# 第六十五章

非凡者资料
拿着邓恩签字的文书，克莱恩来到地底，拐入了武器库。
“邓恩说得没错，你是时候了解不同非凡者和各种隐秘组织的事情了。”身穿黑色古典长袍的老尼尔看到纸条，并没有觉得诧异，反倒认真附和了一句。
紧接着，他笑眯眯补充道：“毕竟你明天晚上要和我一块去地下交易市场。”
“明天晚上？”克莱恩没掩饰自己的惊喜，确认般反问道。
老尼尔点了下头，感叹道：“我是一个有债务就无法安心睡觉的人，总是希望能尽快还掉。”
之前你怎么不是这种表现，非得拖到最后关头才用仪式魔法解决……原来有拖延症的不只我一个啊……等等，有必要把“怕忍不住将还债的钱用掉”说得这么委婉吗？克莱恩没有揭穿老尼尔，转而催促道：“尼尔先生，麻烦你去查尼斯门后帮我取出对应的资料。”
武器库这边更多是考古资料和历史文献，涉及非凡者和隐秘组织的有，但并不多，且都属于基础性常识。
老尼尔慢悠悠喝了口手工咖啡，吧嗒了下嘴唇，然后才拿起有签名和印章的文件，走出了武器库，克莱恩则代替他，看守着这里。
过了十来分钟，黑袍古典的老尼尔拿着一大叠资料返回。
“只能在这里阅读，不可以带走。”他边将资料放在桌上，边叮嘱了一句。
“好的。”克莱恩重重点头，伸出双手，飞快地翻动起纸张，先做整体性浏览。
很详细嘛……不愧是“值夜者”的内部资料……不愧是有三四千年，甚至更久历史的教会……克莱恩的目光粗略一扫，内心感慨有声。
资料里面不仅有各种隐秘组织的介绍，还列出了许多序列途径，有的很完善，有的只书写了对应序列的魔药名称，有的仅描述了该序列的非凡者表现，有的则完全缺失，用空白代替。
按捺住激动，克莱恩寻找起“占卜家”代表的那条序列途径。
哗啦的纸张翻动声里，他很快看见了熟悉的单词。
然而，他欣喜的表情迅速凝固在了脸上，因为“占卜家”后面的序列8和序列7都没有对应魔药的名称！
还好，至少有这两个序列的非凡者表现……克莱恩无声吐了口气，缓和了下心情，认真阅读起那些描述：
“序列8：魔药名称未知，对应非凡者擅长技巧性的格斗，而且都很狡诈。”
擅长技巧性的格斗？这是“占卜家”的进阶？怎么感觉怪怪的……我又不是猎人……难道要成为肉搏型的法师？狡诈是什么意思？智力提高，擅长蒙蔽人？克莱恩看得一愣一愣，甚至怀疑值夜者的资料出现了错误。
后面是相应的案例，他反复看了几遍，但最终还是没找到合理的解释。
目光下移，序列7的描述映入了他的瞳孔：
“魔药名称未知，对应非凡者掌握了许多能快速施展的法术，将本身技巧和超自然力量结合在了一起。”
这才对嘛！这才像是“占卜家”的进阶！克莱恩松了口气，暗自感叹了一句。
看完序列7的案例，他将目光移到了这条途径的总结性描述上：
“这条序列途径最早成型于所罗门帝国的查拉图家族，在第四纪的纷争里，该家族并未被完全毁灭，第五纪的历史里偶尔还是能听到他们的名字……疑似与古老组织‘密修会’有一定联系。”
查拉图？看到这个名字，克莱恩的目光霍然内缩。
他昨天下午得到的罗塞尔大帝残余日记里曾出现这个名字！
罗塞尔的“扮演法”正是源于一位神秘人物查拉图的提醒！
“因为那位神秘的查拉图，罗塞尔大帝才后悔没选‘占卜家’？所以，间接影响到我，让我成为‘占卜家’，让扮演法回到了‘占卜家’的怀抱……真是有点宿命的味道啊……”克莱恩皱起眉头，觉得事情似乎多了些不一样的感觉。
光看逻辑链条，他认为所有环节都没什么问题，但在神秘学领域，类似的宿命感往往会昭示一些东西，会牵涉到一些问题。
再加上穿越这件事情的莫名其妙感……简直扑朔迷离啊……而且我附身的家伙，就是因为“密修会”遗失的笔记才自杀的……克莱恩想了半天，有非常多的猜测，但都缺乏更多的信息来证明。
呼……反复阅读这部分资料好几遍的他最终还是只能按下想法，看起别的记载。
他先找到了“水手”序列，发现它果然属于风暴之主。
对于这种可能不止两三千年的老对手，值夜者的内部资料记录得相当详细：
“序列8：‘暴怒之民’，古称‘风暴守卫’，当对应非凡者愤怒的时候，能爆发超越正常许多的攻击，无论力量，还是速度，都会获得极大提升……面对他们，就像在面对一场风暴……”
“序列7，‘航海家’，古称‘风暴牧师’，对应的非凡者也是天文地理的学者，他们对磁场，对洋流，对风向，对云朵，都有着直觉的把握……有‘航海家’的船只从来不会在大海上迷路……他们是海洋的更高品阶眷者，他们在大海之上会获得全方位的提升……”
“他们是水的朋友，能在水下自由活动超过半个小时……他们能有限度施展一些与水相关的法术，这有的来自本身的掌握，有的源于风暴之主的恩赐，比如……”