# 序列7的“心理医生”，也就是“精神分析师”，在前面的基础上更进了一步，开始能直接影响目标，比如，治疗对方的狂乱等问题，或是让对方变得狂乱，丧失理智。

“很难被别人发现的非凡者……”看完上述资料，克莱恩做出了肯定的判断。
了解过聚会成员的有关事情，他又翻到了“蒸汽与机械之神教会”，因为罗塞尔大帝选的是属于他们的“通识者”序列：
“序列9，‘通识者’，对应的非凡者相信知识就是力量，对神秘学有粗略的了解，对王水、硝酸甘油和复杂的齿轮装置等更加精通，他们似乎什么都懂。”
难怪罗塞尔大帝说这份“魔药”很适合他，能最大程度地发挥他的优势……克莱恩彻底恍然，目光随之下移。
几个案例的描述后，对应序列8浮现于了克莱恩眼中。
“考古学家，拥有足够的历史知识，野外生存知识，以及遗迹相关的禁忌知识，有足够强壮的体魄和能力来面对这一切……”
“序列7，‘鉴定师’，能直觉地把握到大部分超凡物品的能力和问题，能尽量规避危险地使用它们……”
因为克莱恩的保密等级不够，涉及序列途径的资料都只到“7”，让他心痒痒的又找不到别的办法，只能希望贝克兰德那边尽快将封印物“2-049”送来，确认瑞尔.比伯是不是安提哥努斯家族的后裔。
那样一来，他就有希望成为正式队员，获得更高的保密等级。
收敛好心情，克莱恩从头到尾地仔细阅读起资料，知道了“收尸人”的后续是“掘墓人”，是“通灵者”，知道了“窥秘人”的序列8缺少，不仅没有名称，连相应的描述也空白，倒是序列7的记载里有着魔药的名称，“巫师”！
挺厉害的样子嘛……克莱恩缓慢翻页，看到了罗塞尔大帝念念不忘的“学徒”和“偷盗者”，它们相关的记载只到序列8，后续缺失。
“序列9，‘学徒’，能力颇为奇怪，只能确定是一个法师流派的初始，他们很少被困住，也很难被阻隔，总是有办法逃脱和通过……序列8，‘戏法大师’，掌握着各种各样奇怪但不强力的法术……”
“序列9，‘偷盗者’，很难将这些非凡者和普通的盗贼、小偷区分开来，也许他们在手段上会更加厉害，而他们偷盗财物的目的不是为了享受，也不是为了生存，更像是在履行一个使命……序列8，‘诈骗师’，在一些诈骗案里，我们发现了非凡者的痕迹，他们以欺诈别人为乐……”
以欺诈为乐……这是潜移默化的改变型“扮演”吗？如果有的选，或许我会挑“学徒”……克莱恩默默道了一句，忽然发现了苜蓿号惨案的制造者特里斯的序列魔药名称，“教唆者”。