# 序列9和序列8是低序列，序列7、序列6和序列5是中序列，序列4及以上是高序列……克莱恩在心里重复了一遍，难免有点向往之情。

罗塞尔大帝就是高序列强者！
不过，序列越高，失控风险越大啊……克莱恩颇为畏惧地想着。
他状似随口地又问了一句：
“女神教会的序列4魔药叫什么呢？”
“事实上，我并不清楚，我的保密等级还接触不了对应的资料，等我成为了教区主教或者值夜者执事，才能翻阅它们。”邓恩摇头笑道，“事实上，处在教会顶层的十三位大主教和九位高级执事，有至少一半在序列4以下，嗯，我的说法属于比较乐观的那种。之前被通缉的那位大主教因斯.赞格威尔，就是尝试晋升序列4失败才失控的。”
带走封印物“0-08”的那位？他的魔药名称似乎叫做“看门人”……克莱恩想了想，试探着问道：“不眠者途径的序列5是‘看门人’？”
“不，那是通灵者途径的，等你成为序列7，成为主教或值夜者小队队长，就能看到对应资料了。”
“看门人”是通灵者途径的序列5？意思是看守地狱的大门？或者，看守灵界的大门？克莱恩有所猜测地想着。
“好了，去找老尼尔吧，继续你的学习。”邓恩笑笑道，“不要忘记晚上的大餐，就在老维尔餐厅，已经订好位置了，这次我会将你正式介绍给其他值夜者。”
“好的，我已经准备好现金了。”克莱恩强制让自己的嘴角上翘。
“不，不需要，你忘记我们有额外补贴吗？你们完成委托任务上交的部分。”邓恩摆手说道。
克莱恩怔了一下，笑容满面道：
“好的，队长！”
他转过身体，走向门口，心里开始了默数：
“三，二，一……咦，队长没喊住我……”
克莱恩“一”了很久，惊讶地发现队长邓恩.史密斯没有忘记的事情需要补充。
奇迹……他在心里无声评价了一句。
……
武器库内，老尼尔瞄了眼心情愉悦的克莱恩道：
“不要去想晚上的大餐，你还有很多东西要学，比如更多的仪式魔法，比如古赫密斯语，巨龙语，精灵语，等等，等等。”
“对了，你休息日之外的每天下午还得跟着老师练习至少两个小时的格斗。”
“格斗？队长刚才没提过啊……”克莱恩吓了一跳。
老尼尔点了点头，毫不犹豫地回答：“他忘了。”