# 序列，魔药，“太阳”……永恒烈阳教会掌握的序列途径……看来确实在同一个世界……

而序列这个单词诞生于第一块亵渎石板出世之后，也就是第二纪黑暗纪元的尾声……换句话说就是，如果白银城真在“神弃之地”，那表明这片地域至少是在第二纪尾声才与南北大陆分隔……
这会不会和第三纪的灾变有关？传说里，黑夜女神、大地母神、战神出世，和风暴之主、永恒烈阳、知识与智慧之神一起庇佑人类渡过的灾变……克莱恩从对方的话语里得到了不少信息。
不过他听得很辛苦，组织语言更加辛苦，因为巨人语还不是那么熟练。
幸运的是，古弗萨克语直接衍生自巨人语，而在这方面，克莱恩勉强算得上专家，所以，他在巨人语的掌握上进度飞快，如今不至于露怯。
克莱恩保持着姿态不变，语气平淡地回答道：
“这个交易可以放在接下来，接下来两天，你最好不要出门，尽量不要和其他人待在同一个房间。”
他不知道白银城的时间单位是什么，更不清楚这怎么与北大陆鲁恩王国的时间换算，只好笼统地表述为明天，等到塔罗聚会之后，再告诉对方，以后就这个时间点，就这个……
至于“天”这个单位，因为巨人语里就有，克莱恩认为白银城就算没用它来计数，对方也应该懂是什么意思。
“……好的，服从您的吩咐。”戴里克低头回答，没有提出异议。
克莱恩暗自松了口气，手指轻敲桌缘道：
“在送你回去之前，让我们先完成刚才的等价交换，我给了你强大的机会，你也要付出相应的代价。”
“我说过我是一位爱好漫长历史的愚者，我索取的交换物是，白银之城的历史，你所了解的那些。”
戴里克想了想，嗓音低沉地回答道：
“我会如实描述的。”
“从创造一切的主，全知全能的神，遗弃这片土地开始，白银之城就已经存在，不，在此之前，它就存在，只不过还叫做白银之国。”