# 序列8是“祈光人”，我有……材料，就算我能获得，也不知道怎么给你……消化……白银城果然掌握着“扮演法”……嗯……那里最高战力只有序列4，是受到了材料的限制吗？克莱恩若有所思地点了下头，示意成交。

奥黛丽也敏锐察觉到了“消化”这个单词，斟酌着问道：
“‘太阳’先生，你掌握了‘扮演法’？”
戴里克不解地望向“正义”小姐，坦然回答道：
“这不是值得奇怪的事情……白银城的通识课就在教导‘扮演法’。”
通识课就在教导“扮演法”……奥黛丽看了“倒吊人”一眼，发现对方也在看着自己，双方霍然陷入了沉默。
“太阳”的来历果然非常神秘，不知道“愚者”先生从哪里将他拉入“塔罗会”的……越想越让人敬畏啊……奥黛丽缓了下，望了眼高踞浓厚灰雾里，没有丝毫惊讶情绪外露的愚者。
这时，“倒吊人”阿尔杰试探着问道：“‘太阳’先生，你们有讲清楚‘扮演法’的注意事项吗？”
“有。”戴里克毫不犹豫地点头，“我们的通识课讲得非常清楚，‘扮演法’的注意事项只有一条，‘记住，你只是在扮演’。”
和我预想的一样……我们是在用巧妙的方式绕过阻隔，彻底瓦解魔药内残余的精神影响，而不是向它屈服……“太阳”啊，你还真是一个单纯的少年，这样就被诈出重要信息了……克莱恩微微一笑，将目光投向了面前的罗塞尔日记。