# 序列4“猎魔者”，听起来很不错啊……这很适合我，很适合“正义”！奥黛丽非常欣赏自己知道的第一个高序列名称。

我也想知道……对于“正义”小姐的问题，克莱恩很想这么回答一句。
不等他开口，奥黛丽又理不直气不壮地补了一句：“我，我可以支付报酬购买这个问题的答案，您，您觉得多少金镑比较好？我想，我想，您的眷者会需要一定的活动经费……”
说到这里，她一下想起“愚者”先生的眷者轻松干掉了拥有“蠕动饥饿”的海盗将军齐林格斯，明显是高序列的强者，差点就脱口而出“不好意思，‘愚者’先生，当我没问”这句话。
可是，既然已经问出口了，就不能退缩！加油，奥黛丽，也许“愚者”还有比较弱的眷属呢？奥黛丽悄然咬了下嘴唇，默默给自己鼓气。
金镑？克莱恩认真思考了下道：“等密修会的情报搜集到足够多，我们再进行这场交易。”
说话的同时，他想起了自己在心理炼金会内部的线人，达斯特.古德里安。
我和队长都，都，哎……达斯特的线人身份再也无法被证实，这不知道算是悲剧还是喜剧……可惜，不能再联络他了，否则从他那里得到“观众”途径相应的情报是最方便的……克莱恩翘起了嘴角。
“好的。”奥黛丽愉快地回答道。
两人的交谈让试图问差不多问题的“倒吊人”闭上了嘴巴，等待着足够多的密修会情报被搜集到。
短暂安静了几秒，奥黛丽侧头看了眼“愚者”先生，幅度很小地举了下手。
得到肯定的颔首后，她望向对面的那位成员，饱含期待地问道：“‘倒吊人’先生，我的情报让你解决了‘飓风’中将，你是否已经准备好成年七彩蜥龙的完整脑垂体？”
这正是我回到海上的原因之一……阿尔杰轻轻点头道：
“我已经拿到了你想要的这件非凡材料。”
“但我该怎么给你？”
怎么给我？怎么给我……奥黛丽一下愣住，陷入沉思。
不可能直接报我的地址……也不能通过休和佛尔思，这会暴露我是非凡者的事实……嗯，也不是不可以，罗塞尔大帝说过，当两个选择都有坏处的时候，就挑选程度较轻的那个……
就在这时，克莱恩心中一动，手指轻敲长桌边缘，微笑道：“小姐，先生，在这件事情上，你们是否愿意配合我做一个尝试？”