# 序列9魔药的主材料大概在150镑到200镑之间，共需要两件，加起来差不多是400镑……给的报价很合理……这位代号“智慧之眼”的老先生似乎认出了这属于“猎人”序列……不用占卜，直接认出……难道是“通识者”途径的序列7“鉴定师”？克莱恩想了下道：

“成交。”
“不过，先生你不需要急着付钱，我还有一个委托。”
“什么委托？”“智慧之眼”嗓音苍老的问题。
克莱恩斟酌着说道：“事情是这样的，我得罪了一个，额，按照你们圈子的说法，应该是序列6，也许是序列5的家伙，我想请一个保镖。”
“序列6，也许序列5？你为什么不自己安静地死去？如果我们达到了这个层次，为什么还要参加类似的小聚会？”疑似“药师”的男子脱口而出，惊讶之中带着几分嗤笑。
其他聚会成员虽然没有说话，但从无人接受任务来看，他们的想法和疑似“药师”的男子相差不多。
“智慧之眼”老先生呵呵笑了一声道：“或许你对我们圈子了解得还不够多，序列6，或者序列5，是非常强大非常可怕的人物，是的，曾经确实有不少序列8，序列9杀掉这个层次强者的事情发生，但这都属于难以复制的经历，我想在座各位没谁愿意冒极大的风险保护你，额……如果能确定对方只有序列6，且没相应的神奇物品，也许会有人挑战这个任务。”
“好吧，我无法确定……”克莱恩摊了下手，转而说道，“那我只能努力自救了，400镑能买到什么，额，就是你们刚才说的神奇物品？”
“相信我，400镑能买到的神奇物品肯定无法对付你的敌人，甚至还会给你带来额外的危险，我建议你找对方道歉，诚恳地道歉，或许400镑能买到他的谅解。”“智慧之眼”老先生真诚地给予忠告。
坦白地讲，我考虑过，但是，我想他们是不会接受的……克莱恩正待回答，之前接受了清理下水道野兽任务的那个男子忽然笑道：
“也许，你可以赌一赌运气。”
“我这里有一件神奇物品，就400镑卖给你。”
“它能让你听到伟大存在的声音，如果你运气不错，从中解读出了有用的信息，你会变得非常强大，保护自己不再是难题，嗯，如果你运气很差，解读出的是诅咒，或者无法解读，你将受到伤害，甚至死亡。”
“你要赌一把吗？”
他话音未落，“智慧之眼”老先生就低沉吼道：“黑蛇，不要提你那件不祥的物品！”
“黑蛇”呵呵一笑道：“我没有撒谎，我没有违背这里的规则，我将好处和坏处都告诉了他，让他自己选择，嗯，解读出有用信息的概率大概，大概只有百分之十，你要赌吗？”
超凡界的俄罗斯轮盘……听到伟大存在的声音……这是极光会的“倾听者”吧？“秘祈人”对应的序列8“倾听者”失控后遗留的物品？克莱恩望着疑似极光会成员的“黑蛇”，联想到了许多事情。
或许可以赌一把？不，不能叫赌，因为我要将这件物品带到灰雾之上再使用……我已经可以把现实物品带入灰雾之上了……这样一来，能最大程度地规避危害……只不过，这仅是序列8非凡者的遗物，对应的收获未必会多好……400镑可不便宜……思绪电转间，克莱恩郑重点头道：“成交。”