# 序列9的魔药配方很好卖啊……之前有个单独的序列8“暴怒之民”配方好几次都没能成交，而我搭配序列9“歌颂者”的“祈光人”配方就相对轻松了……

也是，一般的非凡者如果有闲钱，肯定会搜集些序列9的配方，给自家的孩子和学生更多的选择机会，让他们能走本身更擅长更喜欢的道路，在这个前提下，序列8的配方如果没带基础的序列9，就只能等试图晋升的对应非凡者，而这说不定一两年都未必有一个，毕竟非凡者圈子很分散，绝大部分人又不懂扮演法……
嗯，他们还不懂非凡特性不灭和守恒定律……
克莱恩默默想着，没有开口。
又过了十五六分钟，眼见聚会即将结束，他试探着问了一句：
“谁有邪纹黑豹的全部脊髓液？”
安静，无声，起居室内没人开口。
克莱恩想了想，又补充道：
“我会给出对非凡者而言无法拒绝的报酬。”
比如非凡特性不灭和守恒定律……可惜，我已经对女神发过誓，不能外传“扮演法”……额，我都死了一次，不知道那个誓约有没有解除……克莱恩强行将发散的思绪收回，却依然没听到有谁说话。
“好吧，下一位。”他故意做出平时不会做的耸肩动作。
药师轻咳一声道：“我带了不少药剂来，你们看看有什么想要的，价格都不贵，也就几镑，甚至几苏勒。”
卖非凡武器的那名女士听到这句话，疑惑开口道：“我想知道下水道里的危险野兽有被清除掉吗？”
药师顿时嘿了一声：“你问对人了！”
说完，他摊了下手：
“我也不知道。”
“找人通报给警察部门后，我就再也没去过下水道了。”
老哥，你好欠揍……你能健健康康长这么大，肯定很不容易……这么看来，你选“药师”职业是非常明智的！克莱恩忍不住在心里用中文腹诽了几句。
那名女士则吸了口气，缓缓吐出，不再言语。
等到药师带来的各种古怪药剂卖得差不多了，“智慧之眼”老先生宣布这次的聚会到此结束。
他将克莱恩安排在了第五个离开，从地下室的秘密通道。
看来“智慧之眼”也没认出我……克莱恩略感欣慰地脱掉带兜帽长袍，将它丢给了侍者，自己则走出密道，熟练地绕着圈子。
等确认没有跟踪者后，他取下铁面具，离开僻静的街道，拿着装“飓风之斧”的盒子，一路往东区行去。
……
东区黑棕榈街，附近没有煤气路灯，天暗以后就仿佛深渊。
这里某栋公寓的某个一居室内，克莱恩用灵性之墙封锁住房间，然后自己召唤自己，将“飓风之斧”带到了灰雾之上。
如果它再重一点，我即使有阿兹克先生的铜哨加固灵体，也没法携带，只能改用献祭仪式……克莱恩咕哝一句，向对应“太阳”的虚幻星辰传递去意念：
“‘世界’已经将武器献祭给我，你可以准备请求赐予的仪式了。”
白银之城。
看见灰雾，听到“愚者”先生的吩咐后，戴里克.伯格顿时翻身坐起，忙碌着准备。
举行请求赐予的仪式前，他沉默地拿出自己的骑士直剑，做了几个竖劈动作，以此缓和心里的期待情绪。
不知道会是直剑，阔剑，还是巨剑？戴里克不自觉停住动作，难以遏制地想道，并下意识在脑海内勾勒出了自己使用那件强力武器时的样子。
过了片刻，仪式之中，他看到了那件属于自己的非凡武器。
那是一把斧头。