# 序列4魔药的残缺配方？通往半神半人之路的残缺配方？这可是拿着钱都买不到的！“正义”奥黛丽眼睛一亮，抢在“倒吊人”之前，难掩好奇地问道：

“‘世界’先生，我能问一句吗？是哪条途径的序列4配方？如果不方便回答，就当我没有说话。”
“世界”先生竟然拥有一份序列4的魔药配方，即使是残缺的，也非常惊人……难怪“愚者”先生会将他拉入塔罗会！他不是一个简单的非凡者……额，休和佛尔思的考查任务已经结束了，“愚者”先生也不提让不让她们加入的事情，嗯……祂肯定还有别的考量，或许还要再观察一段时间，我不能主动问，这显得不够礼貌……一时之间，奥黛丽想了很多。
“正义”小姐的问题正符合克莱恩的需求，他让“世界”沙哑着嗓音回答道：
“我本来就准备说出来。”
“那是‘太阳’途径的序列4‘无暗者’魔药配方。”
“太阳”途径？戴里克霍地望向坐于青铜长桌最下方的“世界”先生，眸子里是瞬间迸发的热切和渴望。
不过，他还是保持住了沉默，因为他知道自己距离那扇半神半人之门还远，有限的资源首先得拿来强大自身。
只顾眼前是白银之城的行事风格，因为对他们的居民而言，随时都可能没有未来。
“无暗者……”“正义”奥黛丽优雅颔首，欣喜开口道，“谢谢您的回答，‘世界’先生。”
她感觉自己又知道了很重要的信息。
“无暗者……”“倒吊人”阿尔杰低声缓念了一遍，平静回应，“很抱歉，我不需要。”
不需要？克莱恩一下怔住。
这和他想象的反应，预设的剧本截然不同！
他的愣住间接让“世界”表现出了不可置信的呆滞，过了好几秒才道：
“你可以先欠一部分，有‘愚者’先生做见证，我相信你肯定会补齐的。”
“不，我确实不需要。”“倒吊人”阿尔杰摇了摇头。
不需要……真的不需要……他很有信心将来一定能得到风暴教会的青睐和重视，直接被赐予对应的魔药？或者说，他其实有“水手”途径的序列4魔药配方？名称是“灾难主祭”？克莱恩迅速想到了两个可能。
这怎么办？难道拿“女巫”或者说“欢愉魔女”的配方和他换？克莱恩无声自嘲了一句，故意让“世界”沉默了几秒才道：
“别的魔药配方，或者我知道的一些秘密？”
“比如……序列顶层的秘密。”
“倒吊人”阿尔杰稍微改变了下自己的坐姿，斟酌着回答：
“我本身就知道一些序列顶层的秘密，你该怎么确保两者没有重合，怎么确定你说的秘密有等于邪纹黑豹脊髓液和精灵之泉髓质结晶的价值？”
“我们分别把知道的序列顶层秘密给‘愚者’先生，由祂比较是否重复，并确认价值。‘愚者’先生，可以吗？”克莱恩操纵“世界”，自己问了自己一句。
旋即，他用俯视般的姿态道：
“可以。”
阿尔杰缓缓点头道：“我没有问题了，开始吧。”
好想知道序列顶层的秘密……可我最近没什么额外的钱来购买……“正义”奥黛丽艳羡地看着“世界”和“倒吊人”分别具现出一张羊皮纸。
从小到大没为钱发过愁的她，终于体会到了“贫穷”的滋味。
很快，克莱恩就拿到了两位成员书写的内容。
他先看的毫无疑问是属于“倒吊人”的那张羊皮纸，发现上面的内容非常简单，只有一句话：
“序列顶层藏着成神之路。”
呼……还好，要不然就得换另外的知识了……克莱恩认真审视了“世界”那张羊皮纸几眼，低笑道：
“并不重复。”
“对于大部分非凡者而言，‘世界’先生提供的秘密并没有什么价值，但在某些人眼里，它至关重要，不是金钱可以衡量的。”
听到这个结论，“倒吊人”阿尔杰一下陷入了为难的情绪里。
对他来说，同时拿下那两件非凡材料，也是不小的负担，必须卖掉许多值钱的物品才能换取。
付出这么大的代价，就为了听一个可能对自身没什么用处的秘密？阿尔杰思考了十几二十秒道：
“‘愚者’先生，能再多一点提示吗？我现在无法抉择。”
无法抉择？克莱恩嘴角微动，明白自己刚才为维持形象说的话语有了反效果，发挥了不好的作用，忙斟酌了一下，微微笑道：
“他描述的内容，是你知道的那个秘密的详尽补充。”
详尽补充？成神之路的详尽补充？“倒吊人”阿尔杰再没有一点犹豫，转头望向“世界”，简短有力地说道：
“成交。”
他旋即补充道：
“我会在这周内，为你换取邪纹黑豹的脊髓液和精灵之泉的髓质结晶。”
“当然，前提是海盗盛会上出现了它们，虽然这概率很高，但我们依然得相信，什么事情都可能发生，那样一来，或许会推迟到下周，下下周，甚至下个月，请你放心，我肯定会履行诺言。”
“没有问题，有‘愚者’先生见证，我不需要担心什么。”“世界”嘶哑着回答。
等他们确认了交易，克莱恩将一张羊皮纸具现至“倒吊人”的面前。
阿尔杰迫不及待地低头，如饥似渴地阅读起每一个单词：
“序列1之上还有序列0！”
“序列0就是真神所在的序列！”
“这同样可以通过对应的魔药和仪式来晋升。”