# 第一百一十章

开启咒文
从外表来看，那张书签没什么特别的地方，罗塞尔的肖像画在纪念展上随处可见，皇帝形象和仍然处于中年般的状态同样如此。
克莱恩翻来覆去审视了几遍，找到了一个被戳出的细小印记，确认这就是“正义”小姐验证过的那张书签。
他尝试着蔓延自己的灵性，慢慢灌注入内，结果就像对普通的物品一样，灵性只是流淌覆盖，并未渗透，也没能制造出任何异变。
也是，罗塞尔的想法是寻找一个“有缘人”，不会专门限定为非凡者……克莱恩想了想，改用弗萨克语低沉发音：
“海盗王！”
书签依旧没有反应。
他又用古弗萨克语、因蒂斯语、鲁恩语等试了试，可还是只能收获同样的结果。
至于巨人语、精灵语、巨龙语等神秘领域的语言，因为太过限定目标，克莱恩只能没抱什么希望地尝试了一下。
毫无疑问，他失败了。
紧接着，克莱恩用回弗萨克语，翻译道：
“one piece！”
书签安静地躺在他的掌心，没有表现出一点异常。
克莱恩按照刚才的流程，又用不同的语言试了一次，结果不断遭遇起挫折。
“看来我最初的猜测是错误的，青年时期的罗塞尔会用海贼王的梗来开玩笑，年老时代的他却未必会这样，人总是会老迈，会变化的。”克莱恩反省了下错误，用手指轻敲着斑驳长桌的边缘，力图从日记中透露出的些许信息里推理出开启办法。
过了一阵，他具现出纸笔，将思考的过程梳理记录了下来，免得出现混乱和矛盾的地方：
“在这件事情上，罗塞尔既是疯狂绝望的，也明显表现出了恶趣味，‘有缘者得之’这个不符合当前世界语言习惯的描述就是证明。”
“所以，可以肯定的是，他当时真的想让某些人机缘巧合地发现‘亵渎之牌’的特殊。”
“既然是这样，开启的办法就不会太难以想象，日常生活里有出现的可能。”
“罗塞尔需要的是偶然间的巧合，比如，当拿着没有价值的书签，随口念出了一个特定的词汇时，那么，恭喜你，你获得了奇遇！嗯，这很符合那种恶趣味。”
“按照这个逻辑推断，不同的‘亵渎之牌’应该有不同的开启咒文，只用一个单词就可以激发所有‘亵渎之牌’这种事情，显然不是罗塞尔的风格。”
“这张牌的开启咒文是什么呢？嗯，首先可以排除的是，常用的，时刻会说的那些。”
“还有，制造‘亵渎之牌’的时候，罗塞尔的状态是绝望的，疯狂的，不舍的，留恋的，挣扎的，愤怒的，可以试着代入这种心境，假装我是那个时候的罗塞尔，想象一下会设置什么开启办法。”
克莱恩停下钢笔，扮演起罗塞尔，试图找到灵感。
他先用各国语言加古弗萨克语试了些咒骂和希冀方面的词语，可耻地收获了失败。
紧接着，他揣摩起一位濒临绝境的强者最不舍最留恋的会是什么：
“他的妻子玛蒂尔达？这么风流的家伙，对原配应该没那么深的感情。”
“他的孩子？长女贝尔纳黛，长子夏尔，次子博诺瓦……”
“根据日记，最让他难以释怀的应该是他的女儿，可能成为神秘世界大人物的贝尔纳黛。”
克莱恩停顿下来，吸了口气，准备做新的尝试。
“贝尔纳黛。”他用因蒂斯语念道。
书签毫无反应。
克莱恩又相继改用了鲁恩语、高原语、弗萨克语，可依然没能得到希望的结果。
他叹息了一声，低沉着嗓音，发出了对应的古弗萨克语音节：
“贝尔纳黛。”
这名字没有特殊之处地回荡于了空旷寂静的灰雾之上，克莱恩正待寻找新的灵感，忽然感觉手中的书签沉了一下！
它旋即生成了一个无形的漩涡，疯狂地吸纳起克莱恩的精神。
对普通人来说，这是非常大的负担，但对序列7的“魔术师”而言，实在算不上什么太严重的消耗，克莱恩轻松就撑过了这一道关卡，难掩欣喜地望着掌中的事物。
书签之上，明净的光芒一点点腾起，外面的罗塞尔皇帝形象随之焕然一新。
他坐在了古老的石制宝座上，头顶戴着一个镶嵌着各种宝石的黑色皇冠，他穿着漆黑的盔甲，盖着同色的披风，手里握着权杖，眼睛冷漠前望。
书签的左上角，璀璨的星辉凝出了一行文字：
“序列0：黑皇帝！”