# 序列7魔药配方正常售价是800镑左右。

“成交！”那位女士毫不犹豫就回答道！
……早知道我开1000镑的……克莱恩挤出了一抹笑容。
他是一位守信的人，没有反悔，用准备好的配方换到了900镑现金，身上的钞票瞬间激增为2574镑，这是足以让一位单身男士一辈子都过得不错的积蓄。
而经过“智慧之眼”老先生的鉴定后，那位女士又满足地看了一遍配方：
“序列7，贿赂者。”
“主要材料：‘哭泣婴儿’花一朵，怪脸大麻结晶。”
“辅助材料：金色曼陀罗汁液5滴，黑色曼陀罗汁液5滴，迷幻草精油4滴，红葡萄酒80毫升。”
完成了这笔交易的克莱恩吸了口气，望向“智慧之眼”老先生，郑重开口道：
“2000镑，我要那枚‘太阳胸针’。”
“智慧之眼”呵呵笑了两声：
“坦白地讲，其实我并不是太想卖，但既然我有了‘2-081’，‘太阳胸针’的存在就不是必须，而且我已经开价，反悔不是我的风格。”
“你等我三分钟，我去把‘太阳胸针’拿出来。”
“好的。”克莱恩又肉疼又期待地回答。
这个时候，起居室内非凡者们的目光都投射到了他的身上，2000镑的交易在这个层次普通的聚会里很少出现，一两年都未必有一次。
而从这些目光里，克莱恩明显察觉到了一定的贪婪和觊觎。
短暂的静默后，交易继续进行，一直到“智慧之眼”回来，他摊开的手掌里安静地躺着一根暗金色的，做成太阳鸟形状的胸针。
可以明显看到，“智慧之眼”脸上有了些许汗水。