# 序列0？还有序列0？序列1之上是序列0？这是代表神灵的序列？“黑皇帝”是神灵？奥黛丽的脑海内霍然涌现出一连串的问题。

这让她又惊又喜，又满足又震撼！
克制住心里的激动和难以掩饰的兴奋，她吸了口气，具现出了那三页罗塞尔日记。
克莱恩拿到手里，快速瞄了一眼，确认这不是自己看过的那些：
“一一四三年二月二十三日，我穿越到这个世界已经一周多了，我得写点什么，把某些事情倾述出来，要不然我感觉我会疯掉。”
“嘿嘿，我用简体中文写，肯定没人能解读，这个世界都是字母文字！”
“我现在是罗塞尔.古斯塔夫，但我永远不会忘记我真正的姓名。”
“黄涛！”
“我究竟是怎么穿越的，我也不清楚，我认真回想了很久，才想起穿越前几天，我买过一个很有神秘味的银牌，它上面雕刻着一些奇特的符号和花纹，超有意思。”
“不过，穿越到这里后，它并未再出现。”
“它不是我的金手指！”
“嗯，这是一个类似于古代欧洲的世界，文艺复兴后的，火炮和枪支已经出现，但都相当简陋和原始。”
“而我黄涛.罗塞尔.古斯塔夫，作为一名网络小说爱好者，曾经非常喜欢穿越技术流，了解了不少有用的东西，专门去阅读过相应的知识！”
“这正是我大展拳脚的舞台！”
“可是，我发现，我TM记性不好！都忘得差不多了！”
“上天让我穿越，却没给我卓越的记忆力，没给我系统，没给我双向门，那还怎么混！”
“好吧，先从一些细节做起，等我有了钱，再请一堆工匠、发明家和科学家帮忙，我只负责给思路！”
“好久没有这种对未来充满期待的情绪了。”
“不过，还是有点想老头子和老妈啊……”
“而且这个世界的娱乐太单调了，女仆一个两个都长得不怎么样，浑身上下都冒着乡村土腥气，让我预想的红袖添香夜读书直接破产。”
“我的临高五百废还没追完，我的抖音小姐姐们还有好多待刷，我的农药和吃鸡正等着我临幸，想想还是有些惆怅。”
克莱恩读着读着，险些皱起了眉头。
他原本从“海盗王”“天启四骑士”等梗判断罗塞尔比自己早穿越三五年的样子，可现在他发现，双方穿越的间隔不会超过一年！
可为什么到了这边，却相差近两百年？