# 序列最低的帕克应该是我们之中症状最严重的……赫拉斯忽地闪过了这么一个念头。

哐当！
随着帕克打开房门，让餐厅不再那么封闭，赫拉斯也依靠“灵视”，发现了一道悄然游走的虚幻身影。
那身影穿着厚实威严的黑色铠甲，头戴一顶漆黑的皇冠，并有同色面具覆盖，遮住了脸孔，就像来自灵界的王者。
这正是克莱恩。
赫拉斯抬起右手，指向那道常人看不见的黑色身影，口中念出了一个古赫密斯语单词：
“囚禁！”
霍然之间，黑色身影四周变得黏稠，仿佛形成了一个巨大的琥珀，或者围出了密封的透明墙壁。
那道身影静止在了那里，难以动弹分毫，而凯蒂早已瞄准，扣动了扳机，配合相当默契。
砰砰两声，绘满奇异花纹的淡金子弹穿透黏稠的空气，命中了那黑色的人影。
子弹钻了过去，打在了对面的墙上，那黑色人影无风自燃，竟是一个剪裁粗陋的纸人。
淡金色的火焰里，纸人迅速化成了灰烬。
啪！
一声奇异的脆响爆发，那十六盏典雅煤气壁灯里的光芒与壁炉内静静燃烧的火焰霍然变亮，照得赫拉斯、凯蒂和帕克眼前短暂只剩下一片火红。
随即，所有的火焰熄灭了，只有窗外与人等高的路灯和穿透层云的绯红月光，静静照耀着餐厅，让这里显得黯淡异常。
赫拉斯等人再次依靠灵视和灵感，寻找起那幽灵般的入侵者。
与此同时，他发现毒素生效的速度并不快，在解决掉敌人前似乎不会真正发作。
于是，他边注意地下区域入口处的动静，边再次手指房门，用古赫密斯语低沉发声道：
“禁闭！”
整个餐厅突然一凝，似乎多了一层连灵体也难以穿透的无形墙壁。
赫拉斯要让那个入侵者跑不掉！
找到你了！凯蒂一手握着左轮，一手提着鞭子，发现了漂浮至半空的黑色身影。
她眼中刚有奇异的光芒闪过，还未来得及做出攻击，脑海就嗡了一声，就像被人用木棍重重敲击了下头部。
她觉得自己遭遇了难以描述的尖啸，鼻端有几滴黏稠的血液缓缓往下掉落。
赫拉斯只是略有眩晕，觉得呼吸不畅的症状严重了一点，最弱的帕克则眼冒金星，脚步变得虚浮。
忽然，帕克的肩膀不知被谁拍了一下。
阴冷的感觉汹涌袭来，他顿时僵硬在了原地，就像被冰霜完全覆盖住，被低温浸入了骨头里，而他耳畔则响起了熟悉的低沉嗓音：
“囚禁！”
帕克瞬间被透明墙壁组成的监牢困在了门边，但克莱恩并未附身他，直接穿了过去，及时避开了赫拉斯的法术效果。
赫拉斯眯了下眼睛，轻甩右手道：
“释放！”