# 第二十九章

“二五仔光环”
呜！
狂风自米勒主教的体内刮出，撑起了他的深蓝色教士服。
喀嚓喀嚓喀嚓！附近的行道树枝干断折，飞向了半空。
堂娜的身体不由自主腾起，被抛出去几米，摔在地上，浑身疼痛。
不仅是她，塞西尔、丹顿、迪默多、哈里斯等人也被风带飞，跌到了不同位置，唯有克里维斯、蒂格和乌尔迪，或因为长久锻炼体重不轻，或由于身体肥胖沉重异常，只是踉跄倒地，翻滚了几圈。
正对米勒主教的艾尔兰连续做出倒退和后翻等动作，躲过了迎面而来的风压拍击。
克莱恩和达尼兹没去硬抗，顺势往后，如风筝一样飘荡，眼看着快要栽倒，却最终保持住了平衡。
飓风刚有停息，被吹散的雾气内就显露出六道身影，它们全部披着黑色的斗篷，失去了自己的脑袋，只剩脖子还在汩汩冒血，只有打旋的微风撑起兜帽。
荷！荷！
它们喉咙里传出野兽蓄势待发前的低鸣声。
嗖！嗖！嗖！
一道道薄而尖锐的风刃射出，在克莱恩翻滚的地方留下了明显的，深刻的缝隙。
蹬蹬蹬！
提着马灯，深蓝教士袍轻轻扬起的米勒主教两侧，六个无头者冲向了克莱恩、艾尔兰等人，踩得地面有所晃动。
一个无头怪就很难对付了，现在直接来六个……而且还有明显被污染的主教！“烈焰”达尼兹看到这一幕，忍不住有些头皮发麻。
就在这个时候，他眼前一抹黄铜光芒飞过，投向了远方。
当，当，当，阿兹克铜哨掉在地上，弹动了几下。
呼的一声，六个无头之人同时改变了方向，冲往阿兹克铜哨停住的位置，留下米勒主教孤零零一个人站在原地。
克莱恩抓住机会，抬起左掌，一把扯下大衣内的“太阳胸针”，丢给了距离他最近的艾尔兰船长，并简洁喊道：
“灌注灵性，五秒，圣水。”
说完，他没管被吹飞的丝绸礼帽，半俯身体，时左时右地冲向了米勒主教。
嗖嗖嗖！
一道道风刃密集射出，全部瞄准了克莱恩。
地面瞬间浮现出诸多刀削斧砍般的痕迹，而克莱恩或翻滚，或侧扑，或以手撑地，倒跃起来，躲过了第一轮集火。
米勒主教眼中的暗红光芒更盛，同时抬起了双手。
嗖嗖嗖嗖嗖！
这一刻，风刃的攻击就仿佛机枪在扫射，克莱恩只来得及躲掉大半，身体就被撕裂，化成又薄又轻的纸屑，飞荡于半空。
克莱恩浮现于另一个方向，继续冲往米勒主教，要将两人的距离拉近到适合发挥的程度！
……
接住“太阳胸针”的艾尔兰当即感受到了炎热的滋味，恨不得脱掉身上的衣服，跳入快要结冰的水里。
他略一琢磨格尔曼.斯帕罗留下的话语，就从衣物内侧拿出了一个锡铁色的方型酒壶，拧开盖子，将里面的烈朗齐全部倒了出来，浓郁的酒香飞快弥漫向四周。
“烈焰”达尼兹环视一圈，对形势有了一定的把握。
他呲牙咧嘴地单膝蹲下，双掌猛然按在了地面。
两道赤红的火蛇凭空而现，贴着地表蔓延向阿兹克铜哨所在的地方，为它铸起四面熊熊燃烧的火墙。
他原本想的是丢个火球，砸向米勒主教，让格尔曼.斯帕罗能借助火焰，轻松跳跃至对方附近，展开攻击，但看了看那位主教周围区域依旧凛冽的狂风后，他又理智放弃了这个打算，准备先清理无头怪物，避免它们干扰到格尔曼.斯帕罗发挥真正的实力。
克里维斯、塞西尔、蒂格和哈里斯此时已重新站起，找回了枪支，将乌尔迪、堂娜、迪默多等人保护于中间，戒备着可能到来的其他怪物。
他们的经验告诉他们，在事先没训练过配合的情况下，最好不要胡乱插手那不属于人类的战斗。
蹬！蹬！蹬！
六个无头之人毫不在意火焰的灼烧，闯过赤红的墙壁，饿狗扑食般争抢起阿兹克铜哨。
这就给了艾尔兰时间，让他能从容地将灵性灌注入“太阳胸针”，等待圣水凝结，流入方型酒壶。
达尼兹见那群无头之人抢成一团，心中微动，半俯下腰背，脸色涨红地于右掌凝聚出一柄尖端炽白的火焰长枪。
他前踏一步，转腰甩臂，把那柄火焰长枪投了出去，呼啸着命中了一个无头之人，并将它钉在了地上。
炽白的火光腾起，那无头之人的小半截身体直接化成了灰烬，剩下的同样在燃烧，不断腾起黑绿色的气体。
眼见攻击得手，达尼兹正要再接再厉，却忽然察觉到了某种疯狂的，恐怖的饥饿。
这一瞬间，他仿佛来到了深渊前，只差一步，就会跌入。
他知道，格尔曼.斯帕罗不再压抑体内那疯狂的灵魂了。
连用三次纸人替身后，克莱恩终于进入了预定的距离。
他左掌的手套猛地爆发出压抑许久的饥饿，蠕动着长出了一枚枚暗金色的鳞片。
克莱恩的瞳孔随之变淡，如有竖起。
紧接着，他的眸子里映照出了深蓝色长袍轻轻荡漾的米勒主教。
无声无息间，这位正要制造大量风刃的中年男子脑袋突地后仰，身体凝固了一秒。
他绽放出暗红光芒的眼睛失去了理智，充满疯狂的感觉，他的皮肤变得光滑，变得斑斓，就像某些水生生物的表皮。
他发出一声像是来自大海深处的喘息，蓝色长袍下突然钻出了一条条滑腻的，恶心的触手！
“心理医生”之“狂乱”！
克莱恩原本只是想藉此打断对方的攻击，为后续的控制创造机会，可没想到，狂乱后的米勒主教直接失控了！
早就堕落或受到污染的对方一失去理智这最后的枷锁，立刻步入了失控的深渊！
见此情状，克莱恩瞳孔一缩，不再犹豫，切换了驱使的灵魂。
在对方发狂之际，他左掌的手套染上了金色，表情变得威严，目光又一次锁定了米勒主教。
他的瞳孔内，瞬间亮起了两道宛若闪电的光芒。
霍然间，米勒主教发出一声惨叫，双掌连同触手，全部回收，捂住了脑袋。
他的精神遭遇刺穿，产生了难以言喻的极致痛苦。
“审讯者”！
克莱恩右掌一撑，站了起来，左手随即亮起灿烂的光芒。
紧接着，他身体后仰，双臂张开，仿佛在拥抱太阳。
一道粗大的，纯净的，炽烈的光华从天而降，落到了米勒主教身上，将他完全笼罩于内。
四周变得仿佛白昼，劲吹的狂风戛然而止。