# 序列5，“光之祭司”！

米勒主教的身体开始蒸发，先是表皮，接着是触手，最后是血肉。
等到那灿烂的光柱消失，他已不成人形，变成了一滩由白骨和血肉构成的怪物，气息相当虚弱。
然而，他还没有死亡！
失控者的生命力前所未有的顽强！
克莱恩表情不变，蹬蹬几步冲到了米勒主教的残躯旁，单膝跪倒，身体前倾，将左掌按在了那滩血肉上。
他不继续用“光之祭司”的能力，为的就是给“蠕动的饥饿”留下食物！
手套的掌心位置，无声无息裂开了一道缝隙，里面长出两排虚幻的，白森森的牙齿，疯狂地吞咬起血肉、白骨和灵性。
但米勒主教还在挣扎，他稳固着血肉，长出了几条新的触手，试图缠向克莱恩，将他拉入自己的怀抱。
克莱恩丢掉手杖，拔出左轮，对准怪物，连开了五枪。
砰砰砰砰砰！
或淡金或黄铜或银白的子弹击中了米勒主教，激起一片片不同颜色的火焰。
米勒主教又一次发出来自灵魂的惨叫，再也无力抗衡“蠕动的饥饿”，连血肉带灵魂全部化作激流，投入了那张贪婪的嘴里。
也就两三秒的工夫，地上只剩下衣物碎片，钞票残骸，和点点缓慢凝聚的深蓝带绿光芒。
这就是“吞食”和“放牧”的区别。
克莱恩更想要后者，但这里没有别的食物。
与此同时，艾尔兰船长已往方型酒壶内制造了两波圣水。
达尼兹连忙朝他喊道：
“丢过去！”
艾尔兰没有犹豫，将酒壶扔向了正抢夺铜哨的无头之人。
咳，达尼兹清了清喉咙，站直了身体。
他左掌悠闲插兜，右手平直前推，于身周快速凝聚出一只只赤色的火鸦。
这些半虚幻的火鸦振翅飞出，依循不同的路线，同时撞到了方型酒壶上，正好在那群无头之人的顶部。
轰隆隆！
方型酒壶碎裂，太阳圣水洋洋洒洒飘落。
滋滋滋！剩余的无头之人全部被淋中，惨叫着，抽搐着，倒在了地上。
它们飞快消融，变成了血水，阿兹克铜哨则静静躺在中央的干净区域。
解决了……格尔曼.斯帕罗真的很强，哪怕遇上船长，也有抗衡的能力……可惜，刚才没看到他用了哪些非凡能力……达尼兹转头望向立在米勒主教遗留事物前的克莱恩，无声感叹了一句。
然后，他看见格尔曼.斯帕罗冷漠地扫了自己一眼。
下意识中，达尼兹憋屈地奔跑了出去，将阿兹克铜哨捡了回来。
堂娜揉了揉淤青的手臂，看见穿黑色长礼服的斯帕罗叔叔回走几步，弯腰拾起了那顶半高丝绸礼帽，沉默着拍了拍灰尘，重新戴上。