# 序列途径里还藏着不少秘密啊……克莱恩翻到了第四页日记。

这页日记记载了罗塞尔服食完“通识者”魔药后的行为，他大量阅读，大量学习，将基础夯得非常扎实，将知识广度和深度都提升到了新的层次。
这段时间里，他几乎没有娱乐，学习就是他最大的娱乐。
其中一则日记内，他是这么写到的：
“……当一个人确切地知道自己努力后必然有收获，并能直观地看见收获有多少时，那他肯定会像我现在一样疯狂地努力。”
这个道理不就是很多游戏的本质吸引力吗？克莱恩翻过最后这页日记，阅读起小“太阳”提供的古神传说。
整个过程中，巍峨宫殿内一片安静，无论“正义”，还是“月亮”，都在思考等下要交易什么，交流什么。
“隐者”嘉德丽雅初次遇上类似的情况，却一点也没有局促和不安，反倒认真分析起这种场景透露出的信息：
“这不是第一次发生……‘愚者’先生有在塔罗聚会上阅读罗塞尔日记的习惯……成员们在主动或被动地为祂搜集，但不确定是否有提前支付报酬……”
“祂真的能看懂罗塞尔日记……在寻找历史长河里沉没的那些秘密？”
“刚才，那位‘太阳’有提到他上交的资料是古神的传说……这与我之前的猜测初步吻合……”
此时，克莱恩已大致浏览完了新的古神资料。
在第二纪，在那黑暗的年代里，每位古神都有附属的“神灵”，就像“空想之龙”安格尔威德和祂的孩子“噩梦之龙”阿勒苏霍德一样。