# 序列9的非凡特性并不昂贵，即使比尔特出现贪婪，昧下了制作好的神奇物品，也无关紧要，反正我还有一堆海神领域的符咒……而且我又不是不能上门讨债，这反倒更好，他能组织起“冒险家互助会”，肯定有不少金钱不少材料……克莱恩想着想着，忍不住多打量了比尔特一眼。

这个瞬间，比尔特莫名打了个冷颤，脖子后面的汗毛全部竖了起来。
他只觉格尔曼.斯帕罗刚才的眼神就像在看一个宝藏！
而作为宝藏，这并不是什么好的体验。
比尔特望了眼旁边的索托斯，挤出笑容道：
“这是鱼人的鳔吧？”
“这种层次的材料制作神奇物品基本不会有什么意外。”
“工匠费用是150镑，可以事情完成后再给我。”
很公道的价格……克莱恩无声点头，将手里的鱼人鳔扔了过去。
等到比尔特接住，他才补充道：
“再帮我询问那位‘工匠’，问他是否有能力将召唤灵界生物的仪式固化在一件物品上，要求是至少能使用一年。”
“没问题。”比尔特松了口气，对索托斯使了个眼色。
索托斯揉了揉凹陷的眼窝，上前一步道：
“格尔曼先生，最近有没有兴趣出海？”
“我们已经有了几条不错的船，正打算召集人手去东面狩猎海盗。”
挺有意思的……但我最近的重点是消化魔药……克莱恩平静摇了摇头。
索托斯脸上的笑容僵硬了一下，旋即消失不见。
他没有再说什么，因为那是一位海盗将军级冒险家的拒绝——他和比尔特已搜集到相应的报纸，确认了格尔曼.斯帕罗的真假。
克莱恩缓慢起身，将礼帽按在胸口，微微鞠躬道：
“感谢你们的帮助。”
比尔特的脸部肌肉扭曲了一下，似乎在强行忍耐什么，有话语即将脱口。
最终，他缓慢吸了口气，露出笑容道：
“应该说合作愉快。”
克莱恩有察觉到比尔特和索托斯的异常，但却压制住了自身的疑惑，什么都没有问。
不能问，一问就会有麻烦，就会有事情……我最近得安心消化魔药……克莱恩转过身体，走至门边，拧动了把手。
“格尔曼先生。”比尔特突然脱口。
克莱恩嘴角微抽，平静回头，望了过去。
“没什么？哈哈，我的意思是，作为互助会成员，来我这里喝酒会便宜一些。”比尔特强行笑道。
你以为我会追问究竟有什么事情吗？啧……克莱恩轻轻颔首，打开房门，走了出去。
目送他的背影消失，比尔特怔了两秒，长长叹了口气。