# 序列6或者序列5，在我可以应付的范围内……“魔术师”小姐描述的记录并释放的非凡能力，我好像见过，A先生有用过，但不一定就真的是……

对我来说，擅于逃跑，能灵界穿梭，都不用太在意，只要能靠近那位神使，成功操纵到他的“灵体之线”，他就没法跑了！
正面交锋，结果难说，突袭的话，我倒是有不小的把握，当然，能不能成功突袭就是另外一回事了……
认真思考之后，“世界”回望“魔术师”佛尔思道：
“我可以考虑接手，但不是最近，至少两个月后。”
他不清楚在海上还会不会遭遇意外，所以将时间点限制得比较宽松。
“两个月后……”“魔术师”佛尔思非常犹豫地重复了时间。
这实在太久了，她都不清楚路易斯.维恩会在贝克兰德待到什么时候。
这时，旁观的“倒吊人”阿尔杰斟酌着插言道：“‘魔术师’小姐，你是必须亲手杀死那位极光会神使吗？”
“不是，你看我都在考虑要不要请‘世界’先生帮忙了。”佛尔思笑笑道。
阿尔杰仿佛在思考般点了下头道：“杀人的前提是能找得到那位神使，你能找到吗？”
“不能，但我会调查。”“魔术师”佛尔思坦然回答。
“等你有了结果，再让‘世界’动手？”“倒吊人”追问道。
“是的，但我还没有决定。”佛尔思有点茫然，不明白“倒吊人”先生这一连串问题的用意。
“倒吊人”阿尔杰随即呵了一声：
“如果你能确定那位极光会神使的下落，为什么还要花费大价钱请人杀他呢？直接举报给教会不就行了吗？大雾霾事件后，没有一个教会愿意放过类似的线索。”
他并不是想破坏“世界”的事情，而是明显听出了“魔术师”小姐的犹豫，认为她不再委托的可能最大，毕竟两个月的时间能发生很多很多的意外，所以给点建议，让事情能初步敲定下来。
举报给教会？这话听起来很耳熟啊……克莱恩一阵愕然，完全没想到“倒吊人”先生会这么说。
呵呵，大家被“倒吊人”先生感染的同时，他也被我们影响了啊……克莱恩旋即释然，颇为欣慰。
“举报？”“魔术师”佛尔思一下怔住。
过了几秒，她才低语道：“是可以……”
“倒吊人”闻言笑道：“那事情可以这样，你先调查目标，寻找他的下落，如果在两个月内有收获，就交给教会处理，若超过了两个月，‘世界’先生有空了，则让他帮忙，你认为怎么样？”
“魔术师”佛尔思认真考虑了下道：
“好。”
“到时候我再和‘世界’先生谈委托价格。”