# 序列4……“世界”先生要向半神层次迈进了？“正义”奥黛丽一阵诧异。

她原本觉得自己序列的提升已足够快，对此还有些小骄傲，可现在，突然觉得自己落后了！
“世界”先生一下变得好高端……“魔术师”佛尔思同样诧异。
在她心里，阴沉内敛孤僻的“世界”先生虽然是实力强大的非凡者，但和半神，和序列4似乎还有很远很远的距离，谁知对方一下就开始求购序列4的魔药配方了。
不愧是“愚者”先生的眷者……“倒吊人”阿尔杰则一阵唏嘘。
“月亮”埃姆林和“太阳”戴里克同样摇了摇头，示意自己都没听说过这条途径的序列4叫什么。
还以为能从白银城和血族得到线索的克莱恩只能无奈地让“世界”收回了目光。
静默几秒，“隐者”嘉德丽雅开口道：
“我需要一滴神话生物的血液，无论什么神话生物。”
根根石柱撑起的宫殿内，沉默忽然变成了主旋律，这连“世界”都不太清楚神话生物这个概念的准确定义是什么。
克莱恩未暴露这一点，打算回头向可以请教的对象询问，他操纵“世界”，默然几秒道：“我会留意的。”
鉴于这是“隐者”女士少有的需求，“正义”等人也纷纷做出了类似的回答。
“好。”“隐者”嘉德丽雅对结果并不意外。
她之所以开口求购，唯一的目的就是向“愚者”先生展现融入塔罗会的态度，她认为这比瑟瑟发抖，战战兢兢更有利于消除之前事件的余波。
短暂的停顿后，“太阳”戴里克又要发言，却被“月亮”埃姆林抢先。
这位血族男爵呵呵笑道：
“我们这一排的需求都很明确，他要‘太阳’途径序列6‘公证人’的魔药配方，‘倒吊人’先生希望获得‘海洋歌者’的。”
听到这句话，克莱恩突然一阵惭愧，他最早拿到“蠕动的饥饿”时，还想着尽快释放那位“光之祭司”的灵魂，从他那里获得“太阳”途径序列6和序列5的魔药配方，然后把它们卖给小“太阳”，结果，这么久过去都未能完成。
今晚就到托斯卡特港转转，找个该死的有非凡能力的海盗或黑帮头目应急，不管具体序列是什么……或者，直接将“光之祭司”释放出来……克莱恩让“世界”略作沉吟道：
“三天之内，我会提供‘公证人’魔药配方。”
说到这里，他看向小“太阳”：
“你可以考虑用什么物品来交换了。”
“好的，‘世界’先生。”“太阳”戴里克欣喜回应。
至于“倒吊人”需要的“海洋歌者”魔药配方，大家同样还是没有线索。
“月亮”埃姆林随即清了清喉咙道：
“我的需求和上次不太一样。”
“我希望你们帮我找到这些‘原始月亮’的信徒，每一条有效的线索，我都支付100镑，直接锁定500镑！”
他望向“愚者”先生做出请求，得到了许可，然后具现出了五张类似通缉令的事物，每人一份，共五份——他本人和“太阳”戴里克没有。
克莱恩操纵“世界”拿起，随意浏览了一遍。
“加利斯.凯文，丹迪，劳拉，温莎.贝林，阿尔戈斯……实力都不弱啊，至少相当于刚诞生的吸血鬼……”他无声自语，记住了相应的信息。
完成自己的事项后，“月亮”埃姆林对“竞赛”获胜又多了几分把握，放松地靠住椅背，等待别的成员提出需求。
这一次，所有人都未再开口。
“愚者”克莱恩见状，呵呵笑道：
“进入自由交流环节。”
刷地一下，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人都将目光投向了“太阳”戴里克。
他们记得“太阳”之前说过，他这段时间可能被安排一个涉及巨人王庭周围区域的探索任务。