# 第二百三十三章

晚年疯狂
“我早就从那个最古老的组织拿到了‘知识皇帝’的魔药配方，现在，是时候寻求相应的材料了，它也许已经属于一位天使，也许与周围的事物结合，变成了扭曲邪恶的怪物或混乱恐怖的‘0’级封印物，总之，必须足够的小心，最好能找到合适的帮手。”
“‘知识皇帝’，这序列1魔药的名称真的有趣，如果不是直接看了‘亵渎石块’，我会以为它属于‘阅读者’途径，属于‘知识与智慧之神’教会，更为奇怪的是，这两条途径并没有互换的关系。”
“我曾经和那位神秘的首领，以及赫密斯老先生讨论过这件事情，我们基本达成了共识，认为‘阅读者’途径代表的是‘全知全能’里的‘全知’，而‘窥秘人’、‘通识者’对应的是知识本身，分属两个方面，一个更偏神秘，一个更接近现实。”
“呵，等我成为了‘知识皇帝’，贝尔纳黛就更不用担心‘隐匿贤者’的灌输了，也不用害怕知识的追逐。”
大帝最后是转向了“窥秘人”途径啊，不知道他有没有顺利成为“知识皇帝”……或许正是因为这件事情，他才和蒸汽教会彻底决裂，以至于后来举世皆敌找不到帮手，竟寄希望于“黄昏隐士会”……克莱恩半是感慨半是揣测地想道。
在此之外，他对大帝解释“阅读者”途径无法和“窥秘人”、“通识者”互换的观点相当感兴趣，认为再深化下去，或许就能找到非凡途径互换的规律和原理。
“在一般的非凡者看来，‘阅读者’、‘窥秘人’和‘通识者’都属于‘知识’领域，彼此间应该有很强的关联，结果前面是个异端……”
“‘阅读者’属于‘全知全能’里的‘全知’，那‘秘祈人’，也就是‘牧羊人’途径，是‘全知全能’里的‘全能’？然后两者又存在一定的交叉，比如，因博学而多能，因多能而博学，所以，它们可以互换……”
“从这个角度出发，‘风暴’途径海陆空全能就可以理解了，‘观众’对应的心灵领域，则是对‘风暴’的有力补充。那么，‘太阳’为什么可以和它们互换呢？考虑到上一个有‘全知全能’称号的是远古太阳神，是否意味着‘太阳’是容纳‘全知全能’的基石？”
“嗯……根据这样的思路，‘窥秘人’和‘通识者’是‘知识’本身的不同方面，所以能互换，那么‘刺客’和‘猎人’又是什么的分化？‘黑夜’、‘死神’和‘战神’途径呢？”克莱恩一下想了很多，但既没有时间，也缺乏足够的信息去深入分析，只能暂时将相应的问题抛诸脑后，用意念把第三页日记弄到了上方。
一眼扫去，克莱恩的精神突然集中，因为当前这篇日记和以往那些大不相同。
它没有日期，字间距很大，因为是原版，还可以明显看出落笔的重量超乎寻常！
克莱恩目光一扫，泛黄纸张上的内容就映入了他的脑海：
“不！不可能！”
“怎么会这样！”
“如果我的猜测没有错，当初有那样遭遇的应该不止我一个！”
“不！不！怎么会这样！”
“我看见的东西在告诉我，所有的所有都将毁灭，我缔造的一切同样如此！不！我不接受这样的结局！”
“必须努力自救，不再寄幻想于七神！”
“只有登上序列0的宝座，我自己和我所重视的那些，才能保存！”
“我是不是要尝试将‘门’先生拉回现实世界？不！祂虽然自称只有序列1，但我认为，祂绝不是普通的序列1！很大可能给我带来意料之外的灾难！”
比前面两页大了不少的汉字以稀疏凌乱的姿态占据满了泛黄的纸张，实际内容不多，却看得克莱恩脑袋一阵一阵抽痛。
写这篇日记的时候，罗塞尔大帝很可能已经是序列1的“知识皇帝”，他带着激烈情绪书写的内容有着强大的神秘色彩，也就是说，如果克莱恩在现实世界阅读这些内容，很可能会精神失常，当场疯掉，甚至失控！
还好“隐者”女士不懂中文，否则她之前强行记忆内容的时候，已经变异……就算不懂，她应该也会觉得特别累，消耗特别大……如果长久接触，长久注视，幻听与幻觉不可避免，并大概率会出现失控的征兆……克莱恩略感庆幸地想道。
他的注意力迅速转回了日记本身，疑惑随之浮现：
“大帝究竟看到了什么，让他情绪如此激烈，态度也偏激了不少？”
“不，字里行间的激荡感和冲动感有点不太正常，不符合一位久居高位者的人物形象，更不符合一位天使的位格，即使最后那段日子，大帝说出我死后哪管洪水滔天的时候，他也没有这样失态，这样激动。”
“他被谁影响了？或者被什么事物污染或侵蚀了？”
“还有，他提到有那样遭遇的应该不止他一个，是指什么事情？穿越吗？当初在地球之上因莫名其妙的事和物穿越的，确实不止他一个，还有我……甚至更多？”
一个个想法电闪而过，克莱恩没浪费时间，让那三页日记消失，含笑望向“隐者”嘉德丽雅道：
“想好请求了吗？”
嘉德丽雅早有准备般行了一礼，开口说道：
“我想知道罗塞尔大帝晚年为何疯狂。”
同一排的“正义”奥黛丽眨了下眼睛，怀疑自己听错了，她完全没想到“隐者”女士一开口就是这么重磅的问题。
而且她怎么知道罗塞尔大帝晚年疯狂了？还有，还有，她只提交了三页日记，就问这种层次的问题，不符合等价交换的规律呀！奥黛丽内心涌现了各种想法，但却没有阻止“隐者”女士提问，反倒很感兴趣并莫名激动地等着“愚者”先生回应。
“倒吊人”阿尔杰、“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思同样屏住了呼吸，将目光投向了青铜长桌最上首，只有“太阳”戴里克和“世界”对此不太在意。
“愚者”克莱恩想了想，轻笑了一声道：
“首先，我们确定一个事实。”
“我并非全知，也不全能。”
他以自嘲般的轻松口吻说出了这句话，但“隐者”等人却没有一点异常，甚至表现得更恭敬了一点。
对他们来说，“愚者”先生不全知也不全能是显而易见的事情，即使不提他们各自对“愚者”先生状态的揣测，仅是这位隐秘存在尊名上没有类似描述的现实，也足以说明这个问题。
而且，目前所有的真神、邪神都没有全知全能类型的尊名！
不着痕迹铺垫好基调后，克莱恩开始回答“隐者”的提问：
“我也想知道罗塞尔晚年遭遇了什么。”
“目前可以肯定的是，因某些未知缘由的刺激或影响，罗塞尔将目光投向了序列0。”
他没去解释序列0对应什么，在塔罗会里，知道的比不知道的多，不知道的也能隐约猜到一点。