# 序列0……“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思各自咀嚼着这两个单词，似乎这才知道序列1之上还有一个位阶，而这属于真神！

“太阳”戴里克则懵懂地看着“愚者”先生，不明白那个存在感很强的罗塞尔大帝试图冲击序列0有什么问题，在白银城内，如果有机会，每一个居民都想成为序列0的真神，以便为大家创造一个更适合生存的环境，或者引领所有人离开那片被遗弃的土地。
克莱恩没再多说，后靠住椅背，环顾一圈道：
“你们开始吧。”
说完，他就操纵“世界”望向“太阳”戴里克，低沉笑道：
“你要的‘公证人’魔药配方有了。”
“谢谢您，‘世界’先生，按照约定，我会记下这笔欠债，等待您提出要求。”“太阳”戴里克诚恳地说道。
“好。”克莱恩边操纵“世界”回答，边让他装模作样向“愚者”先生提出了具现的请求。
没用多久，那份魔药配方就来到了小“太阳”的手中。
戴里克欣喜接过，如饥饿似口渴地快速浏览了一遍羊皮纸上的内容：
“序列6，‘公证人’。主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳花一朵，白边太阳花一朵，水蕨汁液5滴。”
没等其他人说话，“世界”看着“倒吊人”阿尔杰，又一次开口道：
“你知道的，你要的‘海洋歌者’魔药配方和主材料有了。”
啊？“正义”奥黛丽等人一时都有点傻眼。
“隐者”嘉德丽雅更是难掩惊讶地望向了“世界”，她记得很清楚，格尔曼.斯帕罗上周才狩猎了“屠杀者”吉尔希艾斯，这又是从哪里弄来的“海洋歌者”魔药配方和主材料？
他不会又杀了位“海洋歌者”吧？这在风暴教会内，都算得上准高层了……这才一周啊！嘉德丽雅觉得这一点也不现实。