# 第四章

三张椅子
怨魂化的塞尼奥尔在克莱恩的操纵下，穿透厚实的泥土和石块，来到莎伦的旁边，看见前方埋葬着一个雕满不对称花纹的残破扶手，它与之前发现的碎木相近而又有所不同。
这扶手不是纯粹的深黑，纹路里透着暗红的颜色，仿佛铁与血的交织。
回忆过去那场噩梦里的画面，克莱恩确定这不是疑似梅迪奇的年轻男子坐的那张高背椅。
这是第二张！
这个封印恶灵的房间内至少有两张高背椅！
“克莱恩”和莎伦都没有说话，分别朝不同的方向绕行，寻找另外的痕迹。
没过多久，他们发现了第三张高背椅存在的证明！
那是一截椅脚，深红为主，纯黑做纹，和之前的两种碎木片都截然不同。
“也许是第四纪不对称特点造成的问题……”克莱恩知道莎伦的风格，主动开口，说着自己也不太相信的话语。
——恶灵气息沾染导致的那场噩梦中，出现的高背椅至少颜色是统一的！
莎伦幅度很小地摇了下头：
“‘三’更有仪式感。”
她是指当初“血皇帝”亚利斯塔.图铎要残害无辜者不会只有一个，封印恶灵的房间内曾经也许有过一场仪式。
克莱恩听得怔了一下，脑海内霍然闪过了一个画面。
宽敞昏暗的房间里，以某个地方为圆心，摆了三张不同式样的高背椅，每张椅子上都坐着一个脑袋低垂，气息全无的人型生物，其中就包括“红天使”梅迪奇。
这样的场景越来越清晰，克莱恩瞬间联想到了另外两件事情：