# 序列5的强者可不是能于街边随意买到的胡萝卜！

而“世界”先生这一两个月里已杀了好几位！
这次真的是风暴教会哪位准高层遇害了？“隐者”嘉德丽雅从“愚者”先生在侵蚀“风暴之主”权柄这个猜测出发，有了一定的想法。
“魔术师”佛尔思愈发畏惧格尔曼.斯帕罗，不断告诫自己不要动用那两页记录着半神级非凡能力的笔记！
“太阳”戴里克则忍不住想到了白银城组织队伍清除一个区域内怪物的事情，在那样黑暗绝望的环境下，每次收获的序列5主材料或非凡特性也不会太多，甚至没有！
“好。”早已做过承诺的“倒吊人”阿尔杰冷静回应，没提“工匠”的制作费用。
这让“正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅等人看出了一点端倪，怀疑“世界”先生和“倒吊人”先生私下有过合作，商量好了某些事情，而这与奥黛丽认为“倒吊人”事先知道那张“亵渎之牌”是“暴君”牌的细节吻合，让她猜测起“暴君”牌可能是两人私下合作的收获之一！
不等她们开口，询问各自需要的事物，“世界”格尔曼.斯帕罗在克莱恩操纵下，环顾了一圈道：
“我这里还有份‘黑皇帝’途径序列5‘混乱导师’的非凡特性，如果制作成神奇物品，应该能具备借助秩序漏洞扭曲目标语言、意志和行动的能力，并可以提升体魄，制造一定范围内的混乱。”
他说的这么详细，是因为他的目标客户是“正义”小姐和“隐者”女士，这两位都不可能转到“黑皇帝”途径，对非凡特性的需求自然集中在神奇物品上，当然，后者还有为手下，为组织成员购买非凡特性的可能。
还有份……又是序列5……“世界”先生上周究竟做了什么大事？“正义”奥黛丽一时竟忘记了对那份非凡特性产生兴趣。
“隐者”嘉德丽雅、“月亮”埃姆林等人你看我，我看你，不知道又是哪位序列5强者遇害了。
又！
“倒吊人”阿尔杰更在意的则是，这属于“黑皇帝”途径，对应序列5“混乱导师”。
后者是他之前不曾掌握的情况。
沉默了十几秒，“正义”奥黛丽开始回味“世界”先生刚才的话语：
抓秩序的漏洞……制造混乱，提升体魄，扭曲目标的语言、意志和行动……突然觉得和亲爱的霍尔伯爵很相配啊……而且，我也想拥有这样的能力，仅靠自己和“谎言”，我还有太多的短板……
唔，先弄清楚价格，找机会问下爸爸，看他有没有兴趣为自己或者他可爱的女儿买下这么一件神奇物品……
奥黛丽想了几秒，小幅度举了下手道：
“‘世界’先生，你打算用它换取什么？或者卖多少金镑？”
“丧钟”这种制作好的神奇物品合理价格是1万到1万两千镑……仅是非凡特性，肯定要便宜一点，7000镑到8000镑差不多了……克莱恩早就计算过，此时又想了一遍，然后让“世界”格尔曼.斯帕罗回答道：
“8000镑。”
他知道“正义”小姐如果真的感兴趣，应该不会还价。
“嗯。”奥黛丽点了点头，转而望向对面，“‘倒吊人’先生，这样一份非凡特性制作成神奇物品，大概需要支付多少钱给‘工匠’？”
阿尔杰快速默算了下道：
“1500镑，至少，也许会有上浮。”
“好的。”“正义”奥黛丽移动视线，对“世界”格尔曼.斯帕罗道，“我考虑几天，这周之内给你答复，你可以继续问别人想不想要。”
“世界”沉默点头，抬眼望向其余成员，见“隐者”女士犹豫了两秒，最终没有开口，而其他人有且只有兴趣。
就在“正义”奥黛丽准备询问迷幻风铃树的果实时，所有成员都听见“世界”格尔曼.斯帕罗低哑说道：
“还有一份序列5的非凡特性，‘耕种者’途径，‘德鲁伊’。”
霍然间，整个巨人居所般的宫殿变得极为安静，除了悠然注视着众人的“愚者”先生，只有“倒吊人”阿尔杰没泛起多余的念头。
还，还有份……什么时候序列5的非凡特性变得如此常见了？他究竟做了什么？“隐者”嘉德丽雅突然有了些莫名的感触，只觉自己冒着风险，辛苦多年，结果却和“世界”格尔曼.斯帕罗手中的商品没有本质的区别。
太，太可怕了……“魔术师”佛尔思已经在脑内想象出了一系列的故事。
好厉害！“太阳”戴里克愈发崇拜“世界”先生。
“正义”奥黛丽和“月亮”埃姆林久久说不出话来，在这个瞬间感觉到了自身语言的贫乏。
过了近十秒，“隐者”嘉德丽雅才品读出“世界”格尔曼.斯帕罗刚才那番话语潜藏的意思：
他没有提“德鲁伊”非凡特性制作成神奇物品后的效果……这是在问我，要不要给弗兰克买？
这一刻，嘉德丽雅前所未有的为难。