# 第一百三十五章

调查任务
看向“隐者”嘉德丽雅的时候，克莱恩其实已经预料到对方会提出什么要求，心中既唏嘘又笃定。
“愚者”先生怎么知道我要提问，而不是做请求……不愧是“愚者”先生……嘉德丽雅念头一转，态度恭敬地开口道：
“尊敬的‘愚者’先生，我想知道这两个符号的意思？”
得到允许后，她具现出了两个汉字，分别是“故”与“乡”。
果然……克莱恩无声叹息道：
“它们合在一起的意思是，家乡，心灵与精神的归宿。”
合在一起……心灵与精神的归宿……“隐者”嘉德丽雅将重点放在了后面半句话，因为她非常清楚“神秘女王”的家乡在哪里，也不认为这有什么特殊的地方。
“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员则趁此机会学习起新的“罗塞尔文”，强行记忆着两个符号的外形和意思，“太阳”戴里克除外。
“愚者”克莱恩没再多说，往后靠住椅背道：
“你们开始吧。”
“倒吊人”阿尔杰当即侧头，望向青铜长桌最下首的“世界”格尔曼.斯帕罗：
“你的神奇物品快要制作好了，这周就能给你。”
他指的是“海洋歌者”非凡特性对应的神奇物品。
那位“工匠”之前抢先完成的是“正义”小姐的手套，“世界”的委托被顺延到了这周。
在阿兹克先生还没回信，“蠕动的饥饿”封印无法复原的情况下，这件神奇物品来的正是时候……克莱恩操纵假人“世界”，让他微微点头道：
“不算太慢。”
不算太慢……如果再拖两三周或者一个月，你是不是就要“传送”过来拜访我了？“倒吊人”阿尔杰莫名有点警惕地想道。
因为初步的计划是从风暴教会拿到“灾难主祭”魔药，且本身刚开始“海洋歌者”的消化，他没有求购相应的非凡材料，恢复了沉默，旁观起其他成员的交易。
对阿尔杰来说，当前最重要的是再获得一到两件神奇物品，与“精神之鞭”搭配，要知道，虽然神奇物品宜精不宜多，得尽量避免负面影响的叠加，但一位序列5的准强者只得那么一件，也是相当窘迫的事情。
正常情况下，序列5非凡者有两三件负面效果不会彼此促进的神奇物品，是最好的搭配。
当然，阿尔杰目前已预订了一件，等“工匠”完成“世界”格尔曼.斯帕罗的物品，就轮到他的六翼石像鬼核心结晶了。
为此他需要花费1000镑，再加上帮“世界”支付的费用，他本就不多的现金足足少了2000镑，只剩下1800镑，其中还有500镑是从“正义”小姐那只手套赚取的抽成。
见短暂没人开口，“月亮”埃姆林将视线投向了“太阳”，斟酌着问道：
“我需要一份序列5的人造吸血鬼非凡特性，你想得到什么？”
这段时间里，他已经在血族内部打听过，知道有去除非凡特性精神污染的办法，但必须做出足够的贡献才能申请。
所以，埃姆林想着先把晋升所需的魔药主材料弄到手，再考虑别的问题。
根据他的观察，这样一份序列5的人造吸血鬼非凡特性大概价值8000镑，反正“世界”先生是这么定价的，而他本身只有5400多镑现金，差距还有点遥远。
按照埃姆林原本的想法和习惯，肯定得攒够了8000镑才向“太阳”提出交易的请求，他不是一个喜欢提前消费贷款消费的血族，哪怕最新最好的人偶，也无法让他厚着脸皮去向别人借钱，只会更加节省更为卖力地储蓄，不过，他很快认知到一个问题，那就是“太阳”根本不收现金，对白银城居民来说，鲁恩的金镑和废纸没有任何区别。
所以，埃姆林相信“太阳”会提出物品方面的要求，早点知道可以早做准备。
而且“太阳”不那么清楚外面的市场情况，也许他想要的东西只值5000镑……“月亮”埃姆林抱着等待惊喜的心态，微抬下巴，注视起旁边的“太阳”。
“太阳”戴里克认真想了想道：
“呃……‘太阳’途径序列5的魔药配方。”
他最开始想说的是，帮我偿还在“世界”先生那里的欠账，可又发现“世界”先生一直没提出过要求，于是认为这不适合转移给别人。
另外，参加了这么多次塔罗聚会，戴里克早不是当初什么都不太懂的新人，加上白银城内部也有物资兑换标准，他很清楚序列6“公证人”魔药配方和序列5非凡特性差距极大，用前者产生的债务抵消后者是非常吃亏的事情，所以，他将要求改为了序列5的魔药配方。