# 序列5就这么常见吗……“月亮”埃姆林想到自己还没有序列5层次就莫名心累，平复了几秒才问道：

“多少钱？”
克莱恩算了算埃姆林.怀特这家伙的财政状况，让“世界”格尔曼.斯帕罗低沉笑道：
“5000镑，‘光之祭司’魔药配方。”
5000镑？埃姆林先是一愣，旋即毫不犹豫开口道：
“成交！”
他这就像面对了打折促销的心仪人偶。
“好。”假人“世界”点了下头，一副这不是什么大交易的模样。
然后，他看见“正义”小姐环顾了半圈，听见这位少女道：
“我有一个调查任务要委托。”
调查任务……“愚者”克莱恩内心突然咯噔了一下，“世界”格尔曼.斯帕罗的表情随之有点呆滞。
“什么调查任务？”“魔术师”佛尔思主动开口询问。
在她的印象里，“正义”小姐的委托都是报酬丰厚相对简单的那种，能接一定要接！
“正义”奥黛丽组织了下语言道：
“贝克兰德最近发生了两件事情，一起是辛德拉斯男爵疑似被栽赃案，一起是下院议员马赫特因大气污染治理遇袭案……”
对于“正义”小姐的描述，“魔术师”佛尔思越听越是耳熟，因为这两件事情，她都在现场，从头见证，有所参与！
她不知不觉坐直了身体，等待着对方接下来的话语。
“而在这两件事情里，都有一位叫做道恩.唐泰斯的富商存在，他到贝克兰德只有两个月左右，刚向黑夜教会捐献了价值一万几千镑的股份，试图建立一个针对贫民的助学基金。”奥黛丽以一种没直接接触过，根据资料和传闻怀疑这个人有问题的口吻说道，“我想请人调查下这位先生的真实情况。”
我知道，我知道，我很了解！他相当有钱，长得很不错，处理事情经验丰富手段成熟，肾脏或者前列腺有问题……“魔术师”佛尔思差点就直接举手抢答。
如果“正义”小姐对此不够满意，她还有更多的情报，比如道恩.唐泰斯的处境相当凄惨，管家在研究黑魔法，仆人崇拜着死神，邻居里藏着非凡者，街区隐匿有深层次的秘密，为了摆脱困境才捐出那价值一万多镑的公司股份！
总之，他完美符合被欺负的外乡人形象，我都差点给他推销治疗肾脏或者前列腺的药剂了，反正“月亮”先生有这方面的擅长，我还能赚个中转费……额，不急，先听听“正义”小姐的报价……佛尔思收敛住突如其来的激动，耐心看着身旁的少女。
不过她刚才的肢体动作和情绪起伏，已经在“观众”面前出卖了她，“正义”奥黛丽既诧异又疑惑，没想到佛尔思竟然认识道恩.唐泰斯，并且有相当程度的了解。
这让她对道恩.唐泰斯看见自己更多是惊讶的问题，有了新的猜测，怀疑是不是佛尔思在那位先生面前说过什么，展示过什么。
另外一边，“月亮”埃姆林听得一脸茫然，“正义”小姐描述的事情，他完全不知道，只能确信这些发生在贝克兰德，而靠着椅背，悠然注视众位成员的“愚者”克莱恩嘴角险些抽动。
——“正义”小姐会找人调查道恩.唐泰斯有点出乎他意料，因为双方也就是在慈善晚会上见过一面，未来看起来也不会有更多交集，根本没必要深入掌握情况！
难道我有暴露别的问题，引起了“正义”小姐的兴趣？或者，霍尔伯爵一下捐了10000镑，展现出了他的重视，因此让关心父亲的“正义”小姐决定暗中调查？克莱恩念头电转，抓紧空隙思考起应对的办法。
这时，“正义”奥黛丽斟酌了一下，看了看“魔术师”小姐，开口说道：
“初步调查费用500镑，如果有遇到危险，导致难度提升，我会追加报酬。”
没问题！“魔术师”佛尔思连忙于心里组织起语言。
就在她要开口的时候，她看见“世界”格尔曼.斯帕罗抬了下手。
抬了下手。