# 第一百七十八章

“怪物”途径
过了几分钟，连续出现判断错误的戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔终于赶到了那座陡峭阶梯的顶端。
他们一层层下行，速度放得很慢，谨慎地戒备着四周，做好了随时战斗的准备。
可是，直到抵达底部，他们也未发现任何异常，甚至没找到有用的痕迹。
戴莉又往风中抓了一下，将手凑至耳畔，仔细倾听。
几秒之后，她环顾一圈道：
“有开枪的动静，有武器曾经落在前面街道的拐角处，那个，那个叫做恩佐的人死了，死了……”
“谁做的？”伦纳德颇感诧异地开口问道。
在他看来，因为自己两人刚才的种种不顺利，恩佐实质上已经摆脱了追捕，不存在被玫瑰学派暗中监控的人员出手消灭，抹掉线索的可能。
既然如此，那又是谁把这位疑似序列6序列5的非凡者杀掉的呢？
要知道，“红手套”今晚的行动预先有借助封印物做一定的反占卜，应该没谁能提前预料到，专门等在这里，狩猎逃跑的恩佐。
戴莉摇了摇头：
“那些小家伙没看到，应该是一个很擅长反占卜的非凡者……”
“也许是恩佐的仇敌，本来就预备今晚行动。”
她简单给出了自己的猜测，然后与伦纳德分头搜索起附近街区，看能否找到被遗漏的线索。
趁着这个机会，伦纳德绕至其中一条街道的护栏位置，压低嗓音道：
“老头，你有发现什么吗？”
他体内的帕列斯.索罗亚斯德隔了两三秒才回答道：
“你们刚才应该有听见一声惨叫，并以此修正了追踪的方向。”
“那就是恩佐发出的，他似乎看到了什么极端恐怖难以名状的东西，能直接对他精神体造成伤害和污染的东西。”
伦纳德怔了一下，眸光略有收缩，低声重复道：
“极端恐怖难以名状的东西……”
……
旅馆房间内，克莱恩带着新秘偶“传送”了回来。
他随即让秘偶侍立在侧方，自己找了张椅子坐下，边打量研究边叹息了一声：
“一个‘怪物’途径的非凡者，但还是不如塞尼奥尔，没法藏在金币表面，随身携带，只能始终跟在旁边……”
“从非凡途径看，他在玫瑰学派内部不属于核心人员，可本身的序列并不低，应该有得到一定的重视，也就是说，如果不给他乔装改扮，很容易就会导致我被玫瑰学派的人盯上……”
“反过来想，似乎也可以用他做鱼饵，再钓一只‘怨魂’回来，到时候，他独自行动，我藏在接近200米的远处，等待猎物上钩。”
“不，不行，不能被贪婪影响，南大陆是玫瑰学派活跃的地方，一旦暴露行藏，以‘欲望母树’对我的重视，不仅圣者会过来，天使也许都将直接降临！”
“嗯，还是给这个秘偶乔装改扮吧，作为一名‘无面人’，我在这方面的能力还是不错的……”
“然后，继续用玄学的办法寻找下一个秘偶，等待达尼兹那边完成调查，等待阿兹克先生过来找我。”
克莱恩迅速有了决断，并结合种种办法，初步弄清楚了新秘偶的位阶和拥有的非凡能力：
这是“命运”途径的序列5“赢家”！
其中，这条途径的序列9“怪物”属于灵感超高的类型，经常能听见别人听不见的声音，看到别人看不到的事物，以至于偶尔能窥见未来的画面，对危险有着敏锐的直觉预感。
这个序列的非凡者常常会陷入某种恍惚的状态，呢喃起别人听不懂的话语，以至于被当成真正的怪物。
对应的序列8是“机器”，非凡者将获得恐怖的计算能力和精准的控制力，与身体相关的各方面素质都明显增强，成为格斗、射击等领域的天赋者。
同时，他们也拥有了占卜和反占卜的能力。