# 序列6是“灾祸教士”，一方面非凡者会被动地遭遇各种灾祸，但可以预见，可以提前做好准备，找到消除或解轻影响的办法，另一方面，他们能主动地引来不同程度的灾祸，将目标或敌人波及进去，自身则依靠幸运方面的“特长”，规避掉绝大部分危险，趁乱发动攻击，简单来说就是，他们能够将对手拉入最能发挥自身优势的环境。

当然，许多“灾祸教士”也能充分利用自身被动遭遇的那些危险来打击敌人。
同时，“灾祸教士”还可以制造“精神风暴”，依靠自身高于其他途径的灵性，直接影响对方的精神体，带来一定程度的眩晕或心智的迷失，如果“灾祸教士”的敌人进入了后面那种状态，就会非常容易犯错，让灾祸越滚越大，直至将他吞噬。
而到了序列5“赢家”，非凡者能在某种程度上掌控住自身的幸运了，他们既可以依靠本身的节制，积累起大量的“幸运”，在关键时刻以戏剧性的方式多次化解致命危机，也能时不时在平常生活里遇到概率极低的好事，比如，因某些人的失误，莫名其妙有了一笔遗产等待继承，比如，由于走路姿势奇怪等让人感觉滑稽的原因，得到了优秀异性的青睐，比如，追赶的敌人愚蠢迷路，或判断错误。
在这个层次，“命运”途径的非凡者直觉预感达到了很强的水准，无论占卜，还是反占卜，都称得上神秘学专家了。
另外，他们还能有限度地给予敌人厄运，让目标变得较为倒霉。
“‘怪物’途径的非凡者，真是走极端啊，除了灵性相关和命运领域，几乎没有别的非凡能力，就连身体素质和计算能力，都只有‘机器’这个阶段提供，后续提升的相当有限……这简直就是我想象中的标准神棍，没什么攻击和防御能力，全靠直觉预感和命运眷顾生存……”
“不得不说，这是二十二条非凡途径里最特殊的一条，其余我都能找到或猜测对应的相近途径是什么，只有‘怪物’，显得那么不合群，孤零零一条……也许，以命运为主体的非凡途径注定孤单？”克莱恩暗自感慨了几句，对怎么应用自身秘偶有了一定的想法。
当然，他还需要去灰雾之上占卜，看被动的“幸运”和“灾祸”在非凡者已实质死亡的情况下，是否还存在。
若是存在，克莱恩就得时不时面对“灾祸”的考验了。
“相比较而言，还是‘血之上将’塞尼奥尔这秘偶更好，人呐，总是在失去之后才懂得珍惜和后悔。”克莱恩自嘲摇头，从“怪物”途径的特点出发，想到了几种对付他们中低序列非凡者的有效办法：
一是让他们猝不及防地直接看见他，让他们因直视灰雾或别的画面，遭受精神的“洗礼”和肉体的伤害，趋于失控；
二是将特殊的物品扔出去，让能看见不该看见画面，听到不该听到声音的“怪物”们接受考验，在这方面，克莱恩手上有一颗源于高等恶魔的血液晶体可以发挥作用——“呓语者的气息”；
三是引诱他们对他施加厄运，然后假装倒霉，趁机反扑。
思绪纷呈间，克莱恩让秘偶主动掏空口袋，拿出了35镑10苏勒7便士现金和一个皮夹。
那个皮夹表面和内侧分别绣了一朵花和一个名字，似乎是全手工定制而成。
“恩佐……不管是不是你的名字，你都叫恩佐了。”克莱恩瞄了侧方的秘偶一眼，目光顺势下落，停在了对方右手戴着的那枚镶嵌绿宝石的铂金戒指上。
经过“占卜”，他得知那枚戒指叫“绿华”，效果很单一，就是治疗各种不算太严重的疾病和伤势。
正因为如此，它的负面影响也很小，仅仅是招惹蚊虫。
“还好不是我戴……嗯，‘怪物’途径的非凡者好像都很少佩戴神奇物品，哪怕有，也顶多一两件比较低层次的，这是命运的要求？”克莱恩若有所思地收回目光，看向凝视墙壁的秘偶恩佐，心里有个冲动越演越烈：
他想借这“怪物”途径秘偶的眼睛看一看自己，想知道对方究竟能看见自身什么特殊之处！
“这会不会非常危险，哪怕我自己看见，也会出现失控？不，之前廷根市的阿德米索尔在不到序列9的情况下直视了我，也只是眼睛流血，疼痛了一段时间……”
“虽然我现在有了极大提高，但刚才‘赢家’恩佐看到我后，也不是直接崩溃，和我遭遇‘绝望魔女’潘娜蒂亚部分神话生物形态时的反应有点像……”
“去灰雾之上做个占卜？不行，这涉及灰雾本身，结果肯定会受到干扰……于现实世界依靠本身的占卜能力尝试？”克莱恩随手掏出了一枚金币，让它在指缝间翻转跳跃。
过了一阵，那金币铮的一声弹起，又落了下来，掉至克莱恩的掌心。