# 第一百八十六章

猜测与想法
古拉因城，旅馆房间内。
克莱恩坐在安乐椅上，伸手接过了“赢家”恩佐端来的加柠檬片红茶。
他的另外一边，“地狱上将”路德维尔脸戴面具，腰挎刺剑，笔直站立，就仿佛最忠心的侍卫。
直到此时，完全平复下来的克莱恩才有足够的心力去分析死神陵寝内发生的事情，其中，他最在意的是究竟哪位存在于关键时刻帮助阿兹克先生摆脱了困境，并给出了三个选择：
“首先，女性的嗓音；”
“其次，这件事情对‘她’肯定有利，否则没谁会跨越遥远的距离，过来提供援助，当然，如果只是恰好路过，基于好心，顺手帮一下忙，那也是可以理解能够接受的，可问题在于那陵寝是死神陨落时神力、特性、尸骸与自然环境结合的产物，没有相应的‘钥匙’，就连神灵都发现不了，打不开门，怎么可能有谁偶尔路过？”
“再次，阿兹克先生的行动非常突然，没先去找灵教团执行人造死神计划的成员‘打听’情报，直接就循着呼喊，来到狂暴海，进入了‘死神宝库’，如果不是能定位我和他其中一人，或拥有强大的预知能力，几乎没有哪位存在能这么快这么及时赶到。”
“最后，能从阿兹克先生体内归来的萨林格尔几乎可以确定是第四纪那位‘我疯了，我也更强了’的死神，那女性嗓音竟然直呼祂的名字，没有一点尊敬。”
“这……”
克莱恩认真分析之中，突然有了一个猜测，却又忍不住想避开那个可能。
据他所知，黑夜、死神、巨人三条非凡途径属于一组，可以在高序列互换，而女神除了借助“绯红之主”这个尊名或可能存在的特定“0”级封印物，占据着“月亮”一部分权柄，还有“安眠与寂静的领主”这种完全可以指向冥界指向死神领域的称号。
而上次迷雾小镇的经历，以及自身在廷根市时有借助圣剑，于女神见证下，订立誓约的事实，加上女神明显还拥有厄运权柄这点，让克莱恩相信，自己可能已经上了对方的“特别关注名单”，就像他利用“海神权杖”标记某些信徒一样。
“大胆假设，小心求证，如果真是女神，那几乎所有的问题都能得到解答：”
“作为七大正神之一，作为‘苍白年代’最后的胜利者之一，祂有足够的位格和层次直呼死神的名字……”
“而被祂标记的我，一旦出现异变，比如进入‘死神宝库’这种古怪的地方，祂肯定能有所察觉，做出应对，并且因为这必然会存在一个周期，所以没能在一开始就赶到阻止……”
“对祂来说，那人造死神，或者初步活化的‘死神’途径‘唯一性’，可以明显加强‘安眠与寂静’方面的权柄，甚至让祂直接侵蚀死神领域，如同‘欲望母树’对‘被缚之神’做的那样……”
“‘死神’陨落时，三份序列1应该有主动分离，不知被谁得到了，如果女神再搜集到它们，或许称号里就要加上‘古老冥界的主宰，所有亡灵的君主’等内容了……”
“阿兹克先生虽然有被教会的高序列强者追踪，但始终没受到实质的威胁，看来女神一直在等待今天的事情发生……”想到这里，克莱恩忽然心虚。
他相当虔诚，至少表面相当虔诚地抬起右手，在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月，并喃喃自语道：
“赞美女神。”
这让他想到了当初就怎么弄到“占卜家”高序列魔药配方请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀时收获的回答：
“……只能找疯掉的查拉图，或者去霍纳奇斯山脉，如果你是黑夜的眷者，就当我没说。”
迷雾小镇的事情后，克莱恩已然发现去霍纳奇斯山脉和找查拉图是同一个选项，就连到圣赛缪尔教堂地底窃取安提哥努斯家族笔记也一样，可直到今天，他才觉得后面半句废话也许并不是没有意义。
他抬手摩挲起下巴，无声自语道：
“也许，大概，可能，我真算是黑夜的眷者……”
对于这一点，克莱恩其实并不是太排斥：
一方面，他来到这个世界后最初的岁月是在黑夜教会廷根市值夜者小队度过的，有一群很好的队友和同事，有相对温馨的生活，有比较认可的理念，直至现在，依旧时常回想，所以，虽然谈不上信仰“黑夜女神”，但对这位神灵的认可度最高。
另一方面，至少到目前，“黑夜女神”尚未表现出恶意，反倒给予了一定的“恩赐”，克莱恩想着既然已经被做了特殊标记，短时间内也摆脱不了，那只能学会接受，充分利用。
当然，该有的警惕也必不可少……另外，“欲望母树”、“真实造物主”、“原初魔女”、“原始月亮”、“渎神者”阿蒙、“命运天使”乌洛琉斯等敌对者已经太多，某些甚至指不定什么时候就能抓住我的行踪，不找一根大腿抱住，未来真的会非常艰难！面对过太多事情的克莱恩很快就调整好了心态。
对他来说，只要女神标记自己是从借助圣剑订立誓约开始，而非更早，并且不是一直“监控”，那他就能够接受。
至少从“海神权杖”对特殊信徒的标记看，一直“监控”是不成立的……嗯，阿兹克先生很长一段时间内都将处于沉睡状态，女神也不是说“神降”就能“神降”，必然会有相应的阻碍和困难，否则七大正神早就满世界“神降”，解决各种问题了，所以我在南大陆得低调一点，老实一点，尽量不将希望寄托于外在……克莱恩提醒了自己几句，转而审视起新的秘偶，“地狱上将”路德维尔。
坦白地讲，他对那张银白面具下掩盖的脸孔一直相当好奇，可想到上次战斗时，路德维尔摘掉面具后造成的异变，又按捺住了心思，准备离开城市，进入丛林和其他无人之地后，再做尝试。
经过一番忙碌，克莱恩初步弄清楚了新秘偶的序列和能力。
路德维尔是“死神”途径的序列5“看门人”，并且不是正常人类。
相应序列9是“收尸人”，克莱恩在廷根市时就已知晓具体的情况，清楚他们会具备一定的尸体特质，整个人显得颇为阴森，体温较低，从而避免被无智慧的亡灵袭击，同时，他们还获得了身体素质的提升，能承受腐烂、寒冷和死亡气息的侵蚀，天然具备灵视，并且了解诸多不死生物的特点和弱处。