# 第一百五十三章

1368
“……”卢卡.布鲁斯特低头看了眼自己，忙抬起右手，向旁边抓了一下。
他灰绿色的眼眸随之变得深黑。
那些和楼梯杂糅在一起的黄金顿时飞了出来，于半空交融为一件薄薄的盔甲，套到了卢卡.布鲁斯特的身上。
卢卡活动了下手臂，边体验效果边解释道：
“‘斯蒂亚诺黄金盔甲术’，相当于序列5‘守护者’的防御水准。”
“斯蒂亚诺？”克莱恩随口问了一句。
卢卡用一种介绍历史名人的语气道：
“摩斯苦修会最早的创立者之一。”
“听说罗塞尔大帝曾经改良过这个‘黄金盔甲术’，不知道最终会呈现出什么效果。”
……我大概能够想象……说不定这“黄金盔甲”有十二种不同的造型……克莱恩在心里咕哝了两句后，将话题导入了正轨：
“费内波特和大地母神教会正式加入战争了？”
在卢卡介绍“斯蒂亚诺黄金盔甲术”时就睁开了眼睛的奥黛丽控制住自己侧头的冲动，眸光未有什么变化地看向了那位金闪闪的半神。
卢卡叹了口气道：
“不管他们之前是怎么想的，但今晚之后肯定会正式加入战争。”
“当然，他们暂时应该不会将目标瞄准鲁恩，大概率会进攻伦堡、马锡、塞加尔之一，以免战线拉得太长，竖立的敌人太多，力量无法集中，而且，大地母神教会未必愿意出太大的力量……”
感叹之后，这位知识教会的半神诚恳地对戴着银白面具的奥黛丽道：
“不知道我该付出什么样的诊金？”
奥黛丽看了眼旁边的“世界”先生：
“他已经支付过了。”
卢卡.布鲁斯特随即将视线移向了道恩.唐泰斯。
克莱恩想了想道：
“我提几个问题吧。”
“请讲。”此时的卢卡一点也没有半神半人的风采，反倒更像课堂上等待回答学生问题的教授。
当然，如果他能脱掉那套黄金盔甲，换上正装三件套，会更加像。
克莱恩未做思索，直接问道：
“你对源自地底的污染有什么了解？”
在他想来，以博学闻名的知识教会圣者能知道的，自己肯定也有足够的层次去承担影响，而如果这不适合“正义”小姐听，他相信卢卡会提出来，毕竟这不是一个“书呆子”。
由于对地底污染的讨论源自探索《格罗塞尔游记》内集体潜意识大海的经历，奥黛丽有一定的了解，此时完全不存在什么都听不懂的感觉，非常专注地等待着对面那位半神做出回答。
卢卡眉头微微皱起道：
“我所知道的也不多，似乎了解本身就会带来污染。”
“呃，我在一本古代典籍上曾经见过这么一句话，序列越高，靠近地底越危险。”
所以“空想之龙”安格尔威德才留下了极其深厚的阴影和某种恐惧？奥黛丽瞬间想到了“奇迹之城”利维希德内那扇青铜大门封印的事物。
她随即望向了身旁的“世界”先生，却没能发现任何一点细微表情的变化。
不过，克莱恩有让秘偶轻轻点头，以告诉“正义”小姐，自己和她产生的联想是一样的。
这让奥黛丽有种回到了过去的感觉，那个时候，她还是“观众”途径的低序列者，根本无法从“世界”先生的表情和动作里解读出有用的信息。