# 序列最高的佛尔思最快恢复，左右看了一眼，极为愕然地发现自己不知不觉从公寓内部来到了河畔浅滩。

而且，这变化的只是大环境，她周围的情况与刚才没任何区别。
我在哪里……发生了什么……佛尔思的目光投向了无“人”的祭坛，思索了一秒，似乎明白了什么般惊讶问道：
“事情结束了？”
“是的。”用着“心理学隐身”的奥黛丽做出了回答。
结束了……这就结束了……佛尔思又错愕又茫然地追问了一句：
“目标怎么样了？”
“死了。”奥黛丽正分心“操纵”其余五六位非凡者，回答得很是简洁。
死了……“秘之圣者”布提斯死了……我还没参与战斗，我还没召唤格尔曼.斯帕罗的历史孔隙影像……佛尔思嘴巴微张，有种自己在做梦的感觉。
她觉得自己就是恐惧了一秒，恍惚了一下，任务就圆满完成了。
这时，她看见周围那些非凡者“活”了过来，却对大环境改变没一点诧异，似乎原本的聚会场合就是这里。
他们熟练地将椅子和长桌破坏，扔到了塔索克河里，然后，相继离开了这片浅滩，回到有路灯光芒照耀的地方，各自返家。
……这就是“操纵师”……好可怕……佛尔思吓了一跳，彻底清醒过来。
“你先回去。”奥黛丽没时间解释，转身就利用起刚才的祭坛，准备将“旧日之盒”献祭到灰雾之上。
佛尔思瞄了一眼，什么也没问，什么也没说，让身体飞快透明，消失在了原地。