# 第一百一十一章

谁都不会例外
隔了一阵，克莱恩才开口问道：
“‘原初’是指创造了这个世界，化身为万物的那位？”
坦白地讲，克莱恩下意识还想问一句是不是“原初魔女”，但念头一转就排除了这个答案，这一是因为“原初魔女”没那个位格让远古太阳神、白银城造物主如此畏惧，就算“黑夜女神”也办不到，二是“暗天使”沉睡之后，被第二块“亵渎石板”影响的第四纪，这位邪神才诞生，萨斯利尔不太可能知道祂，而即使通过“全知”之能有所了解，也不会特意提及没参与第三纪历史的序列0。
愈发浓厚森然的阴影后，那一只只黄铜色的眼睛同时闪烁了一下：
“宇宙。”
什么意思？听到那虚无缥缈的声音，克莱恩一时有点不解，觉得“暗天使”萨斯利尔答非所问。
但很快，他大致明白了对方的意思：
“原初”创造的不是这个世界，而是整个宇宙！
所以，“原初”就是指最初那位造物主？克莱恩侧过身体，扫了科林.伊利亚特、戴里克和洛薇雅三位白银城半神一眼，发现他们脸上多有疑惑和茫然，正微皱眉头思考刚才那段对话。
在白银城的历史里，远古太阳神这位造物主是和最初造物主划等号的，是创造世界后，沉睡多年醒来，收回古神权柄的至高存在。
当然，这从某种意义上来说并没有错，只是最初那位造物主“苏醒”的方式和白银城居民们想象的不太一样。
宇宙……克莱恩思索了一下道：
“因为你掌握了‘混沌海’，所以‘原初’在你体内苏醒了？”
那初步掌握着“源堡”的自己，将来又会遭遇什么？
那一只只黄铜色的眼睛注视了克莱恩好几秒才道：
“并不仅仅是这样，序列越高，越靠近原初……”
所以，每一条途径的天使之王和序列0体内都有可能苏醒最初那位造物主？克莱恩听得精神一紧，心头发沉。
他旋即又联想到了另外一件事情：