# 序列越高，越容易被地底的事物污染！

结合“混沌海”位于地底的事实，是否可以得出，序列越高，越容易被“混沌海”影响，导致最初造物主在体内苏醒？“空想之龙”安格尔威德封印在《格罗塞尔游记》内，封印在“奇迹之城”利维希德里的不是本身遭遇的地底污染，而是苏醒的一点最初意志？当然，这就是最强大最恐怖的污染……而这一切的根源是，所有或者绝大部分非凡特性的源头是那位最初的造物主，是祂身体的一部分？克莱恩想到了一个个可能，做出了一个个猜测。
最后，他记起了踏入非凡道路前，队长邓恩.史密斯做出的告诫：
我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。
这个刹那，克莱恩从另一个角度深刻理解了这句话。
呼……他暗中吐了口气，在心中叹息道：
“非凡特性既是恩赐，也是诅咒……”
收敛思绪，他浮现出笑容道：
“这些事情是否仅仅了解就会被污染？”
“不。”那一只只黄铜色眼睛看了看科林.伊利亚特等人道，“只是意味着，你们体内苏醒‘原初’的可能更高。”
克莱恩听得悚然一惊，一边庆幸白银城首席和小“太阳”他们对这方面的事情了解不多，没产生联想，仅仅只是那句序列越高，越靠近“原初”的话语并不能带来什么污染，一边对自己深表同情，因为他掌握了太多神秘学知识，现在一下串了起来，等离开了“巨人王庭”这古神神国，体内说不定就会发生什么不好的变化。
而且，这看起来不像是封印记忆能够解决的，毕竟非凡特性已经与他的身和灵融为了一体。
考虑“空想之龙”那种办法？其实也不需要太担心，阿蒙和祂哥哥肯定都知道这些事情，现在也没怎么样……只要不靠近“混沌海”，我一个序列3还用不着烦恼这方面的问题，哪怕晋升到了序列2也一样……克莱恩想了想，放弃深入询问的打算，翘起嘴角，将问题转回了远古太阳神陨落之谜：
“所以，你在自己的默许下，和‘黑夜女神’合作，建立了‘救赎蔷薇’，准备刺杀自己，通过复活摆脱‘原初’，真正地掌握‘混沌海’和相应的五条非凡途径？”
森然瘆人的阴影帘幕上，那一只只黄铜色的眼睛似乎有了几分属于人类的情感：
“对。”
“我从‘混沌海’走出来没多久就察觉到了这个问题，特意分化出部分人格，融合‘堕落’权柄和‘倒吊人’途径的非凡特性，创造了另一个自己，作用是以此掌控‘混沌海’，将它与本体隔绝，防止污染和侵蚀。”
“但最终，原初还是在我体内苏醒了……”
“暗天使”本质上是远古太阳神的防火墙？“倒吊人”途径是指“秘祈人”途径？当初“暗天使”真的很强大啊，竟然部分掌握着“混沌海”，不愧是天使之王中的天使之王……克莱恩感叹之余，想到远古太阳神做了那么多努力还是未能阻止最初那位造物主在自己体内苏醒，又一阵恐惧，不敢想象自己未来会是什么样的结局。
“所以，我召集了列奥德罗、奥赛库斯、赫拉伯根、梅迪奇和乌洛琉斯，与阿曼妮西斯邀请的神灵和天使之王们成立了‘救赎蔷薇’。”“暗天使”萨斯利尔遗留的嗓音飘渺回荡。
难怪以救赎为名……难怪梅迪奇和乌洛琉斯这种完全忠诚于远古太阳神的天使之王也会参与……克莱恩忍不住笑着问道：
“为什么不邀请阿蒙和祂哥哥？”
理论上来说，祂们应该会站在“暗天使”这边。
“祂们的诞生本身就是我为了对抗原初做出的努力，我担心邀请祂们会带来意外。”那一只只黄铜色的眼睛将目光又放回了克莱恩的身上。
这些秘闻听得白银城三位半神都有些呆滞，哪怕科林.伊利亚特这阅读过不少古代文献，见识足够多，经验足够丰富的“六人议事团”首席，也出现了情绪的波荡。
这样啊，我就说远古太阳神没事生什么孩子……克莱恩好不容易才控制住自己的虚拟人格，没将这句话说出口。
没等他再次提出问题，“暗天使”萨斯利尔遗留的精神似乎陷入了回忆，自顾自继续说道：
“准备好所有的事情后，我进入这里，封闭宫殿，通过沉睡回归了我的体内，加强了本我意识，与原初形成了拉锯，为阿曼妮西斯祂们创造出了机会……”
“最终，祂们成功击杀了我……”
“按照原本的计划，我将在‘巨人王庭’复活，用正确的方式重新容纳相应的‘唯一性’和非凡特性，但列奥德罗、奥赛库斯和赫拉伯根背叛了我，分食了我的身躯，我只能紧急融合陨落前的极端情绪，于尸体内重生，拿走了‘倒吊人’途径的非凡特性和‘堕落’等权柄……”
和我想的差不多……“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”最终还是背叛了，难怪“隐者”女士那个童话魔法有效……克莱恩一阵恍然，只觉笼罩在第三纪历史上的迷雾被清空了大半。
当然，这只是他的内心感受，并非实际，因为他现在根本没法与历史迷雾取得联系。
感叹之后，他忽然想到了一个问题：
既然“暗天使”萨斯利尔已经回归了远古太阳神，并和本体一起衍化成了“真实造物主”，那现在沉睡于铁黑色宝座上的又是谁？
“真实造物主”逼迫我进入巨人王居所，见一见“萨斯利尔”又是为了什么？
思绪电转间，克莱恩重新将目光投向了那个铁黑色的宝座，仔细审视起“暗天使”萨斯利尔的状态。
那遮盖了萨斯利尔大半个身体的一层层虚黑羽翼轻轻起伏间，露出了一抹灰白。
它位于铁黑色宝座上，藏在“暗天使”的右手边，给人一种异常古老的感觉。
克莱恩眸光一凝，集中精神打量起那里，迅速就确认那抹灰白来自一块奇异的石头，它隐约露出的表面斑驳沧桑，铭刻着一种克莱恩从未学过但又一眼能够看懂的文字。
这种文字仿佛当前所有语言的源头，包括但不限于巨人语、赫密斯语、古弗萨克语和南大陆都坦语。