# 第二十一章

诱 导
见克莱恩一时说不出话来，战神教会大牧首拉里昂神情愈发庄严：
“而且，神灵的陨落只是暂时，祂终将归来，从我体内复苏。”
……克莱恩听得眉头微皱，竟不知对面那位天使是太多的锚出现动摇，以至于精神状态有了异常，用不了多久就会失控，还是受到“战神”影响太深，在某种意义上成为了对方的“后手”。
不说序列0的真神们，就算天使之王和部分天使，也是常常死而不僵的！
“你应该很清楚，再有十几年就是末日，我想，‘战神’复苏的速度肯定没这么快。”克莱恩试图用残酷的现实唤醒对方。
拉里昂“哼”了一声：
“神的威能，你永远无法想象。”
祂没给克莱恩继续游说的机会，露出些许笑容道：
“总之，我不会和你交易，祈求吧，祈求‘黑夜’，祈求你们信仰的神灵来封印‘0—02’，拯救你们吧！”
“而我最多再等三四十秒钟，就能离开这里。”
克莱恩抬头看了眼无穷高处垂下的那块“幕布”，没再多说，让灵体回归了“特伦索斯特黄铜书”所在的那间图书馆。
“有想到什么办法吗？”他一点也不耽搁地开口问道。
阿里安娜微微摇头，转而问道：
“拉里昂是怎么说的？”
“祂让我们向神灵祈求，让神灵来封印‘0—02’……”克莱恩说着说着，突然有些怔住。
拉里昂刚才这句话看似没有任何问题，但却在不经意间透露出了一个很重要的信息：
他相信神灵是能封印“0—02”的，无论哪位！
那么神灵靠什么来封印？通过序列0位格强行压制，还是利用那能毁灭世界的威能？克莱恩随之产生了一个又一个疑问。
就在这个时候，“特伦索斯特黄铜书”翻到了空白的一页，让上面接连呈现出一个又一个水银色的单词——它使用的语言是第一块“亵渎石板”上那种，这似乎是当前所有还在使用的语言的源头。
转眼间，这一个个水银色的单词构成了新的条文：
“贝尔丹市立图书馆是存放‘特伦索斯特黄铜书’的地方，是必须严密保护的场所，任何没有得到‘特伦索斯特黄铜书’允许的生灵，如果擅自进入这里，都将遭受重罚。”
这是调高了处罚的力度，接下来，我说不定会直接被判死刑……克莱恩瞳孔略有放大，迅速推测出了之后最有可能的发展。
但是，他一点也没慌乱，反倒笑了笑，虔诚自语道：
“我的愿望是，贝尔丹市立图书馆的规模缩小，使我和阿里安娜女士现在的位置成为分界线。”
他话音刚落，就抬手打了个响指，自己满足了自己的愿望。
啪的声音回荡中，贝尔丹市立图书馆对应的草坪消失，建筑缩水，墙壁后退，很快就只剩下原本十分之一大小。
克莱恩和阿里安娜不知不觉“来”到了落地窗外，隔着打开的窗户，注视着长方形桌子上的“特伦索斯特黄铜书”。
他们和目标之间的距离没有一点变化，依旧非常近，但已经没在需要遭受严重处罚的范围内，只是初次违反宵禁令，又一次被无形的执法者鞭打。
积累了一个又一个修复建筑的愿望后，克莱恩已能在这方面创造不小的奇迹！
他没再许愿，继续转动思绪，分析战神教会大牧首之前那番话语里潜藏的意思：
“不，应该不是靠位格来强行压制，要不然我的灵性直觉早就告诉我答案，让我引动‘源堡’的气息，完成封印……”
“从神秘学来说，这也是可以理解的，因为‘0—02’明显关联着某份源质，依靠序列0的位格很难强行压制……”
“依靠神灵本身的威能？这或许可以做到，但大概率不是真正的方法，因为拉里昂自己就掌握着一套不依赖神灵就可以完成封印的办法……”
“序列0神灵有什么特殊？而天使又能用什么办法来间接达成这种特殊？”
“我目前能想到的序列0神灵最特殊的一点是，祂们容纳着‘唯一性’。这是我无法从历史孔隙里召唤出来的事物，真正具备‘唯一’这个特点。”
“可天使又怎么能间接模拟出‘唯一’？”
克莱恩无数念头碰撞，激发出了大量的火花，却依旧想不出问题的关键。
这个时候，“特伦索斯特黄铜书”上，水银色的单词继续沁出，要形成新的条文，将克莱恩和阿里安娜划分入必须处罚的群体。
阿里安娜沉默地观察了一阵后，突然说道：
“我试着‘隐秘’那张桌子下的泥土，让‘0—02’坠入地心，你提高警惕，防止意外。”
“隐秘”泥土……坠入地心……克莱恩听得心中一动，觉得这是一个相当好的办法。
“特伦索斯特黄铜书”目前只禁止掉了“触碰”和“改变本身状态”两点，周围的环境与它本身的状态并不等同，另外，贝尔丹市立图书馆只是不能擅自进入，不表示克莱恩和阿里安娜不能对它施加一定的影响。
而当“0—02”这未被禁止离开的物品穿过被隐秘的“泥土”，坠入地心后，就会因为超出距离，失去对贝尔丹城的影响，导致它之前制定的规则失效，除非它更进一步苏醒或活化，让更大的地域作为自己的管辖范围。
这样一来，克莱恩和阿里安娜就不用再受规则的限制，可以向“黑夜女神”求助了！
可就在阿里安娜终于想到办法，准备实行计划时，新的条文彻底成形：
“贝尔丹市立图书馆是存放‘特伦索斯特黄铜书’的地方，是必须严密保护的场所，任何生灵任何事物都不得对它造成任何意义上的破坏。”
果然，“0—02”也察觉到了这个漏洞……这个漏洞……克莱恩眉头微皱的同时，突然对之前思考的问题有了灵感：