# 序列0神灵的特殊确实是“唯一性”，但祂们封印“0—02”并不是直接应用来源于此的权柄和力量。

祂们很可能是依靠“唯一”这个特点，诱导“0—02”制定一系列互相矛盾的规则，让这件封印物陷入悖论或死循环状态！
这一点，天使，圣者，乃至普通人，都是有可能依靠自身来完成的，关键在于想出悖论，并诱导产生。
至于“0—02”出现死循环，准备修补漏洞时，又该怎么封印它，克莱恩目前还没有一点线索，需要到时候再做观察。
该怎么制造悖论呢……克莱恩脑海内飞快闪过了“0—02”之前制定的所有规则和出台相应规则的目的。
只是短短几秒的时间，他就敏锐把握到了一个可能制造死循环的点，忙侧过头，对阿里安娜道：
“女士，我们不破坏市立图书馆，直接‘隐秘’贝尔丹其余地方，间接让这里失去足够的支撑，自行坍塌，坠入地心。”
阿里安娜没有立刻照做，反倒侧过脑袋，深深地看了克莱恩一眼：
“这会带来大量平民的死亡。”
“必须在两种危害之间做选择时，只能选较轻的那个。”克莱恩表情严肃地说道。
阿里安娜未做回应，沉默了下来，似乎正在进行激烈的心理斗争或做相应的准备。
这个时候，才书写了两个条文的那张黄铜书页上，新的规则比之前更加快速地诞生了：
“贝尔丹是‘特伦索斯特黄铜书’所在的城市，是真正意义上的圣地，任何生灵任何事物都不能对它造成任何意义上的破坏。”
看到这个条文，克莱恩不仅没有失望，反倒翘起了嘴角。
啪的一声，他打了个响指，让赤红的火焰从衣物口袋内涌出，飞快淹没了他。
也就是两三秒的工夫后，一道焰流从天而降，克莱恩于里面跃了出来，并带着一个人。
那是他之前救助的四位非凡者之一，贝尔丹本地人拜尔斯！
“你进去，快速翻动那本黄铜书。”克莱恩指着长方形桌子上的“0—02”，平静对拜尔斯说道。
拜尔斯不清楚究竟发生了什么事情，但比较相信这位满足了自己两个愿望的神奇“魔法师”，觉得他已找到了让整个贝尔丹摆脱困境的办法，所以，吸了口气后，他就通过打开的落地窗，走入了缩水的市立图书馆。
这个过程中，他没有遭遇重罚，甚至都未被鞭笞！
看到这幕场景，克莱恩脸上的笑容愈发明显了。
“0—02”出现了一个悖论！
因为阿罗德斯的存在，“特伦索斯特黄铜书”只能做最全面的禁止，不准任何生灵任何事物对贝尔丹造成任何意义上的破坏。
而贝尔丹作为一个城市，它的定义里绝对不只有地形和建筑，肯定会包括这里的人这里的市民。
这样一来，如果“0—02”处罚贝尔丹市民拜尔斯，对他造成任何意义上的破坏，那它就违背了刚才颁布的那条规则，而若是不做处罚，则又违背了“禁止闯入市立图书馆”这一系列律令，于是，“特伦索斯特黄铜书”进入了某种死循环状态！
当然，克莱恩相信这种程度的悖论很快就能通过增补条款被修正，他只希望拜尔斯能在此之前，翻动那本黄铜书，从上面找到封印的线索！
“时刻注意现在摊开的那一页，一旦上面有条文即将成形，立刻出来。”克莱恩凝视着拜尔斯和“0—02”，开口叮嘱了一句。