# 序列9到序列7阶段，“窃取”的是物品，序列6时，“窃取”的是非凡能力，晋升至序列5后，“窃取”的是念头和想法，等到序列4和序列3，“窃取”的是生命，包括身体层面的寄生窃取，而有了序列2层次，“窃取”的范围可以扩大至命运、身份、自我认知和非凡特性，至于序列1，就连时间、锚、权柄都可以短暂“窃取”。

所以，“错误”面对真神时，同样会用已上升到权柄层次的“窃取”。
当的声音里，那一个个古老的壁钟同时停顿了一下。
这带来了周围环境的凝固，让早在“恒星”冲击下支离破碎的荒野变得极为安静，就连毁灭都定格了。
这个刹那，克莱恩似乎失去了身体，只剩下一件半透明的深色斗篷和诡异冰冷的面具。
斗篷和面具之下，幽暗浓厚，什么都看不到，只是伸展出了一条又一条滑腻邪异的触手。
这样状态下的克莱恩仿佛摆脱了时间的限制，在凝固的环境中，游鱼一样晃动，通过各种或真实或概念的缝隙，钻出了阿蒙们的包围圈。
他又一次动用了“愚弄”权柄。
这一次，他“愚弄”的是时间。
那一个个古老的壁钟随之消失，几乎完全坍塌的荒野上，时间又恢复了流动。阿蒙们各自中止了尝试，猛然聚为一体，“闪现”到了克莱恩的身后，不给他留下一点喘息的机会。
祂左掌探出，于手臂后缩的同时，握紧了五指。
克莱恩的周围，空间霍然蒙上了阴影，变得像是一层层薄纱。
这些“薄纱”扭曲起来，重新组合，似乎形成了一个足够坚固的牢笼，将克莱恩困在了里面。
牢笼之上，一扇虚幻之门凸显，飞快游走，不肯固定。
可是，克莱恩的身影却突兀地出现在了牢笼之外，仿佛从未被阿蒙用“门”的权柄封印起来。
他“愚弄”了历史，将前一秒和后一秒的自己做出了分割。
于是，被囚禁在牢笼内的变成了他的历史投影。
这属于“古代学者”能力在“愚弄”权柄下的深化。
因为是依靠“愚弄”历史作为晋升仪式，所以克莱恩这位“愚者”在类似领域的能力要强于“愚弄”时间、“愚弄”命运。
刚一脱离空间牢笼，克莱恩立刻就要再次使用“诡秘之境”，创造新的“愚者”神国，以此拖延时间，找机会稳定一下精神状态——他刚才连续使用了多次“愚弄”权柄，体内脆弱的平衡处在了摇摇欲坠的边缘，若不尽快稳定一下精神状态，“天尊”的意志将更进一步地苏醒。
这同样是一个严重的问题。
就在这时，他眼前浮现出了一个巨大的，水晶磨成的单片眼镜。
这单片眼镜上，一层层粼粼波光疯狂涌出，瞬间将他淹没。
克莱恩的精神状态骤然稳定了，但代价是失去了不同的情绪和各种欲望，就连反抗都不想做，只希望这么静静地站着，等待毁灭来临。
这就像是一个正常人被注射了大剂量的镇静剂。
与此同时，那层层波光中，一本虚幻的书册凸显了出来。
这书册摊开着，显露出了一段话语：
“克莱恩.莫雷蒂饱受着‘诡秘之主’精神污染的折磨，一直都很痛苦，非常疲惫。在经历了激烈大战后，受到心灵层面影响的他终于达到了极限，决定放弃，不再反抗。”
那个巨大的，水晶磨成的单片眼镜后，戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙飞快勾勒了出来，如同一座山峰。
祂看着放弃抵抗的克莱恩，眼眸幽黑变浅，嘴角微微翘起：
“我偷来的。感觉怎么样？”
克莱恩抬头望向这位“错误”先生，努力了一下才张开了嘴巴，说得有气无力：
“你，从一开始就在欺诈？”
阿蒙抬起了双手，噙着笑容道：
“很可惜，你明白得太晚了。”
他用拇指对拇指，食指对食指，圈出了一个椭圆。
椭圆之中，星光亮起，映照出了克莱恩的身影。
紧接着，阿蒙双手沉重分开，撕裂起克莱恩和周围环境赖以生存的虚空。
虚空如同玻璃，一块块裂开，一寸寸粉碎，高楼毁灭般坍塌起来。
可是，这所有的坍塌，所有的毁灭，都绕着克莱恩的身体过去，没直接波及他。
他就像是暴风雨中安稳航行的小渔船，显得那样的突兀，那样的不协调，似乎不应该属于这里。
阿蒙抬手正了下夹于右眼眼眶的单片眼镜，脸上的笑容隐约淡了一点。
克莱恩体表的半透明斗篷上，不断有密密麻麻的凸起产生，又平息消失。
他看着山峰般的阿蒙，眼睛似乎幽暗了一些：
“从你进入‘源堡’，说出第一个单词，你就开始了欺诈。”
当时，阿蒙说祂冒险放开了对体内“诡秘之主”意志的压制，以此换取到了“源堡”主人的身份。
这一刻，阿蒙竟没有抓住机会继续攻击克莱恩，祂漂浮于半空，俯视着这位“愚者”先生。
克莱恩同样未做别的尝试，语气诡异地平静，仿佛在酝酿着什么：
“如果放开对‘诡秘之主’意志的压制，以半疯为代价就能进入‘源堡’，当初的安提哥努斯就可以办到，更早的‘毁灭魔狼’弗雷格拉也可以，之前的你和‘门’先生同样有无数的机会。”
“很显然，单纯让‘诡秘之主’复苏到一定程度，以半疯配合‘错误’，是没办法侵入‘源堡’的，你没法在这件事情上找到可供利用的‘Bug’，除非，你直接让祂取代你。”
“直到拥有了可以进入任何地方的‘门’权柄，你才看到了希望：通过创造一个后门，利用‘Bug’，让‘源堡’将你当做‘诡秘之主’，给你权限。”
“当然，这肯定需要让‘诡秘之主’复苏到相当危险的程度，没有这层隐藏的身份，你也没法凭空欺诈‘源堡’。”
“在容纳了‘门’的唯一性后，你没有立刻潜入‘源堡’，对付当时更加弱小的我，是因为那个时候，刚晋升的你完全没办法承受‘诡秘之主’意志的进一步苏醒。”
“我想你应该已经找到了相对更安全的办法，如果我没有这么快晋升‘愚者’，再有一段时间，你就能以最好的状态进入‘源堡’，解决一切，而现在，你不得不将这个计划提前，你的身上必然存在非常严重的一些问题。”
“你主动抛出半疯这个代价，一方面是诱导我往这一点上思考对策，于关键地方埋下致命的陷阱，另一方面也是在转移注意，借此掩盖其他的问题。”
“你根本就没有半疯。”
阿蒙安静地听着克莱恩说完，相当反常地没有中途打断，没有尝试攻击，等到对方结束，祂才表情略显古怪地开口道：
“你疯了。”