# 第17章

亲身经历了两次死倒事件，又刚看完了《江湖志怪录》，李追远原本期待着，接下来可以在针对死倒方面的学习上再接再厉。
　　就好像读完了概念后，下面该给自己些公式了，然后自己再看看能不能找机会去套公式解一下题。
　　可这两本书摸出来，就有点一门课程才刚学了一点，又给自己开了两堂新课的感觉。
　　扭头看向那口箱子，正犹豫着要不要把这两套书放回去重新摸，可脑海中又浮现起太爷那晚对自己说的话：
　　“小远侯，不能好高骛远，要从基础扎实学起。”
　　李追远摇摇头，算了，既然都已经摸出来了，那就看吧。
　　看完了，说不定下次就能给死倒看相算命了呢？
　　可这种自我安慰又实在经不起推敲。
　　是给那些泡成猪皮冻的死倒看面相？
　　还是给小黄莺和猫脸老太算命说，你们命格不好会横死？
　　怀着复杂无奈的心情，李追远抱着两套书离开地下室上了二楼，下方，传来柳玉梅的声音：
　　“小远啊，下来帮奶奶泡茶。”
　　李追远低头看去，东屋门口挂着一个灯泡，灯泡下柳玉梅坐在那儿，身侧摆着一套茶具的同时，还有一个围棋棋盘。
　　“好嘞，柳奶奶。”
　　李追远应了一声，将书送进自己卧室书桌后，拿毛巾擦了擦身上的灰，跑下楼。
　　就算柳玉梅不找他，他也会找个单独时间和柳玉梅谈谈关于秦叔教自己练功的事儿。
　　尤其是在摸到这两套书后，练武的想法变得更加迫切，既然课本上偏题了，那他只能选择在课外补习去追赶进度。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”
　　泡完茶后，李追远在柳玉梅对面坐了下来，他没急着开口说自己的事，而是等柳玉梅先开口，自己才好顺势开出条件。
　　毕竟，谁没事做大晚上睡觉前特意泡茶喝呢？
　　不过，柳玉梅正欲开口时，东屋门就被从里面打开，秦璃站在了门口，她一身白绸睡衣，在灯光下流转着光泽。
　　“阿璃啊，你先回屋休息，奶奶和小远有些事要说。”
　　秦璃没动。
　　柳玉梅只能对李追远使了使眼色。
　　李追远看向秦璃：“阿璃，你先去睡觉吧，明天我会早起看书。”
　　秦璃转身，关上门。
　　柳玉梅叹了口气，俩人现在还是孩子，倒是没什么，可要是等到二人成年，自家闺女依旧如此亲近眼前的男孩，听这男孩的话，那可就有自己头疼的了。
　　不过，眼下有个鼻疼的问题，需要及时解决。
　　“小远啊，你明儿个到屋里来拜拜我家的牌位。”
　　“嗯？”
　　“纯当是串门谊。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　这就像是去朋友家拜访，见过朋友家老人一样，要是老人已经变家中牌位了，也是要拜一拜的。
　　“顺便，和阿璃说说，把那几条脏毛巾和臭鸭蛋，给清理了。”
　　“毛巾？”
　　李追远忽然想起来，怪不得自己这几天每晚都要找条新毛巾洗了晾晒，他还纳闷脏毛巾去哪儿了呢，原来都被阿璃拿走了。
　　可是，臭鸭蛋是什么东西？
　　柳玉梅有些羞于启齿，却还是得硬着头皮解释：“阿璃有个习惯，会把你送的东西，收回家里，许是我对她说过亦或者是她自己这般认为，觉得灵堂应该是摆放最珍贵东西的地方，所以，阿璃就把那几条脏毛巾摆那儿了。
　　那个鸭蛋，应该是那天吃早饭时，你给她剥的，都臭了。
　　阿璃放上去的东西，我不敢碰，怕她发脾气，也就只有你能帮我清理了。
　　另外，再教教她，以后灵堂上不要放其它东西。”
　　教育自己亲自养大的孙女，还得求助于外人，柳玉梅心里实在是抑郁。
　　可偏偏，又不能不开这个口，要不然自己每天和牌位们说话时，都得忍着臭鸭蛋味儿。
　　自己还好，只是说话时闻闻，但秦柳两家先祖，时刻都得被熏陶着。
　　另外，她也害怕万一以后再给灵堂上摆什么新东西，最近早饭都是用鱼冻头下粥，她是真怕一不留神，阿璃就端回家一碗自己和小远吃过的鱼冻头，摆灵堂主位。
　　“我知道了，柳奶奶，我明天来拜牌位。”
　　李追远没问为什么不现在就去拜？他知道，柳奶奶是不想让阿璃觉得，她在打小报告。
　　“嗯，很好。”柳玉梅欣慰地点点头，她的目光落在这棋盘上，“看看，这棋盘喜欢么？”
　　李追远仔细看了看棋盘，是个上年份的老物件，细闻起来，还有股檀香。
　　尤其是这棋子，抓几颗在手里，圆润沁凉，虽气质光泽一致，但细究下来仍能瞧出一点点差别，意味着这棋子不是流水线上的模具，是以古法滴出来的。
　　“柳奶奶，这是好东西。”
　　李追远已经对柳玉梅时不时拿出的好物件儿，有些免疫了。
　　当下，虽说“万元户”的时代标签已渐渐退潮，可眼下能如此豪奢地摆出如此身家底蕴，也真是让人咂舌。
　　“看你和阿璃会下围棋，我就把这东西翻出来，供你们耍玩，待会儿你就带回自己屋吧。”
　　“好，那就先暂放在我那里。”
　　柳玉梅满意地点点头，正准备送客，却听到李追远又道：
　　“柳奶奶，我自幼体弱多病，所以想跟秦叔锻炼身体。”
　　柳玉梅瞥了一眼眼前男孩，虽说白白嫩嫩的确实和壮实搭不上边，但怎么也瞧不出个体弱多病的样子。
　　不过，她也马上明白了男孩的意思，搁以往，她会毫不犹豫地用几句话搪塞过去，可眼下自己刚求人家帮了忙……
　　罢了，只是教点功夫什么的，也不算破规矩，又不是教其它的。
　　“行，我去和你秦叔说。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“来，咱们下一盘。”
　　“好。”
　　被一个孩子拿捏了，柳玉梅心里还是有些不舒服，原本不打算下棋的，到底是忍不住来一盘。
　　然后，她就后悔了，棋到中盘，她就感到自己大势已去。
　　李追远一开始是本着自己反正得了便宜就被柳奶奶蹂躏一把消消气的想法，他想当然地认为秦璃的棋艺都是柳奶奶教的，自己肯定不是老人家的对手。
　　可下着下着，他忽然发现，柳奶奶的棋艺，还不如自己。
　　自己凭着脑力心算，勉强算是个业余高手，而柳奶奶，至多也就是个业余中段水平。
　　“奶奶，我困了，要不还是不下了吧？”
　　“嗯，那你就去睡觉吧。”
　　“好嘞。”
　　李追远起身，收起棋子，然后抱着棋盘回楼上了。
　　柳玉梅则走进屋，来到卧室，秦璃闭着眼，很听那小子话地在睡觉。
　　她的脸上，露出了慈爱的笑容。
　　不管怎样，
　　自家阿璃身上，越来越有那股子小姑娘的感觉了。
　　“我们家阿璃的病，一定会治好的，一定。”
　　……
　　来到二楼露台，恰好看见太爷正站在边缘地带刚小解完，正处于揪着晃一下的收尾阶段。
　　“抱的什么东西？”
　　“柳奶奶借我的棋盘。”
　　“还是得多收收心，多看看书，好好学习。”
　　“我知道的，太爷。”
　　“嗯，英侯家里出事了，这阵子来不了了，你自己抓点紧。”
　　“英子姐家里怎么了？”
　　“说是她南爷爷和南奶奶一起得了病，在卫生院里躺着呢，英侯和她妈在那里照顾着。”
　　英子姐的南爷爷南奶奶，应该就是她外公外婆了。
　　李追远这才明白，为什么这些天英子姐都不来找自己补习了，按理说理解能力再差，上次的题她应该也早就看完了。
　　“那我们需要去探望么？”
　　“看望个屁，她妈娘家在九圩港呢，坐车都得转好几趟，再说了，要是人实在不行了，要去也是你爷爷去，我去看个什么东西。”
　　“哦。”
　　“回屋早点睡觉。”
　　“太爷，您这里有放大镜么？”
　　“放大镜？”李三江思索了一下，“灶台凹槽里看看，是不是有，以前我还想拿来引火用的，后来发现还不如火柴，你要那玩意儿干啥？”
　　“看书。”
　　那两套书上的字实在是太小了。
　　“伢儿看书这么辛苦的么，都要用到放大镜了？要不，太爷领你去镇上眼镜店，给你配副眼镜？
　　算了，镇上眼镜店怕是水平不得行，太爷还是带你坐车去市区人民医院配吧。”
　　“不用了太爷，我就拿来看一下图，我眼睛不近视。”
　　李追远先进卧室放下棋盘，然后跑去楼下厨房，果然在灶台凹槽里找到了蒙了灰的放大镜，清洗一下后，他又回到卧室，打开台灯。
　　先拿出来的，是《阴阳相学精解》，共八卷。
　　翻页，没序言前言，甚至连第一篇的标注都没有，直接就是内容。
　　李追远拿着放大镜，认真看着。
　　连续看完三张密密麻麻的正反页，李追远发现不对劲了。
　　这三页其实字数非常多，全都在讲同一个东西——眉毛。
　　从眉毛的走向角度、浓密厚度、长短色泽……总共讲了近千种。
　　第四页开始，它开始讲眼袋。
　　李追远没继续看，而是往后翻了两页，确认了，它花了两页大篇幅，讲了眼袋。
　　接下来，又开始讲眼皮。
　　隐隐的，李追远心里起了个猜测……虽然没标注第一篇，但它前期讲的，怕是都属于“眼”吧？
　　可已经磨蹭了这么久，居然还只是属于“眼”的一部分。
　　李追远把这本书翻到最末页，发现讲的是眼角纹……还是眼。
　　然后，他拿出第二本书，看了前端再翻页往后，嗯，开篇三页纸，全在讲耳垂。
　　再翻到最末页，在讲耳背。
　　第三卷书，拿起来，同样的方法快速确认，没错，它在讲人中，也就是嘴唇和鼻子之间那块区域。
　　所以，前四本，分别讲的是：眼耳口鼻。
　　按理说五官指的是眉眼耳鼻口，它这里把眉和眼合在一起当一卷，没给眉单开一卷。
　　它还怪好哩。
　　跳过基础概念，李追远拿出第五卷，认真看了第一页……他没看懂。
　　但大概找到了感觉，这似乎是在排列组合，每个组合下面对应着一小段文字说明，而且极尽简略。
　　大概意思是，篇幅受限，很多都省略了，看书的人，应该自己明白。
　　李追远揉了揉眼睛，所以，这就是看相么？
　　不是那种算命先生走到你面前：“你印堂发黑，最近恐有灾祸。”
　　按照这本书的逻辑叙述，应该是：你知道印堂表现里有多少种排列组合选项么？
　　李追远很不理解，明明是一本涉及封建迷信的看相书，怎么透着一股子浓郁的科学严谨。
　　这本书的作者到底多有精力，仔细观察了多少人的面相？
　　不，一个人的力量不可能做到，甚至一个门派也不可能做到。
　　这本书如果不是闭着眼瞎写的，那作者应该是搜集考据了不知前人多少相关著作笔记，才能归纳总结出来。
　　李追远翻开第六本书，认真看起第一页。
　　他额头沁出细汗，耳垂发红，这一般是他解难题时大脑快速思考时的表现。
　　第一页看完，他还是没看懂内容，但看明白了规则。
　　如果说第五本书是对前四本眼耳口鼻基础上的排列组合，那么第六本，就是在前者基础上，排列组合的排列组合。
　　如果说，到第五本，还能靠死记硬背来过关，那到这第六本，已经涉及到数学计算层面，计算量，太大了。
　　李追远深吸一口气，翻开第七本。
　　这次的第一页，他看得很快，因为他只是在确认猜测。
　　果然，第七本，是在第六本基础上的进一步加码，理解和计算难度，已经不是简单倍增。
　　“呼……”
　　李追远现在很想去洗脸，但犹豫一下，还是翻开第八本。
　　第八本第一页看完，李追远将书闭合。
　　身子后靠在椅子上。
　　他发现自己错了，之前还疑惑为什么一本封建迷信的书，竟能透着一股子科学严谨味儿。
　　等翻到第八本后，
　　他看见了玄学。
　　前四本的眼耳口鼻分类，很像是原始数据，或者叫原始数字，第五本到第七本，则是原始数字的运用。
　　用感性点的比喻，可以类比成绘画，你从最基础的点线面学起，到画出一个完整的东西，到布局架构，到光与影结合立体感知……
　　等你可以完美临摹大师画作和画出优秀作品时，差不多算是到了第七本水平。
　　这第八本……就要求你感悟出自己的风格，开创流派，成为大师。
　　所以，这本书就算是真的，一般人也就只能看看，根本学不了，别说到第八本了，一千多种眉毛你得先背好。
　　李追远目光扫向旁边那套《命格推演论》，算了，破罐子破摔了。
　　重新坐直身子，翻开第一卷，咦，居然有前言了。
　　果然，这两套书是同一个作者，因为第一行第一句话就是：“读完前作《阴阳相学精解》。”
　　这是必要的前置条件？
　　继续往下看，李追远发现不是，而是命格推理需要好几项条件，一个就是相学，一个是星学，一个是气运学。
　　“难道，箱子里还有同一个作者的两套，我没找到？”
　　很快，李追远发现错了，因为在前言内容里，作者表示出了遗憾，他只掌握了相学，却已无力再去钻研星学与气运。
　　或者说，星学与气运，本就是互相包容，并不是单独分类，相学、命格里，也有星学与气运之说。
　　按照作者的看法，他觉得真正的命格推演之法，应该同集这四大学术，才能真正做到精益求精。
　　“也就是说，学完了这四个，也只是提升了正确率，还是不能百分百。”
　　而前作相学，则是辅助命格推演提升正确率的辅助之一。