# 前言结束，李追远正式翻起第一页内容。

首先出现的，是一个图形一角，确切的说，是这一页，都只是图形的一角，而文字，写在图形里。
　　李追远快速翻页，将每一页图形在脑海中记住，翻完一整本书后，开始在自己大脑里做拼图，拼出来了，但还是残缺的，却能看出是什么了。
　　是八卦。
　　所以，这八本书，全部拼完，就是一个完整的八卦。
　　而这一套书，其实……就是一个完整的新算法。
　　这一瞬间，李追远有种错觉，自己不是住在乡下太爷的房子里，而是回到了京里的课堂上。
　　老教授们和他们这群孩童学生，互相折磨后，露出的那阴惨惨的笑容。
　　“还真是有种，上课学习的感觉啊。”
　　李追远看了下时间，发现已经凌晨一点了，他起身离开屋，去洗漱水缸那边舀出水来，洗了把脸。
　　整个人变得清爽之后，他也重新燃起了斗志：
　　“学，好好学！”
　　……
　　早晨，天刚蒙蒙亮，李追远睁开眼，侧过头，看见了先于太阳照入自己卧室的光彩。
　　秦璃坐在椅子上，侧对着自己。
　　这是怕像上次那样正对着自己，等自己醒来时把自己给吓到。
　　她今天穿着一套袄裙，也就是上身穿有衬里的上衣，下身穿裙。
　　上衣深绿底色加白纹，裙子是浅绿底色绣加山水花卉。
　　这让昨晚拿放大镜看了半宿书的李追远，看起来眼睛格外舒服。
　　洗漱后，趁着早餐还没开始，李追远就端出昨晚柳奶奶给的棋盘，想和秦璃下棋。
　　可秦璃看着正常大小的名贵棋盘，却迟迟没有动手拿起棋子。
　　“是不喜欢么？”
　　秦璃没说话。
　　李追远只得把这棋盘收起，把秦叔在镇上给自己买的简陋版塑料棋盘纸拿出。
　　铺好后，秦璃马上拿起棋子落子。
　　连输了三把后，李追远有些想念昨晚和柳奶奶的交锋了。
　　不过，他也能感受到自己棋艺的进步，毕竟一直被女孩压着，很容易发现和改善自己的不足。
　　女孩已经不会故意让自己了，到第三把时，虽然还是自己脆败，但二人对弈时，已经有了正式下棋的氛围。
　　但李追远也清楚，自己的极限很快就要到了，除非自己把卧室里的那两套书全丢了换棋谱来研究，否则自己永远不可能在棋艺上胜过女孩。
　　只是，这样做有什么意义呢，在没有必要的事情上争强好胜只会显得很幼稚。
　　“阿璃，你下得真好。”
　　女孩似乎在笑，虽然她表情不显，但那微微颤起的唇角，似乎在预示着她想要做的动作。
　　刘姨喊吃早饭了。用过早饭，李追远留意到，女孩又一次把自己给她开好瓢儿的咸鸭蛋，握在了手里，藏入袖口。
　　李追远抓住她的手，把咸鸭蛋拿出来：
　　“阿璃，吃的东西就吃掉，不要藏起来，你要是想收藏东西，我可以以后专门送给你一些礼物。”
　　女孩眼睛亮起。
　　用过早餐，李追远遵守约定来到东屋，柳玉梅不在屋里，也没按照老习惯在屋外喝茶，她故意躲得远远的。
　　这还是李追远第一次进东屋里头来，看着灵堂上那满是秦柳两家姓氏的牌位，心里莫名涌现出些许似曾相识的感觉。
　　好像，自己曾去过相似的地方有过相同的感觉，但具体是哪里以及是谁带自己去的，一时间想不起来。
　　李追远俯身拜了拜牌位，行完礼，然后动手将牌位上的几条脏毛巾和那颗臭鸭蛋收起。
　　秦璃这时伸手抓住李追远的胳膊，她的眼睫毛没跳动，身子也没颤抖，但也表示出了自己的不愿意。
　　也就是动手清理的是李追远，换其他人，哪怕是柳玉梅自己，女孩早就暴起了。
　　“阿璃听话，要收藏东西不要放这里，我们可以专门找个更好的地方来放，这里是用来摆牌位的供先人的，明白么？”
　　阿璃低下头，她很失落。
　　李追远则在思考，自己该送什么东西给她呢？
　　送吃的，肯定不行，她肯定会偷偷收藏起来再继续发霉。
　　“阿璃，我把那套棋送给你怎么样，不是新的，是我们今早下棋时用的那套，用小木盒装的。
　　就放你那里保管，以后早上你就拿出来找我，我们一起用那个下棋。”
　　秦璃抬起头，虽然依旧没有明显表情，却能感受到，她整个人变得明媚了。
　　屋门外，先前特意避开这会儿又悄悄靠近偷听起墙角的柳玉梅，不由翻起了白眼。
　　她已经能想象出自己孙女抱着那套不值钱玩具时的细心呵护模样了。
　　走出屋门，看见柳玉梅。
　　“柳奶奶。”
　　“哎。”
　　李追远没急着走，而是继续道：“柳奶奶，今天天气很好，您该多出去散散步呼吸呼吸新鲜空气，对身体好。”
　　“我跟阿力说了，他晚上忙完了后教你，你可别怕辛苦。”
　　“怎么会呢。谢谢柳奶奶。”
　　李追远牵着秦璃的手上楼梯时，恰好看见走下来的李三江，没活儿时，太爷一般都会晚起。
　　“最近学习怎么样？”
　　李三江忘记昨晚自己已经问过了，他只是享受这种关心孩子学习的长辈感觉。
　　毕竟，要是他真的细究下来，大概就会发现李追远最近一直看的是什么书。
　　嗯，也是因为秦璃一直陪着李追远看书，他对小姑娘有些怵，依旧不太愿意凑近。
　　“有点困难，但我会努力的。”
　　“嗯，努力就好。”
　　回到二楼露台东北角，李追远把书拿出来，摆好放大镜，又在旁边拿出一个空白作业本。
　　《阴阳相学精解》里，有不少关于“尺寸”“裁剪”的词汇和形容，除此之外，还有很多比较抽象的古文，应该是老医书里的常用。
　　这些，李追远看得懂字，却没有具体认知概念，只能拿笔先记录下来。
　　好在，前者可以问柳玉梅，他能看出来，虽说秦璃的衣服是订做的，但肯定经过柳玉梅的裁改。后者则可以问刘姨，刘姨明显是懂医术的。
　　这会儿，秦叔已经带回了做香的原材料，刘姨已经准备古法制香了。
　　李追远心里不禁感慨，阿璃这家人……到底是怎样的存在。
　　摇摇头，撇开杂念，李追远正式开始背书。
　　班上有两个同学，是真的有过目不忘的本事。
　　李追远知道自己在这方面比不过他们，差距非常大，因为自己需要过两目甚至三目。
　　中途，保持弯腰拿放大镜姿势久了，脖子有些酸。
　　李追远左手继续拿着放大镜阅读背诵，右手去按捏自己脖子。
　　不一会儿，另一只温暖柔软的小手，也按捏上了自己脖子的另一侧。
　　李追远嘴角露出微笑，真是可爱的强迫症。
　　整个上午，除了带秦璃上了一次厕所喝了一次水外，李追远都在背书。
　　他感觉自己脑子里，已经填充满了各式各样的“眼睛”。
　　等自己再把后头的“耳口鼻”都背完，那自己脑子里，应该会出现密密麻麻不知道多少张各式各样的人脸。
　　就算是京里最大的理发店提供给客户选择的发型模特款式，在自己这里，都属于过分贫瘠寒酸。
　　午饭后，李维汉和崔桂英来了。
　　李追远沉浸在背书中，没留意到坝子上的情况，身边的秦璃，自是不会提醒。
　　等察觉到秦璃身体开始抖动时，李追远才诧异地抬起头，看见故意放轻脚步走近的崔桂英。
　　他赶忙抓住秦璃的手，生怕女孩对着自己奶奶暴起。
　　崔桂英见孙子在认真看书，本意不想惊扰，这会儿也只是笑笑道：“小远侯，在看书呐？”
　　“嗯，奶，爷爷呢？”
　　“你爷在和你太爷说话呢。”
　　“是有什么事么？”
　　“也没啥事，和你没关系。”
　　“是三婶娘家那边的事么？”
　　“额……是的。说是那边想请你太爷去看看。”
　　“哦。”
　　一般遇到正规医院里很难处理的病症时，很多家属都会想法子走走偏门尝试一下，而且，这种老两口一起病下的事情，也不是很常见，确实奇怪。
　　“这细丫头可真好看。”
　　崔桂英作势就要伸手去摸摸秦璃的头，李追远赶忙挡在秦璃身前。
　　“额……”
　　崔桂英愣了一下，只能摸了摸自己孙子的头。
　　“奶，她认生呢。”
　　“哦，是么，倒是和你戏得蛮好的。”
　　和崔桂英说了会儿话后，李维汉也上来看孙子了。
　　不过，李维汉只问候了两句吃得好不睡得好不，就不说话了，只是看看。
　　等时候差不多了，他就准备走了。
　　临走前，李维汉说道：“哦，对了，小远侯，大后天你太爷要出趟远门，晚上不回来，正好那天村里人要去挑河，我带你一起去吧。”
　　崔桂英一听埋怨道：“干啥呀，带伢儿去挑河，你怎么想的？”
　　李维汉不以为意道：“就两天的事儿，在外头宿一觉，没啥大不了的，这又不是以前了，挑河工期短了，也没那么苦了，咱家四个儿子，包括雷侯潘侯不也要和我一起去的么。”
　　崔桂英：“就算三江叔要去九圩港出门不在家，小远侯不也能睡咱家里么？”
　　“叔说，不方便回家睡的，毕竟小远侯出了家，还没还俗。”
　　其实，李维汉本意也是想外孙了，再加上这次又是全家壮劳力出动挑河，他就想带着李追远一起去玩玩乐呵乐呵。
　　“小远侯，你愿不愿意跟爷爷去啊？”
　　“好呀，爷。”
　　“瞧瞧，伢儿都答应了。”
　　李维汉带着崔桂英离开了，他今天来主要是给九圩港的亲家那边传个话请三江叔的。
　　据说是有同病房的病人来了亲戚探望，那亲戚是石港镇的，把那石南镇思源村李家捞尸人的事儿讲得神乎其神。
　　亲家那边一听，这不是女儿嫁去的村子么，马上就联络过来想请人出山看看。
　　晚饭后，李追远就去坝子上等着了，柳玉梅也没食言，秦叔带着李追远来到屋后，开始教李追远功夫：
　　蹲马步。
　　按照秦叔的要求，李追远开始蹲起，然后秦叔的手，在每个发力点进行校正，同时嘴里诉说着各个注意细节。
　　经过长达一个小时的调整后，秦叔终于不再说什么了。
　　而李追远，已累得满头大汗，双脚都在发抖。
　　但秦叔只是让他休息了一会儿，又蹲了一个小时。
　　上楼梯回屋时，李追远是扶着墙的。
　　晚上，柳玉梅坐在屋门口纳凉，秦叔走到她身边站住。
　　“咋样？”
　　“脑子是真的好啊。”
　　“四肢不行？”
　　“不，不是，我的意思是，脑子好，学什么都快，比我小时候练武时，领会得快得多，他已经能体会到脚下生根的韵律了。
　　只是练功夫毕竟是要吃苦的，看他能不能坚持了。”
　　“怎么，你想收徒了？”
　　“不，我没有这个想法。”
　　“你好好教吧，记住，只教功夫。”
　　“好的，我明白。”
　　柳玉梅回到屋，坐到牌位前，拿起供桌上的一块糕点小咬了一口，慢慢咀嚼。
　　这会儿灵堂上已经没臭味儿了，她也能得以轻松惬意许多。
　　“阿璃喜欢一起玩的那李家小子，开始跟阿力学功夫了，倒要看看他能不能坚持下来，要是脑子又好又能吃苦……
　　乖乖，我真好奇他妈是怎么生出这样的孩子的。”
　　柳玉梅准备睡觉了，她要先放下自己的头发，伸手去拿梳妆台上的那枚铜镜时，却摸了个空，仔细一看，这台上哪里有铜镜？
　　可这屋里，是不可能进贼的，也没人会碰她的东西，除非……
　　柳玉梅走向卧室，看着正在熟睡的孙女，孙女怀里抱着一个小木盒。
　　“阿璃这丫头，不会拿我铜镜去做回礼了吧？”
　　……
　　接下来两天，李追远过得都很规律，看书、蹲马步。
　　第一天蹲马步很痛苦，早上醒来双腿依旧泛酸，第二天就觉得正常多了，等到了第三天，他甚至已经感受不到痛苦和疲惫。
　　只觉得马步一蹲，想象着自己是一棵树，长在地上，按照秦叔教的，跟着自己的呼吸和心率节奏，身体轻微小幅度动态摇晃，连看了一整天书感觉昏沉沉的大脑，都变得清灵许多。
　　只不过，这三天晚上，秦叔除了教自己蹲马步，没再教别的。
　　李追远也不心急，因为他在看书上的突破更快。
　　只是死记硬背和算数堆叠，对他来说并不算难，三个完整白天加蹲马步后的卧室台灯夜读，他已经将《阴阳相学精解》看到第七本了。
　　除此之外，他还顺便将《命格推演论》看了三本，勉强掌握了推演命格的基础算法。
　　不过，他也清楚，这是仗着自己学习能力强所占的前期跑马圈地优势。
　　再往后，想要继续更进一步，就得花费时间与精力去一点一点攻克了。
　　尤其是《阴阳相学精解》第八本，他还没开始看，但心里，已经知道它的难度，可偏偏，这第八本，才是最重要的！
　　不过，就算没有大成，但学了这些东西，心里总是有些痒痒的，跃跃欲试，想看看实践效果。
　　二楼露台上，李三江正躺在藤椅上，一边抽着烟喝着茶，一边悠哉悠哉听着收音机里正唱的《铡美案》。
　　李追远走了过来，问道：“太爷，你生辰是啥时候？”
　　“咋了？”
　　“想提前记起，好给太爷过寿。”
　　“嘿，可不凑巧了，你刚回老家前，就过了，下次过，得等明年喽。”
　　“那您先告诉我，我好记下来。”
　　“好好好。”
　　李三江就把自己生辰说过了，细伢儿还问得挺详细，连时辰都问，他也没当回事，都告诉了。
　　接下来，李三江就发现，自己这曾孙一会儿仔细看着自己，一会儿又在本子上写写画画。
　　“小远侯，你在写啥呢？”
　　“计算。”
　　“数学题？”
　　“嗯，差不多。”
　　“让太爷看看。”李三江伸手拿过本子，发现本子上写的不是数字，而是一条条或密集或松散的横杠竖杠。
　　“这是啥？”
　　“计算步骤。”
　　“现在老师都教这种的么？”
　　“嗯，这样计算快。”
　　“哦，那你好好算，好好学。”
　　“嗯。”李追远一边继续观察着太爷面相一边继续算着。
　　“小远侯啊，太爷我明天就要去九圩港了，晚上不回来，汉侯说要带你去挑河？”
　　“嗯，我和爷说好了。”
　　“那行，就跟着出去透透气吧，你爷也是想你了，我跟你说，你爷那会儿，最稀罕的就是你妈，现在啊，他最稀罕的就是你，你爷，可是偏心得紧哟。”
　　终于，李追远算好了，他的眉头皱起，整个人，露出一股颓然的气息。
　　“嘿，小远侯，你这是咋了？”
　　“太爷，我算错了。”
　　“算错了就算错了嘛，知道错了就行，重新算呗，多大点事。”
　　李追远点点头。
　　在他根据太爷面相以及命格推演计算里，得出的太爷命格总结下来是：
　　【先天早夭、多病缠身、寿元不厚、财泉枯竭、命中忌水、禁走偏门。】
　　看看自己的推算结果，再看看面前躺着听戏的太爷。
　　要是只错一个两个，或者模糊一个两个，那就罢了，自己毕竟没学完全部，出点纰漏误差也正常。
　　可是，这到底是怎么做到全错的？
　　不，不是简单算错了，是全部相反啊！
　　浓浓的挫败感在心底升腾，这是在过往学习生活里，几乎没遭遇过的经历。
　　先前，自己心里还有点学得很快的沾沾自喜，现在，全没了。
　　“太爷，我回屋睡觉了。”
　　“行，去吧去吧，早点睡，明儿你爷早上来接你。”
　　“太爷，你也早点睡。”
　　看着李追远离去的落寞背影，李三江有些诧异地挠了挠自己下巴，心道：
　　这伢儿不就是做错了一道题，至于这样么？
　　……
　　回到卧室，在书桌前坐下。
　　李追远看着面前的两套书，心里忽然有种想把笔丢掉，把书全都推地上的冲动。
　　他不想学了，产生了厌学情绪。
　　左手撑着脸，右手拿起书桌上的铜镜把玩。
　　那天晚上他就发现了，小围棋盒子不见了，原地则出现了一面很古朴的铜镜。
　　他知道，应该是阿璃拿走了自己的礼物，还送给他一个礼物。
　　铜镜里的自己，一脸沮丧。
　　看着看着，他忽然觉得，这才是自己这个年龄应该有的正常表现。
　　这一次，他面对这种莫名出现的情绪时，没有心慌和恐惧，也不用去反复催眠劝说自己的身份。
　　没想到，算错题，还能有这种效果。
　　李追远心里的挫败感慢慢被收起，他左手接过镜子，继续看着镜子里自己的脸，然后右手拿起笔，开始计算起来。
　　我再算算我自己。
　　有句话，叫医者不自医。
　　但比这句话，更忌讳无数倍的是……命者不自算。
　　只是，李追远是靠着地下室搬出的两套书学的看相算命，没有老师教导，而且书的作者显然也没考虑，会有能看得进学得会这本书的人，会连这么基础的东西都不知道。就像是高数课本第一页，不会给你放一张九九乘法表。
　　算着算着，
　　李追远感觉自己脑壳有些昏昏沉沉。
　　应该是累了，嗯，算完就睡。
　　继续算下去，
　　感觉自己流鼻涕了，感冒了么？
　　伸手一摸，低头一看，
　　还好，没感冒。
　　不是鼻涕，
　　是血。
　　“啪！”
　　李追远小脸直接磕在书桌上，昏死过去。