# 第31章

警笛声一下子浇灭了润生的热血豪迈，他抽出一根香，用火柴点燃后嘴唇抿住另一端，腮帮子鼓起，深深地吸了一口，抽出了一种落寞。
　　李追远好奇地看着，期待他是否真能吐出烟圈。
　　下一刻，从润生的鼻孔里，喷吐出了袅袅轻烟。
　　他抽上了。
　　一时间，李追远不禁开始怀疑，这是否才是香的正确使用方式。
　　他倒是明白了润生为何会失落，家里电视基本都被润生抱着看，而本地的县电视台又喜欢轮播黑帮电影。
　　自己晚上出门方便时，总能听到来自一楼的砍杀声与枪击声。
　　润生这是一下子摄入太多，被影响到了。
　　其实，大部分人在这个年纪都会有这种幻想与冲动，区别在于，润生的体格与力气，具备着极强的行动力。
　　除了刚学看相算命时，给太爷和自己推算过命格，这之后，李追远就刻意回避给自己身边亲近人算这些。
　　命格这种东西，相当于一个人隐私中的隐私，随便窥觑会显得很不道德，而且也影响日常生活中的相处。
　　不过，哪怕李追远没拿算法去算，只是扫一眼润生的脸也能看出一些东西，因为他的面相，很经典，属于放教科书上可以当范题的那种。
　　润生是标准的七杀格，也叫偏官格，有冲劲、有毅力、有抱负以及有勇气，如笼中猛虎，属极凶。
　　不过，七杀格也可转变，可化凶为吉，主要看跟着谁以及被谁所影响。
　　“润生哥，电视里放的那些电影，你看看取个乐子就好，千万不要完全当真，也不要真的去学。”
　　“啊？”刚还沉浸在失落情绪中的润生惊得手中的香都快掉了，“不能看电视了？”
　　“不是这个意思，家里电视你随便看，但别真的完全代入进去，亮亮哥说过，以后这社会只会越来越有秩序也越来越平稳，打打杀杀，没未来的。”
　　放古代，很多将军都是润生这样的命格，可现在是和平年代，这种命格的人往往容易走入歧途。
　　“哦，好，我都听你的。”
　　润生挠挠头，只要不是不准自己看电视了就都行，吓得他赶紧又抽了口香压压惊。
　　好几辆警车驶到蒋家门口，带队下来的是谭云龙，他这边还没来得及出示文件说明来意呢，蒋家里头的人就主动把门打开，把警察迎了进去。
　　这让谭云龙有些意外，现实环境可不是电视里播的那样人人都是深藏不露的笑面虎，尤其是在乡镇这种地方，那些暴发户往往喜欢哪怕没利益可图、就算故意犯蠢，也要在警察面前顶一顶硬气，表现出我很有种的气势。
　　进去后，谭云龙就听到里头蒋家人在互相询问到底是谁报警了，等说明来意后，谭云龙才被告知，三天前，蒋东平也就是挣下这份家业的家主，失踪了。
　　起初家里人并未感到异常，毕竟蒋家在镇上有好几处娱乐产业，出去应酬也是常有的事，就算晚上没回来也不意外，估摸着是睡到哪个情妇家里去了，蒋东平的妻子也能表示理解。
　　可昨儿个是蒋家祭祖的日子，祭的还是亲自把蒋东平带大的爷爷，结果蒋东平人居然还没回来。
　　昨儿个找了一天，今儿个又在找，见警察上门了，他们还以为是家里谁报了失踪。
　　谭云龙眉头微皱，他第一反应是蒋东平畏罪潜逃了，可再看看蒋家人反应一点都不像，还有就是既然潜逃，哪有不事先处理好家产的？
　　不过，他一直记得来这里的目的，一边命人封锁池塘一边派人去附近工地借来了抽水机。
　　蒋家人对此感到疑惑，有人想上前阻止，都被警员拦住。
　　谭云龙记住了那几个上前企图阻止的。
　　后天挖的观景池塘，本就不算太深，没抽多久，里头就只浅浅一层水洼，大片淤泥露出。
　　最中央位置，是一座水缸。
　　谭云龙走到跟前，水缸里水是满的，里面有一大块黄白色的絮状物，有点像胶，又像是自家儿子喜欢吃的果冻。
　　“来，过来和我一起搬。”
　　缸很沉，底部和淤泥粘合在一起，谭云龙和几个警察一起合力，才将缸给挪开，然后他接过铁铲，指了指下面：
　　“挖！”
　　往下挖了不到一米，一只手就露了出来。
　　周围警员们纷纷激动起来，不需要吩咐，就马上开始对整个蒋家进行布控，暂时不允许里面的人外出。
　　只有谭云龙目光里流露出疑惑，因为这手太过新鲜，不像是埋下去已久的样子。
　　而且手上还戴着一块金表，在阳光下反着光，埋他的人怎么不顺手撸去？
　　不过，至少真的挖出了个人，而且是个死人。
　　虽然只出现一只手，但已经能看出死前的凄惨，因为他的手是竖直向上探的，这意味着他的主要躯干其实在更下面。
　　其手指指尖破损严重，指甲也严重剥离，虽然鲜血早已被湿润的淤泥稀释，却也能瞧出曾经的挣扎求生惨烈。
　　应该是在清醒状态下，被活埋的。
　　但是……
　　谭云龙将铁铲交给旁边警察，自己则一直往后退，退到池塘边停下，开始认真观察池塘四周的环境以及那口被移出来的水缸。
　　这座池塘，明显没有近期被开挖过的痕迹，那么这具新鲜的尸体，是怎么被活埋进去的？
　　先前搬水缸时，那底部的苔藓和植被明显与下方池底环境融为一体，那得是很多年放在那儿才能形成的，难道是有人搬走它后又特意做了修复？
　　修复文物的事儿谭云龙听说过，但修复这个……费这么大劲只为了杀人藏尸，那还不如直接丢附近采沙场里绞个粉碎。
　　“除了挖尸的那几个，其余人都不要进池塘，注意保护现场。”
　　吩咐完后，谭云龙就走到角落里蹲下来，掏出烟盒。
　　脑海中，浮现出先前和那个叫李追远小朋友的对话。
　　对话很简短，小朋友几乎是一句话将报案的事情讲完，真正让谭云龙感到诧异的，是当自己问他为什么特意找自己报案时。
　　小朋友说：因为我知道你不会给我的生活找麻烦。
　　“呵。”
　　谭云龙吐出一口烟圈，寻常嫌疑犯坐在他面前，都会刻意避开自己的视线，可那个小朋友，却能很平静地与自己对视，还敢在自己面前去抓谈话主动权。
　　“谭队，有问题。”
　　“怎么了？”
　　“这尸体不好挖，它在往下沉。”
　　谭云龙马上掐灭香烟，丢出围墙外，然后走进池塘，观察尸体情况。
　　原先基础上，又往下挖了一米，可尸体露出的部分，还是只有那只手。
　　谭云龙再次接过铲子，亲自加入挖掘。
　　挖着挖着，确实，尸体在往下沉，仿佛下面是个地漏子。
　　但不应该啊，这是后天挖出的池塘，要是下面是这个光景，平时又是怎么蓄水的？这池塘边可没抽水机一直补水。
　　“用绳子。”
　　绳子打好圈，向下一甩，套在了尸体手腕上，往上一扯，即刻收紧，谭云龙喊来另一个警员和自己合力拉，却根本拉不动。
　　仿佛下面有一股力道，也在拽着尸体，正和自己较着劲。
　　要是继续加大力道的话，很可能会对尸体造成破坏。
　　“谭队，喊个挖掘机来吧。”
　　“那现场就彻底没法保护了。”谭云龙马上摇头否决，“而且尸体这么深，机器挖，必然会破坏到尸体，你们再挖着看看。”
　　几个警员又挖了一阵，还是没办法，沿着尸体边缘你挖一米，这尸体就向下面泥层里缩一米，眼瞅着那附近的泥层已经比较干了，可即使如此，尸体居然还在继续往下缩。
　　同时，在下面挖掘的警员也会有危险，保不齐什么时候脚下一空，被四周的淤泥给闷进去。
　　这时，有个上了年纪的警员默默走到谭云龙身边，小声说道：“谭队，有点邪性。”
　　“孙哥，你有什么办法？”
　　“要不，找个捞尸的来试试？他们可能有自己的方法，在确保尸体保存完好的前提下，把尸体给弄上来。”
　　“有人推荐么？”
　　“石南思源村，倒是有个比较出名的，姓李。”
　　“给所里人打个电话，别穿警服，去请过来，再提前知会一声，问问他，能不能不要摆那么大的场面活儿。”
　　“哎，我懂。”
　　“算了，我去打吧。”
　　“好的，谭队。”老警察如释重负，这事儿影响不好，他只是提个建议，也不想自己担干系。
　　谭云龙拍了拍他的肩膀，走向警车，拿出对讲机，将要求说了一遍，说完后，他背靠着车门，再次点起一根烟：
　　“唉，只能等了。”
　　……
　　“小远，我们还要等到啥时候？”
　　“不知道。”
　　“怎么这么慢啊，我看他们挖了很久了。”
　　三轮车停在一个土坡上，带着点居高临下，外加蒋家的院墙是用铁栅栏封的，并不阻挡视线，所以二人虽然距离有点远，却也能大概看到里头的情况。
　　“应该是碰到什么麻烦了吧。”
　　耳畔边，传来“咕噜咕噜”的声响。
　　李追远看过去，润生有些不好意思地低下头，他饿了。
　　虽然他断断续续地一直在吃香，但香对于他而言只是下饭用的大葱，没听说谁能天天靠吃大葱吃饱的。
　　李追远拿出太爷今早给的钱，递给润生：“哥，前面马路边有个小卖部，去那里买点吃的吧。”
　　“啊，这多浪费啊。”润生摇头，“那些东西都是拿来尝尝味儿的，哪能真拿来当饭吃哦。”
　　“先买点嘛，垫垫饥。”
　　“那我骑车去镇集餐馆那里买点饭？”
　　“那太远了，我们得守在这儿，保不齐什么时候那俩东西就会过来……或者出去。”
　　“也对，那我去买点回来，小远，你想吃什么？”
　　“我都可以，你买你喜欢的就行。”
　　“那你在这儿等我，我马上回来。”
　　润生拿过钱，也没骑车，直接撒腿开始奔跑。
　　没多久，润生就抱着好几袋方便面和饼干回来了。
　　“给，小远，找的零钱。”
　　“怎么不多买点？”
　　“不舍得，就这点东西，要是买米面都能买好多了。”
　　李追远就吃了几块饼干，他早饭吃得晚，现在还不是太饿，润生早上还下田干活儿了，这会儿得优着他先吃。
　　毕竟，润生可是自己最大的依仗，可不能精良的器具都准备好了，可使用器具的人却因饿着肚子发挥不出来。
　　把东西都吃完的润生，将方便面里头的调料包都收拢起来。
　　李追远先前还疑惑，虽然现在条件不允许煮或者泡，可如果把调料包倒进去再捏碎方便面摇一摇，干吃也能更有滋味不是？
　　润生却没放，而是将方便面当整块的面饼吃掉的。
　　现在，润生则撕开一个调料包，将里头的调料粉倒在自己掌心，紧接着伸出舌头，对着掌心舔了一小口。
　　然后，边舔边继续倒调料包，他一脸满足，应该是很享受这种吃法。
　　见李追远在看自己，润生笑着问道：“小远，你要不要伸手也来点，好吃的！”
　　“哦，好。”
　　李追远伸出手，让润生给自己掌心也倒了点，然后也对着掌心轻舔了一下，仔细认真品味了一下。
　　果然……
　　是一股浓郁的方便面调料包味儿。
　　“嘿嘿，真好，以前一包料大家得互相分着舔，现在就我一个人吃。”
　　这个时期，孩子们日常零食获取量比较少，调料包就逐渐被传开了这种吃的方式，既有味儿，又好玩。
　　李追远摸了摸口袋里润生先前递给自己的零钱，虽说老木匠没跟自己要加工费，但这消耗的是太爷的脸面人情，只能这样用一次。
　　而且后续的材料和试验成本，包括接下来可能出现的使用损耗……靠零用钱，是远远不够支撑的。
　　看来，自己得想点办法搞点钱。
　　“润生哥，你知道哪里有人打牌么？”
　　“打牌？我爷就打啊，他喜欢玩炸金花，村里有好几处固定牌局的，去了就能上桌打。”
　　“山大爷打得咋样？”
　　听到这个问题，润生忽然有些不好意思起来，小声道：
　　“本来晚上能吃干的，他一去打牌，我们爷俩晚上连稀的都混不起个水饱了。”
　　李追远记起来，太爷似乎说过，山大爷打牌老输钱。
　　“润生哥，你想回去看看山大爷么？”
　　“想。”
　　“那明天我和你一起去西亭，看望山大爷吧。”
　　“好嘞！”
　　润生很开心地站起身，边伸着懒腰边朝四周观望，很快，他就不笑了，伸手指了指远处正在行驶过来的摩托车：
　　“那个，小远啊，摩托车后头坐着的那个人，像不像你太爷？”
　　“就是太爷。”
　　李三江坐在摩托车后座，和司机之间夹着一个包裹，摩托车后头绑着一个，他两只手各抓着一个。
　　呼啸的风吹着，他的双臂也在抖着，这是累的。
　　公家派人来请，那怎么着都是得去的，要不然自己下次抱牌匾时就没底气了。
　　就是不巧的是，自家的骡子今儿个出去溜达了，更不巧的是，骡子还把三轮车骑走了。
　　“同志，停一下，停一下。”
　　摩托车停下，李三江看向站在路边的李追远和润生，诧异地问道：
　　“你们俩怎么在这儿？”
　　李追远回答道：“和太爷您一样，被找来的。”
　　“啥？”李三江愣了一下，也没再多想什么，把手里东西丢给了润生，“走着。”
　　李追远没想到，自己现在就能进蒋家院子。
　　刚进来，就感受到了来自谭云龙的目光，李追远故意避开。
　　谁知谭云龙居然主动走过来，弯下腰，将自己搂住，装作揉弄小孩的样子，嘴巴凑到自己耳边小声问道：
　　“你报案是为了给自己接活儿？”
　　“那这钱赚得也太辛苦了。”
　　“呵呵呵。”谭云龙笑着摸了摸李追远的头，看向李三江，“大爷，让您受累过来一趟，你放心，劳务费我出。”
　　“可别可别。”李三江忙摆手，“太见外了不是，这都是我应该做的，警民鱼水情嘛。”
　　“这哪行，您能愿意配合我们工作，我们就已经很感激了。”
　　“人是在池塘里不？”
　　“对，您先看看。”谭云龙陪着李三江向池塘里走去，小声道，“大爷，就是待会儿做事时，得劳烦您场面弄得小一点儿。”
　　“送我来的同志已经说过了，放心吧，我晓得。”
　　“请您理解。”
　　“理解理解。”
　　他当然知道这是为什么，毕竟穿警服的和封建迷信凑太近影响不太好，他上次在大胡子家鱼塘捞大胡子父子俩时，赶来的警察也都是回路上的警车旁等着。
　　大家该合作时合作，该注意分寸时注意分寸。
　　李三江对润生喊道：“润生侯，抄家伙！”
　　润生犹豫着没动，转头看向已经偷偷站到坑边往下打量的李追远。
　　瞧见下面的那只手后，李追远目露疑惑，这手怎么这么新鲜？
　　按豹哥的说法，当初是他在这里帮蒋东平埋的尸，这么着都有些日子了，甚至可以说有几个年头了。
　　这里又是池塘底部，本就湿润，尸骨肯定腐烂得很快，怎么会还能看见清晰的皮肉？
　　要么这具尸体不是那个被杀的老周，要么就是现在的老周有问题。
　　“润生侯，你傻站着干嘛，抄家伙啊。”
　　李追远回过神来，看向润生：“润生哥，拿好家伙。”
　　保险起见，还是用自己的吧。
　　“哎！”
　　润生应了一声，马上把三轮车上的塑料布揭开，将新的一套器具抱过来。
　　李三江有些疑惑地看着这些神似却又不是自己的新家伙事，但周围警察都看着，他也就不方便再问些什么，反正新的旧的对他来说都一样。
　　“太爷，先让润生哥来吧，要是润生哥捞不上来，就说明山大爷没那个水平教徒弟，到时候您再出手好好教教他。”
　　“嗯，可以。”
　　李三江觉得小远侯说得有道理。
　　润生接过器具，将它们在坑边摆好，满脸都写着跃跃欲试。
　　李三江则找了个小木凳，将简单的贡品摆上，他甚至还带来了两根快燃到底的白蜡烛。
　　他确实是听了警察同志的要求，不搞大场面，所以一切从小。
　　点蜡焚纸，李三江嘴里念念有词，开始围着坑洞转圈。
　　周围，年轻的警察都好奇地看着，年长点的警察则默默退开了些距离。
　　谭云龙看了看周围，老蒋家宅子建得大，也就自然比较偏，附近没几个民居，再加上蒋家地头蛇的性质，也没多少村民敢在这时候跑来看他家热闹，围墙外围，也就站着零星十几个，有一半是路过这里看见警车停这儿才下来看热闹的。
　　至于蒋家人，已经被谭云龙要求都带进屋做笔录去了。
　　四下还算清静，不至于被太多人看到了说闲话。
　　李三江走完仪式后，从一个包裹里拿出两个用布条堵住的啤酒瓶，里面装着的是红红的液体。
　　谭云龙见状，马上上前阻止：“大爷，你要做什么？”
　　“黑狗血，先给他去去煞，这玩意儿挖不出来往里头缩，这是有怨气呢。”
　　“能不泼么？”
　　“不泼？”
　　“这泼下去，尸体就没法看了。”
　　“那我试试吧，润生，可以动手了，看看山炮有没有教会你点真本事。”
　　说着，李三江就把自己手中两瓶调和猪血放在了地上。
　　为了显示出自己是老师傅的地位，他又特意往外走了几步，抽出烟，想点一根，撑撑架子。
　　旁边一名警员提醒道：“大爷，抽烟得再远一点，这里待会儿还得做物证搜查。”
　　“哦，好。”李三江迟疑了一下，但到底是自己摆出的架子，只能拿着烟走到角落里，结果一摸口袋，发现自己出门匆忙没带火柴，只能去找人借。因此现在，真正站在坑洞边的，就只剩下李追远、润生和谭云龙。
　　“谭警官，尸体是在往下缩么？”
　　“嗯，是的，我们越往下挖，它就越往下陷。”
　　“谭警官，你能让人把那口装着‘太岁’的缸，挪走么？”
　　“那是重要物证，要带回所里检查的。”
　　“不是叫你丢掉，让人挪到门外去就行，不要在这房子范围内。”
　　“是有什么忌讳么？”
　　“嗯。”
　　“那行。”谭云龙马上命令外围的几个警察，将那口缸搬到门外去。
　　李追远点点头，这样，自己和豹哥与赵兴的这段因果，就算完成了，接下来，就是单纯地算账了。
　　谭警官回过头，看见男孩拿出一个简陋的木质罗盘，谭云龙觉得，就算是那些卖劣质玩具的小摊贩都不会进这种玩具，因为太丑了，根本卖不掉。
　　男孩先调整了一下站立方向，然后盯着手中罗盘原地转了一圈，站定后，又嘴里默念了一些数字。
　　谭云龙细心听着，本以为是要念诵什么咒语，可听到的全是数字。
　　心算校正完毕，
　　李追远低下头看向坑洞内，对身边的润生手指道：“用黄河铲，在这里，这里，还有这里……这六个位置，先各挖出一个下斜的小坑。”
　　“好！”
　　润生拿着黄河铲下了坑，看都没看那只手的位置，而是先按照李追远吩咐，在周围侧壁上挖了六个坑。
　　李追远点点头，这六个坑其实是为了破瘴，扰乱尸体的“方向感”，让它接下来受惊想逃跑时，失去分寸。
　　《江湖志怪录》上有这一类尸体描述，指它们具备类似蛏子的能力，在土壤沙土里会钻洞。
　　但严格意义上，这种尸体并不算是死倒，魏正道特意标注：该尸附近必有蹊跷。
　　李追远拿出印泥盒，食指用力按上去，然后在七星钩划过，钩子每开一节，都依次补上红印，一直到七节全开，才将七星钩丢入坑中。
　　“润生哥，你和尸体中间，下钩，封路！”
　　“明白！”
　　润生一把将钩子接住，按照吩咐，在自己和那只手中间，将七星钩插入。
　　很快，七星钩就只剩下头顶一端还在外头，润生手掌按住那里开始转动，地下当即传出一阵“咔咔嚓嚓”的声音。
　　到目前为止，因为没接触到那只手，所以尸体并未继续往下钻。
　　李追远五根手指都按上印泥，快速抓取在回魂筐与归乡网上摸过，然后将它们都向坑里丢去。
　　“正前布筐，后方下网。”
　　“好！”润生刚接了东西，随即又懵了一下，问道，“小远，哪里是尸体正面？”
　　“手心朝向是正面。”
　　“明白！”
　　润生在手心前布下回魂筐，这筐子初看口很窄也很浅，但等把束扣解开后，开口和深度都能自己收放，且韧性极强。
　　至于回魂网，则被润生覆在了手背方向，网面积很大，几乎连那一侧坑壁都被覆盖了。
　　李追远拿起罗生伞，对着润生说道：“润生哥，接住我。”
　　说完，纵身向坑里一跳，旁边的谭云龙根本来不及阻拦。
　　润生接得很稳，等李追远站定好，就先低头近距离看着那只手，随后，他从口袋里拿出自己画的一张符纸。
　　准备工作已经完成，他现在想要做点私人测验，比如自己画的符纸。
　　《正道伏魔录》上对符纸的具体描述并不多，只是列举了几个满足条件，有点类似想学习这门知识前得先掌握某几个课程知识点。
　　那几个硬性条件，李追远一个都不满足，他就是单纯按照书册上的符纸样式，自己聚气凝神一气画出。
　　虽然知道大概率没什么用，但……万一呢？
　　这个距离刚刚好，在手掌上方，李追远松开了符纸，符纸缓缓落下，等快要触碰到那只手时，那只手手指忽然张开，猛地一把将符纸攥住！
　　符纸瞬间变黑。
　　“小远！”这忽然的变化让润生立刻将小远护在自己身后。
　　李追远则有些无奈，对方非但无视了自己符纸的威胁，还主动进行了挑衅。
　　“润生哥，把它撬出来吧。”
　　“好！”
　　润生双手抓住七星钩一端，身子下蹲，开始奋力下压。
　　那只手开始动了，其下方的泥土开始快速龟裂，只不过这次它没有继续向下陷，而是前后左右不停变化方向，像是只无头苍蝇在乱撞。
　　润生还在继续加力，他紧咬牙关，双臂青筋毕露，双脚已经凹了下去，泥土到了脚踝位置。
　　李追远不得不在心里感叹，果然，捞尸是个体力活儿。
　　看看那晚的秦叔，再看看现在的润生，没一个强大的体魄，就算你有再好的器具，也发挥不了。
　　好在，自己现在还小，还能慢慢练。
　　一番着力下，那具尸体明显有些支撑不住了，忽然间，地下大量的泥土裹挟着黑雾喷出。
　　李追远立刻撑起罗生伞，挡在自己和润生前方，伞身震动，李追远觉得自己双手一阵发麻，却还在继续顶着。
　　在发现四周出现淡淡的黑雾后，李追远掏出三清扇，按下暗扣，扇子扇动，白色的香灰从扇子里飘出。
　　刹那间，空气里似乎传来了些许焦煤味儿。
　　“出来了！”润生发出一声低吼，“小远后退！”
　　李追远马上收伞后退，前方地面裂开一个口子，一具穿着睡衣的尸体被撬出，尸体下方是七星钩，每一节七星钩上都有外接延伸，像是一个个卡环，将尸体固定住。
　　尸体似乎没什么动作，但恍惚间，它又似乎在快速前移，钻入回魂筐后，筐子快速放大拉伸，尸体后倒，摔入归乡网，网格被卷起，将其包裹。
　　随即，尸体就安静了。
　　李追远舒了口气，问道：“润生哥，刚刚是尸体自己动了，还是你用七星钩在拉它？”
　　“尸体好像没动，但它的重量刚刚一会儿变得很重一会儿变得很轻，我差点被它弄岔了劲。”
　　“那就不是尸体在动，这具尸体不是死倒。”
　　尸体出来后，原地出现了个一人深的小坑，李追远走到边上向下看去，看见坑壁内，有两双白骨手露在外面。
　　这下面，还有两具化作白骨的尸体！
　　看来，豹哥帮忙埋的那个老周，可不是第一个被蒋东平杀了埋在这儿养太岁的人。
　　再仔细看那两双白骨手的位置和张开幅度，李追远用自己的双手比划了一下。
　　“小远，这下面怎么还有白骨？”
　　“润生哥，这具尸体之所以会不断往下，是这两双手在拽着它，不让它走。”
　　“那现在呢？还能动吗？”
　　李追远摇摇头：“不是死倒，只是阴祟，见光就消散了。”
　　在没人看见阳光照射不到的位置，这种阴祟才会动，搞些事情。
　　比如，很多人晚上睡觉时，会听到楼顶或者楼下亦或者是家里其它房间传来的悉悉索索的声响。
　　有些时候，并不是楼上楼下邻居亦或者是家里老鼠发出的，而是家宅里的阴祟。
　　但当你鼓起勇气，打开灯去查看时，却会发现什么都没有，阴祟是不会让你看见的，要是看见了，也就没了。
　　大部分阴祟也就只能弄出点小动静，没什么危害，个别厉害点的阴祟则会来到你的卧室，在你熟睡时，来到你身上，极小概率，形成鬼压床。
　　润生感慨道：“这三个人被埋在这儿，还埋出感情了，舍不得放另一个走？”
　　李追远看了一眼被归乡网包裹住的尸体，说道：
　　“这具尸体，我怀疑不是被害者的。”
　　“啊，那是谁？”
　　“被害者的反义词是什么？”
　　“是什么？”
　　“润生哥，你把我举上去吧，我不想爬上去弄脏衣服。”
　　“好嘞。”
　　李追远被举了上去，上头的谭云龙则伸手将李追远接了过来。
　　“刚刚下面怎么了？”谭云龙立刻忍不住问道。
　　他刚在上头，忽然下面淤泥飞溅视线也变得模糊，然后好像看见一只大耗子钻出来了，几下咕噜后，等视线恢复了，就看见网里头包着一具尸体。
　　“嘿哟！”
　　这时，润生一只手提着包着尸体的网，另一只手抓坡，很轻松地就上来了。
　　谭云龙瞪大了眼睛，这把一个“大活人”当小鸡提起来的力气，实在是有些吓人了。
　　尸体放上来后，润生迅速解开网，又把筐子收起，然后转身又跳回坑里，把黄河铲和七星钩捡回来，重新收拾包裹好。
　　这一套东西简直太有用了，他决定好好给三江大爷种田，等工钱攒够好，让小远给自己也打造一套，他要当传家宝。
　　谭云龙从口袋里掏出手套戴上，蹲下来轻轻拂去尸体面部眼耳口鼻处的淤泥，随即神情一肃。
　　李追远问道：“是蒋东平么？”
　　谭云龙惊讶地抬起头看着男孩：“你早就知道？”
　　李追远摇摇头：“不，我才知道。这下面还有两具白骨，谭叔你叫人继续挖一下吧，会很好挖。”
　　能被两个被害者死死在下面攥住，让其和自己二人一起沉沦在这淤泥底下的，也就只有加害者了。
　　“我知道了，谢谢你，小远。”
　　“可以送我一块太岁肉么表达感谢么？”
　　“你要那个做什么？”
　　“谭叔你知道的，小孩子的好奇心总是很重的。”
　　谭云龙从口袋里拿出一个小塑料袋，里头装着一块类似果冻的东西，凑近身子遮挡外部视线后，将这小袋子塞入李追远口袋里。
　　“答应我，别吃它，可能有毒。”
　　“我不会的，不过谭叔你可真爽快。”
　　“缸里还有一大坨呢，送你一块没事。”
　　“啥，已经捞出来了？”李三江这才刚抽了一根烟的功夫，就见事儿干完了，也就只能悻悻道，“看来，山炮教徒弟还是有两下子的。”
　　“太爷，我和润生哥先骑三轮车回去了。”
　　“事儿既然已经完了，那我也跟你们一起走，摩托车坐得我腚痛。”
　　“太爷，您不能走，谭警官要请你留下来帮忙查看尸体，这尸体被泥水泡过，你有经验。”
　　谭云龙有些疑惑地看着李追远，尸检有专业的法医。
　　不过，他还是脱下手套，抓住李三江的手：“对，大爷，您先留下来帮我们一起看看分析分析，等完事儿后，我开车送您回家。”
　　“那成吧。”
　　“太爷，我们先走了。”
　　“路上小心，你们两个，润生侯慢点骑，别摔坏了我家小远侯。”
　　润生背着器具走出大门，将东西平整地放在三轮车上，放完后，还忍不住伸手摸了摸。
　　“小远啊，等我攒够钱……”
　　“润生哥，你动作幅度不要太大，悄悄看一眼我们先前待过的小坡位置。”
　　润生装作继续整理东西，余光扫了一眼，发现那儿站着两个人，有点眼熟。
　　“好像在哪儿见过他们？”
　　“在录像厅，那四个说话声音很高的混子。”
　　他们的老大，那个西服男已经被抓进去戴罪立功了，不过也亏西服男还处于被发展经销下线阶段，他自己都没能拿到货，也就还没来得及给自己仨手下分派任务。
　　所以那仨混子，也就被看押了一天做完教育后就放了出来。
　　“他们也住这附近跑来看热闹？”
　　“石港不比石南热闹好玩，住石港的要跑去石南看录像带么？润生哥，你再看一下他们的脚。”
　　润生又装作不经意地瞥了一眼，然后重新低下头：“小远，他们的脚是踮起来的！”
　　“是他们来了，终于出现了，我们这次真正要找的目标。”
　　润生默默抓住黄河铲，说道：“我现在就冲过去，拍爆他们脑袋！”
　　“润生哥……”
　　“你放心，小远，他们肯定没我跑得快，何况他们还得踮着脚跑。”
　　“润生哥，这么多警察就在旁边呢。”
　　“啊……”
　　“香江电影里的黑帮，也没你这么猖狂。”
　　“我错了，小远。”
　　“我们先上车，往反方向骑。”
　　“听你的。”
　　李追远上了三轮，润生骑车往另一个方向行驶，等骑出一段距离后，拐弯进了另一栋民居的后头。
　　“润生哥，来，把这归乡网给咱披上，这样他们就看不见我们了。”
　　润生眼睛发亮：“这东西还有这用途？”
　　“嗯，要不然怎么捆死倒，死倒力气那么大，正常的网它们随便一挣就破了，只有它们眼里看不见的网，才无法挣脱。”
　　“真的，小远，我爷屋里那套家伙事，和你手上的这些比起来，简直可以卖给收废品的了。”
　　“你放心，我以后给你也做一套。”
　　“额……很贵吧？”
　　“没事，明天去看山大爷，然后就应该有钱了。”
　　“我爷没钱的，要不是米面不好在村里卖，我怕我们明天回家时，连饭都可能吃不上。”
　　“明，先去追那两个。”
　　“成。”
　　就这样，润生开始重新卖力蹬起了三轮，路上一些车和行人和他们错开时，都惊愕地看着这个被网包住的三轮车以及里头的两个人。
　　骑到原地后，润生疑惑道：“不好，人不见了。”
　　“在前面，他们往河边走了。”
　　果然，那两个人的身影出现在了河边，他们在顺着河流往下走。
　　“我要骑下去么？”
　　“先在路上骑，远远地跟着他们，找个人少僻静的地方再下手。”
　　接下来，就是那两个人在河边走，李追远和润生在路上跟着。
　　他们逐渐走向偏远位置，拐入了小径。
　　“动手不，小远？”
　　“再等等，看他们究竟要去哪里，那俩人只是伥子，背后有操控他们的家伙。”
　　“操控他们的，不是那个姓蒋的么？”
　　“姓蒋的自己都被埋进池塘里去了，你说会是谁埋的他？”
　　“小远，你的意思是……”
　　“我怀疑，蒋东平埋下的三个人里，有一个已经变成了死倒。”
　　李追远掏出谭警官送自己的那袋太岁肉，继续道：“这太岁，应该有点问题。”
　　死倒可不是那么容易就能变成的，尤其是这种能控制伥鬼的死倒，已经是很罕见的级别了。
　　就是这太岁肉隔着塑料袋都能闻到一股腥臭，也不知道怎么有人敢拿这个当补品吃的。
　　天色渐暗，已入黄昏。
　　那两个人走入了一片坟头。
　　润生抱起器具，继续和李追远躲在网下面，蹑手蹑脚地跟着。
　　终于，那两个人在一座墓碑前停下了，“噗通”一声，对着身前的墓碑，跪了下去。
　　李追远和润生则裹着归乡网，躲在二人身前的一座墓碑后头，一人在左一人在右，自墓碑后探出头，极为谨慎地观察着他们。
　　然而，那俩人就一直跪在那里，一动不动，持续了很久，天色也渐渐黑了下来。
　　润生看向李追远，露出疑惑的神色：他们在干嘛？
　　李追远耸了耸肩：我也不知道。
　　润生指了指四周，又指了指手中的黄河铲：这里很僻静，没人，可以拍死他们。
　　李追远摆手表示拒绝，然后指了指润生的胳膊，润生有些没懂，但看见李追远把头靠过来后，他还是架起了胳膊让他靠得更舒服些。
　　不管怎样，小远这么做，肯定是有他的道理。
　　过了一会儿，那两个跪在墓碑前的人依旧一动不动，而头靠着自己胳膊的小远也是一样。
　　润生终于忍不住，侧头看向小远，发现小远闭着眼，正均匀地呼吸，润生整个人呆住了：
　　小远居然睡着了？
　　李追远没有算真的睡着，他只是努力尝试去打个盹儿，然后就在这半梦半醒间，他听到了凄厉的哀嚎以及绝望的求饶，这是豹哥和赵兴的声音。
　　他知道，自己进入状态了。
　　睁开眼，李追远发现自己身边倚靠的润生不见了，这很正常，润生没进自己的梦。
　　哀嚎声与求饶声还在继续，他们似乎在遭受着极为可怕的酷刑折磨。
　　这并不奇怪，上次豹哥和赵兴来酒席上找太爷时，从他们的要求讲述中，他们其实并不知道蒋东平已经被活埋了，也不知道真正控制着他们的，其实是一位曾经的被害人，且极有可能还是被豹哥亲自活埋的那位姓周的。
　　李追远慢慢地从身前墓碑边，小心翼翼地探出头，原先那俩人跪的地方，已经看不见那俩人了，他们和润生一样，不存在于这个梦里。
　　继续挪动视线，在那二人原本跪的位置更后方，李追远看见了跪伏在地上身体不停龟裂剥落的豹哥和赵兴。
　　刹那间，李追远整个人怔住了，全身冰凉。
　　因为之前看不见脏东西的原因，他和润生想当然地认为那俩人是在朝着身前的那座墓碑行跪礼。
　　可实际上，那俩人只是被附身的载体，他们其实是被利用走到这里后，就被脱去了的“鞋子”。
　　当鞋子不是被穿在脚上时，鞋尖所朝的方向，就不再代表人所朝的方向了。
　　现在，豹哥和赵兴所跪伏哀嚎的方向，是自己身前的这座墓碑！
　　而自己和润生，则在这座墓碑后面，躲藏了很久。
　　李追远缓缓低下头，他看见在自己的脚下，有一道很长很长的影子延伸出去，很显然，自己没那么高，所以这道影子不可能是自己的。
　　所以，
　　它，
　　一直就站在自己和润生的身后。