# 第32章

李追远现在脑子里就只剩下一个念头，
　　那就是：
　　归乡网，是否还有效果？
　　虽然现在看不见润生，也见不到网，但自己应该还处于被那张网覆盖的范围内。
　　脚下的影子，在慢慢地向前延伸，带着左倾的摇晃，这意味着它正在缓步向自己走近。
　　男孩内心的煎熬与恐惧，正不断加剧。
　　李追远再度抬头看向那边跪着的豹哥和赵兴，他们还在痛苦地哀嚎着，但他们的目光，并未聚焦在自己身上。
　　得幸于自己本就不高且还蹲着，而自己身后那位从影子上就能看出比较高大，因此哪怕双方现在站在一条视线上，也能清晰地从对面“二人”的目光里看出区分。
　　这意味着，归乡网的作用还在，它看不见自己！
　　可现在的问题是，它越来越近了，再有几步下来，它就要撞到自己身上了。
　　李追远保持蹲姿，开始小心翼翼地挪动自己的脚，尽可能地不发出多余的动静。
　　他在朝着润生所在的位置靠，不能向其它方向走，要是脱离了归乡网的作用范围，那自己就会直接暴露。
　　李追远觉得自己现在就像是一只螃蟹，横着走路。
　　最后一步时，他的脚刚挪开，另一只陌生的大脚就落地，要是再晚个半拍，就要碰脚了。
　　紧接着，对方的双脚落入李追远的视线，这双脚高度腐烂，可本该皮肉脱落的地方，却被一层层黄白色的肉瘤所填充。
　　这肉瘤的色泽，和水缸里的太岁，一模一样。
　　所以，被蒋家人视若珍宝的养生神物，就是这么来的？
　　要知道，他们不仅自己吃那太岁，还每天用水缸里的水烧茶煮饭。
　　李追远目光缓缓上移，对方身上没有衣服，这一点和池塘里后挖出的两具白骨一样，被害埋尸前，肯定被脱光了。
　　而蒋东平身上是穿着衣服还戴着手表的，这就可以判断出，眼前这个死倒，的确就是受害人变的。
　　它身上其余部位和双脚那里差不多，都是腐烂不堪，那太岁一样的物质，遍及全身，跟个胶水似的，将皮肉重新在骨架上黏合，保持着一个相对完整。
　　它的左腿有些弯曲外翻，像是跛了，所以它先前走得慢，也带着点左倾摇晃。
　　不过，在墓碑前，它停住了。
　　下一刻，它跪了下来。
　　李追远这才重新打量起这座墓碑，先前他和润生只是觉得这座墓碑体积比周围的都要大，适合自己二人藏身。
　　现在才发现，这是一座夫妻合葬墓。
　　快速扫过墓碑上的字，李追远注意到，墓碑上的丈夫姓“周”。
　　所以，眼前的死倒，大概率就是豹哥亲手埋的周姓人，而它现在所跪的，可能就是自己父母的墓。
　　他被蒋东平杀害埋尸，变成死倒后完成了复仇，来到自己父母墓前。
　　李追远留意到死亡年月，是两年前，老夫妻的死亡时间只差了一个月，也就是前后脚走的。
　　时下除非去走正版渠道，否则大部分电影海报都会印刷在日历上，以增强一个实用性。
　　而梅姐录像厅入门处的木板上，最大也是最旧的那张王祖贤海报，下面标注的时间也是两年前。
　　也就是说，很可能豹哥是靠着帮蒋东平杀人埋尸，赚了一大笔，这才能和女友梅姐在镇上开了一家录像厅。
　　死倒没有磕头，只是跪在墓碑前，它没有发出声音，但四周全是豹哥与赵兴的惨叫。
　　李追远终于明白，怪不得要故意不杀反而折磨他们这么久，因为只有来自仇人的哀嚎与惨叫，才是最好的祭奠。
　　但渐渐的，死倒的头忽然微微耸动。
　　它在吸鼻子，然后缓缓向李追远这一侧开始扭头，它好像发现了什么。
　　男孩的心也在此刻提到嗓子眼儿里，他今天出来的目的就是为了理论联系实际，但他为自己选定的目标是豹哥和赵兴，这两个居然敢上门威胁挑衅的伥子。
　　自己和润生再配合新打造的专业器具，对付他们，应该问题不大。
　　而这头能驭伥的死倒，其实有些超纲了，一上来就是如此难度，心里还真有些没底。
　　最重要的是，这个死倒生前是被害人，要是蒋东平变的，实在不行该干也就干了，可对这位，自己去主动干它，好像有些不合适。
　　但就在它头转到一半，再挪过去一点就能和男孩四目相对时，它身上竟然升腾起了阵阵黑雾，像是体内的水汽正在被蒸发一样。
　　死倒重新转回了头，面向墓碑。
　　自它喉咙深处，传来嘶哑的摩擦声，浑身上下的太岁也都在开始颤抖。
　　相似的一幕，李追远在猫脸老太身上也见过，那是在自己给出复仇方案后，她的怨念有了消散的趋势。
　　魏正道在《江湖志怪录》里就写过：
　　【死倒，集江湖怨气秽气而生。】
　　【若怨念无解，则游荡江湖沼泽之地，危害人间，当以天道镇杀之。】
　　先前看书时，李追远就留意过这后一句，尤其是这个“怨念无解”。
　　既然死倒是以怨念为载体诞生的，那么化解掉它的怨念，它不就消散了么？
　　就像是那只黑猫，它就快要完成复仇，也快要解脱了。
　　那么，书中的怨念无解，似乎指的就是仇人已不在或者无法找到，死倒无法通过这一方式自我消解，只能不停游荡在水系之间，对活人造成危害，必须要解决掉他们。
　　真的，只是这么单纯么？
　　那为何不提“怨念有解”呢？
　　《正道伏魔录》里，记载的全是镇杀死倒的方法，似乎在作者视角里，早就默认了“怨念无解”是唯一选项。
　　但他本可以不提的，句子也是通顺的。
　　李追远猜测，这应该是那个时代的政治正确，那就是死倒这种阴邪之物，绝对不能危害到活人。
　　魏正道之所以在书里加上这一句“若怨念无解”，其实是故意地画蛇添足，他既不想反抗他当时的政治正确，却又在写书时加了一个暗示后门。
　　因为，“若怨念有解”，也不用教什么具体的方法，你帮着死倒去解决掉怨念对象就好了。
　　但帮邪物伤害活人，那不就是典型的助纣为虐么？
　　正道人士，怎么可能干这种事呢？
　　不要提什么冤有头债有主，也不要想做什么理由申辩，要是政治正确能这样被影响到，就不叫政治正确了。
　　不过，李追远忽然发现，自己和太爷所遇到的每件事，似乎都走的是“怨念有解”。
　　看来，自己和太爷走的，的确不是“正道”啊。
　　……
　　针对蒋家人的笔录，正在进行。
　　死人其实并不算什么大事，亡故的、病故的，意外的，事故的，只要一个地区人口足够稠密足够多，那哪天没死人才叫怪事。
　　但凶杀就不同了，民众对此的关注度极高，且极容易引起社会恐慌。
　　因此这次，一口池塘里挖出三具尸体，其性质可谓极其恶劣，怕是连市局也都在着重关注此事，谭云龙估计，很快由市局牵头的专案组就会下来。
　　除此之外，要是确认涉黑涉暴，那后期针对全市的打击清扫活动也必然会开展。
　　不过，这些都是后话。
　　走出所长办公室的谭云龙摸了摸自己的鼻子，辖区内出现这种恶性案件，不光所里，县里的压力都很大，如今唯一能做的补救就是以最快的速度破案，争取突出表现。
　　压力，层层下放，最终落在了谭云龙身上。
　　谭云龙点起一根烟，走进审讯室，他要亲自审讯那几个在池塘边企图阻止挖掘的蒋家人。
　　审讯进行得很顺利，一是他们心理素质与专业素养本就不行，蒋家其实就是靠蒋东平一个人撑起来的，现在蒋东平没了，余下这几个，就是群臭鱼烂虾。
　　二是谭云龙进行了诱供，暗示他们蒋东平已经死了，你们赶紧交代，把脏水都泼到蒋东平这个死人身上去。
　　这算是违规操作，但他谭云龙要是乖宝宝，也就不会被下放到镇派出所了。
　　总之，案情已经有了巨大突破和进展，他们还咬出了不少人，现在已经去抓捕了。
　　只是这里头有一个姓周的被害人，尸体没找到。
　　因为这姓周的左腿骨折过，是个跛子，另两具白骨检查过了，没有骨折痕迹。
　　而根据蒋家人供述，这姓周的和蒋东平生意上有竞争，蒋东平就伙同姓周的好友一个史家村姓赵的，将其以庆贺儿子生日的名义诱骗出来下了杀手。
　　那姓赵的已经被抓捕了，好像前不久他才刚死了儿子，周围警察们都纷纷说这就是报应。
　　谭云龙是不信这些的，但他也不排斥，要是这世上做了坏事报应都来得很及时，那警察绝对是最乐见其成的。
　　只是，现在的问题是，这消失的周姓被害人以及这莫名死掉的蒋东平，该怎么合理解释？
　　当然，要是不追求合理也可以，周姓被害人尸体被转移丢弃重新处理掉了，蒋东平则死于蒋家自己内讧，反正那几个也不是什么好东西，屎盆子往他们头上扣也没什么不可以。
　　不过，这些都和自己没关系了，案情突破到这里，自己已经可以交差。
　　谭云龙手里夹着烟，思绪回到那个近期并没有被挖掘破坏的池塘，他很疑惑，蒋东平那新鲜的尸体是怎么被埋进去的？
　　不过，这件事知道的人并不多，且现场哪怕当时再注意保护，该挖掘的也挖掘过了，也很难再确定近期池塘没被动过。
　　“谭队，整理好了。”
　　“嗯。”
　　谭云龙接过文件看了看，点点头：“再深挖一下，该抓的一个都别放过。”
　　“好的，明白。”
　　“那位李大爷，还在所里？”
　　“在呢，他正和咱们的小王法医聊得开心呢。”
　　“真的？”
　　“我刚去法医室拿文件，那李大爷指着尸体在说，小王法医拿着本子在记，跟老师给学生上课一样。”
　　小王法医很年轻，刚参加工作不久，也正是因为她来了，镇派出所才有了自己的法医室配置，放以前，要么从医院里请人要么就得去隔壁单位借人。
　　只是小王法医性格冷淡，所里几个年轻的单身男警员本想着去试试看，可全都被毫不犹豫地被冰冷拒绝，是一点机会和场面话都不留。
　　谭云龙想起了李追远小朋友挖尸体的场景，只能感慨道：“其实，一些民间能人，也是有真本事的，不能一概而论为单纯的封建迷信。”
　　办公桌上电话机响起，谭云龙接起电话，连续说了几个“是”后，挂断电话。
　　他站起身，整理了一下衣服：
　　“市局专案组来了，我们去汇报一下侦破进程。”
　　……
　　墓碑前，死倒身上黑雾升腾的越来越多，也越来越快。
　　李追远知道，它快解脱了。
　　只是，他不知道具体是因为什么，让它中途进程得以如此剧烈加速。
　　难道，是因为警察在办案？
　　但……效率有这么高么？
　　“吧唧！吧唧！吧唧！”
　　在黑雾挥发出一定量后，死倒的身体也缩小了一些，同时身上的太岁开始破裂，溅出脓汁。
　　四周，当即弥漫起一股浓郁的腥臭味。
　　李追远知道，这应该就是太爷他们常挂在嘴边的，水尸臭味。
　　刚死的漂子好捞，也不怎么恶心，那种死了好久泡发成猪皮冻的才叫真的口重。
　　捞一下它们，就算拿皂子洗了七八遍澡，三天后身上恨不得还能闻到味儿。
　　太岁都开始破裂了，死倒的身体也失去了黏合，腐烂的皮肉开始快速脱落，身体像是冰块融化似的，逐渐缩小。
　　李追远留意到，在恶心的气泡中，好像一块黑色的圆形东西在里头翻腾，这东西原本应该位于死倒体内。
　　好像，是一枚铜钱。
　　不过，意外还是发生了。
　　死倒伸出手，它的手掌只剩下白骨，手指向那边跪着的豹哥和赵兴。
　　它应该是打算结束这场祭奠，将这两个伥子带下去，但它有些错估了自己的消解速度，刚抬起的手，又渐渐无力地放下。
　　相较而言，那只黑猫就精明多了，它当时身上升腾起黑雾时，还能自己重新压制住，硬挺着要等复仇完成。
　　而且那只黑猫还懂得一些正道人士的规矩，不止一次对自己的帮忙表示出了惊愕与不理解。
　　但这具死倒，显然没那个本事，这也就意味着，它……玩脱了。
　　失去了桎梏与压迫的豹哥和赵兴，哪怕已浑身破碎，但两个人还是都缓缓站了起来。
　　现在的他们，看起来像是衣服店门口被打砸摔破损掉漆严重的塑料模特。
　　可他们眼里的怨毒，却更加浓郁，显然先前的痛苦折磨，已彻底激发出他们内心的所有戾气。
　　他们没有向这边走来，而是走向另一座墓碑。
　　虽然那里空空的，但李追远清楚，那是现实里两个混混跪着的地方。
　　“咔嚓……”
　　死倒已经几乎完全融入脓水之中，只剩下了一颗脑袋还带着点太岁和皮肉，它艰难地扭动过头，旁边的白骨手臂，也微微地向李追远这边挪了一下。
　　李追远眨了眨眼，很莫名其妙，他似乎能够感受到这具即将消解的死倒所要表达的意思。
　　就像是阿璃平时表情动作也都很细微，自己也能读懂她一样。
　　李追远点了点头，说道：“你安心走吧，你要相信，警察会为你主持公道的。”
　　紧接着，李追远又补了一句：“那两个，我来替你解决。”
　　男孩话音刚落，死倒脑袋上的血肉也随之剥落，它彻底化为了一摊白骨，在自己父母墓碑前，完成了消解。
　　李追远不喜欢无辜的人都死了，最后再感叹一句：正义虽然会迟到却绝不会缺席。
　　但这种情景之下，身为旁观者，有时候为了安慰自己，也会尽可能地去做一些美化。
　　比如自己现在就觉得：他们这一家，此刻终于团聚了。
　　这是来自男孩的善良与祝福。
　　因为李追远到现在，都无法百分百肯定一件事。
　　那就是，归乡网确实能在豹哥和赵兴面前完成隐藏，可面对这种能驾驭伥子的死倒，真的有用么？
　　要是真有用，那么它跪下来后，为什么又会扭头朝自己这边看？
　　有没有可能，
　　它其实一直都能看见躲在自己父母墓碑后的两个少年？
　　“叮……”
　　一声脆响传出，那枚通体漆黑的铜钱顺着白骨向下滚落，一直滚到了李追远面前。
　　李追远没敢直接伸手去拿它，他怀疑这场异相背后，就有它的催发。
　　自己可不想浑身上下都长满太岁。
　　忽然间，李追远开始感到一阵头晕目眩，浑身上下都传来酸痛。
　　他大概猜到外头发生什么了，因为很快，耳畔边就传来润生的呼喊：
　　“小远，别睡了，快醒醒，快醒醒。”
　　李追远睁开了眼，润生正抓着他的肩膀使劲摇晃着。
　　“呼……小远，你终于醒了。”
　　“润生哥，你知不知道你的力气到底有多大？”
　　“啊，抱歉，是他们站起来了。”
　　李追远扭头看去，那两个混混结束了跪姿，开始向这边走来，距离已经很近了，不过因为在归乡网里的原因，他们看不见自己二人。
　　“小远，你说该怎么办！”
　　润生右手攥紧了黄河铲，他早就想动了。
　　“润生哥，打残他们。”
　　“哎！”
　　润生立刻发出一声低吼，浑身肌肉绷起，左手一扯，将网掀开，右手举着黄河铲就冲了上去。
　　那俩混混见到忽然出现的活人，一时间也被吓了一跳，连连后退。
　　但润生可不管，举着铲子就砸中了一个混混的胳膊。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音传来，这条胳膊直接就被废掉了，但混混却没尖叫痛呼，转而弯下腰，身子一甩，另一只手抱住了润生，脑袋和肩膀卡在了润生腰部，将润生缠住。
　　润生举起铲子，想要对着他脑袋砸去，但一想到小远的吩咐只是打残不能杀人，就只能将铲子倒翻，用铲柄卡在自己和那混混之间，以自己胸膛为翘力点，直接发力，就跟开瓶器一样，把混混从自己身上强行拔开。
　　可身后，另一个混混却张着嘴冲上来，对着润生的手臂就咬了下去，这架势，如同疯狗。
　　“嘶……”
　　润生痛得倒吸一口凉气，可脸上的兴奋却立即加剧。
　　此时的他，和平时唯唯诺诺推车种田的那个润生，仿佛根本就不是一个人。
　　只见润生也张开嘴，低下头，对着混混的脖子咬了下去。
　　“哗啦！”
　　这混混只是用牙齿咬，但润生则是口撕！
　　张嘴咬下去后，立刻抬头一甩，一大块皮肉就被掀开。
　　润生脸上全是鲜血，可他的兴奋感，却还在持续上升。
　　说白了，做伥子的，本就是做鬼里的低贱玩意儿；
　　而控制着这两个小混混的赵兴和豹哥，一个是仗着家里有点钱喜欢玩的体虚公子哥，另一个则是欺软怕硬的中年混混。
　　李追远记得有次过年家里人聚餐，北爷爷教训在学校里喜欢打架的堂哥时，骂了一句：老炮儿里想找真英雄，就如同去屎里淘金！
　　说白了，真有种的哪里会去干这种泼皮事。
　　这不，这俩人居然被润生这气势给吓到了，忘记了自己才是鬼，居然直接撒丫子要逃了。
　　不过，润生哥是真的猛啊。
　　李追远不禁怀疑，要是给润生哥再量身打造几件更好的器具，那么就算是先前的死倒对自己二人出手了，润生哥也不是不能干他啊。
　　先前打架时，李追远很识趣儿地没凑上去，但现在，他能出手了。
　　右手持七星钩，左手大拇指按下印泥，然后点在七星钩侧面，奋力一抽，七星钩七节延展而出同时也都抹上了红印。
　　下蹲马步，腰间发力，七星钩被李追远先扫向一个混混的脚踝，最前端那一节立刻分出两个如同螳螂钳一样的开口，将对方脚踝扣住。
　　“噗通……”
　　李追远受力道牵引，身子向前一倾，艰难稳住身形，而那个混混则直接面朝下，摔了个狗吃屎。
　　这是《正道伏魔录》下册里，抓死倒的招式。
　　“啊！！！”
　　混混躺在地上，抱着自己的脚踝开始尖叫。
　　李追远将归乡网捡起，对着他罩了上去。
　　另一个混混则被润生飞扑在地，润生举起拳头，对着他的脸就是一拳，刹那间，像是砸翻了染料铺，各种颜色全都溢出来了。
　　李追远马上喊道：“润生哥！”
　　润生像是忽然打了一个摆子，第二拳硬生生克制住了没有落下，他的面部神情也从剧烈兴奋渐渐转变为憨厚木讷。
　　李追远舒了口气，这第二拳但凡砸下去，那个混混就必死无疑了。他倒不是可怜那家伙，甚至，他潜意识里也不是怕杀人，而是不想因弄出人命再牵扯出后续麻烦。
　　“接着，润生哥。”
　　李追远将黑帆布丢给了润生，这黑布夹层里都是木花卷儿，每一片上都是阿璃雕刻的纹路。
　　这次出来的目的就是做器具测试，看看哪些有用哪些没用。
　　润生将黑帆布覆盖在了混混的身上，一下子，混混开始哀嚎挣扎起来，居然还升起了些许白烟。
　　白烟里，似乎还有赵兴的那张脸，但很快就消散了，而这个混混也不挣扎了。
　　润生挪开黑帆布，摸了摸对方鼻息，说道：“小远，还活着。”
　　李追远点点头，这黑帆布效果出奇得好啊，不过，也得考虑到先前死倒对这两个伥子做了极长时间折磨的缘故。
　　随即，李追远看向自己身下被网包裹着的混混，从怀里掏出自己亲手画的那一沓符纸。
　　是的，他还不死心。
　　毕竟，其它器具都是他按照书上内容，完全“照本宣科”制作出来的，唯有这符纸，才算真正带有他自己的一点原创属性。
　　一张符贴到混混额头，符很快就黑了，然后滑落。
　　又是一张贴下去，继续变黑继续滑落。
　　第三张、第四张、第五张……一直到带来的符全部用完。
　　符全黑了，可混混身上连点白烟都没冒出。
　　李追远沉默了。
　　自己画的符能变黑，证明是有点用的，但只是能变黑的，也就只有个屁用。
　　那种差生的挫败感，再度袭上心头。
　　“润生哥，帆布。”
　　“好嘞。”
　　黑帆布被丢了过来，李追远接住，然后对着下面的混混盖了上去。
　　白烟冒出，隐约间形成豹哥绝望的脸，然后迅速消散。
　　李追远将黑帆布举起来，这中间居然烧出了一个洞，里头不少木花卷儿都变黑了，只有三分之一还是原色。
　　这意味着这件器具，得重做了。
　　李追远走到墓碑前，一枚黑色铜钱躺在这里。
　　“润生哥，在边上挖个坑。”
　　“明白。”
　　李追远开始观察这枚铜钱，润生则在挖坑。
　　过了好一会儿，见润生还在挖，李追远疑惑地扭头看去，发现润生居然挖出了一个可以埋几个人的深坑。
　　“润生哥，你在做什么？”
　　“啊？”润生挠了挠头，指了指那俩昏迷且被捆着的混混，“不是要埋他们吗？”
　　“不，是把这枚铜钱埋进去。”
　　“哦，是我想错了。”
　　“不要用手接触，用铲子。”李追远一边提醒着一边上前，将大量印泥涂抹在黄河铲上。
　　润生用铲子将铜钱挑起，小心翼翼地放入坑内。
　　“润生哥，先把那边土墙再修一修，人家骨灰盒都差点被你挖出来了。”
　　“哦，好。”
　　这里是坟地，润生又挖得太深，一个骨灰盒一角都显露了出来。
　　修好坟墙后，润生开始回填土坑，填埋好后，李追远在那里用几块石头做了标记，然后对着地下骨灰盒所在方位，拜了拜：
　　“不好意思，惊扰到您了，您就帮我看着那枚铜币吧，下次回来拿它时，我给您烧纸。”
　　在没确认那枚铜钱的作用和危害前，李追远不仅不会把它收走，连碰都不会碰。
　　再低头，检查一下润生的黄河铲，却惊讶地发现原本涂抹着红印的位置，都变成了白色。
　　挖土时变黑变紫变其它深色，都能理解，唯独变白了，只能说明那枚铜钱，是真的凶。
　　“润生哥，我们走。”
　　“回家么？”
　　“去派出所。”
　　“还要去派出所做什么？”
　　“还愿。”
　　……
　　刚和市专案组开完会的谭云龙，边打着呵欠边走回自己办公室，推开门，就看见自己办公室里坐着的男孩。
　　谭云龙拿起热水瓶，倒了一杯茶，放在李追远面前。
　　他并没觉得自己这么做有什么不妥，而且，他下一句的问话是：
　　“骸骨在哪里？”
　　“唔……”李追远露出苦恼的神情，“谭叔，你跳了好多步。”
　　“因为你上次进我办公室就是告诉我骸骨位置的，现在，你又来了。”
　　“在西郊村和东郊村交界处的坟地里，旁边还有俩人昏迷着。”
　　“是负责转移骸骨的从犯？”
　　“这需要警察叔叔们调查。”
　　“谢谢你，小远，这次，你真的从头到尾，都帮了大忙。”
　　“我太爷常教育我，要谨记警民鱼水情。”
　　“小远，你户籍在哪里？”
　　“谭叔，你不要吓小孩子。”
　　“我就是随口问问，关心一下你，我儿子应该比你大几岁。”
　　“那你肯定和你儿子关系不太好。”
　　谭云龙被噎住了，这确实，自己也就给儿子买吃的和玩的时，才能看见儿子对自己笑一下。
　　“谭叔，案情进展顺利么？”
　　“侦破速度很快，等这副骸骨确认了，就基本能结案了。”
　　“那真好。”
　　话说完了，李追远端起茶杯，喝一口茶，很烫，也就意思意思沾了一下嘴巴，然后放下茶杯。
　　“谭叔，我回家去了，你忙。”
　　“我让人送你。”
　　“不用，我司机在外面等我。”
　　等男孩走出办公室后，谭云龙似乎想起了什么，来到走廊拦住一个人问道：“小张，那位李大爷走了么？”
　　“刚走，谭队，需要我把他喊回来么？”
　　“不用了，没事。对了，你喊几个人，跟我出去一趟捡骸骨。”
　　“拣排骨？今晚聚餐么？”
　　……
　　派出所门口停着好几辆空车，外头有车进不去，里头有车出不来，已经派人去喊人挪车了。
　　李追远走到“石港镇派出所”牌匾前，张开双臂，将其抱住。
　　他隐约觉得，这次那头死倒消散得那么快，彻底帮自己把潜在威胁提前剪除，和这块匾有很大的关系。
　　这时，堵在门口的车被疏通了。
　　李追远扭头看去，发现门另一侧，有个老人，也正抱着一块牌匾。
　　一老一小目光对视。俩人都默默地松开手。
　　“哎呀哎呀，见到了就忍不住想抱一下。”李三江拍了拍身上的灰，“小远，你怎么还没回家？”
　　“我来接你的，太爷。”
　　“哦，成，咱们回家。”
　　……
　　回到家后，李追远先上二楼去洗澡，润生则在坝子上的井口边，用井水直接往身上冲。
　　正在喝茶的柳玉梅微微摇头，发出一声叹息。
　　洗完澡的李追远下了楼，等待吃晚餐。
　　“小远啊，你跟奶奶来一下。”
　　李追远站起身走过来，原本已经坐下来等开餐的阿璃也站起身跟着一起过来了。
　　柳玉梅将男孩远引进了东屋，让李追远感到疑惑的是，柳奶奶这次没把他往牌位那边领，而是将他引进了她和阿璃的卧房。
　　进来后，李追远就知道柳玉梅是什么意思了。
　　床上几乎一半面积，被拿来整齐摆放着健力宝，每个瓶子之间的距离，都是一模一样的。
　　柳玉梅是没办法了，她和阿璃睡一张床，现在自己要打地铺了。
　　“柳奶奶，有空箱子么？”
　　“有的，在这里。”
　　李追远动手，将床上的健力宝一瓶瓶地拿起，摆入箱子。
　　阿璃站在边上，低着头。
　　“用这个箱子来收藏多好，我们想办法，早点把这个箱子填满，你觉得怎么样？”
　　阿璃抬起头，看向李追远，然后转过身拿起床上的健力宝，摆入箱子。
　　柳玉梅对此已经习惯了，自己苦口婆心地几天几夜劝说，没男孩一句话好使。
　　“小远，想回头不？”
　　“不想。”
　　“这条路，可不好走。”
　　“嗯，好走就没意思了。”
　　晚饭后，李追远陪阿璃看了一集《力霸王雷欧》，然后一个人来到露台，扎完了今天的马步。
　　回到卧室书桌前，打开台灯，拿出本子，翻开第一页，是他为自己今日行动写好的方案。
　　“嘶啦……”
　　方案纸被撕掉，揉成一团，丢入旁边簸箕里。
　　经过今天的事，李追远发现，再好的方案计划，在它开动后，就至少有一半可以直接作废。
　　拿起笔，李追远开始记录今日自己所犯的错误。
　　第一条：遇到坟地这种特殊经典的环境，不该过早跟着进入，必须要在外围摸索确认情况。
　　第二条：自己入梦走阴前，必须提前预判好接下来可能会发生的意外。
　　第三条：不走正道好像死倒会更容易解决。
　　翻到下一页，李追远开始记录各项器具今日的测试使用情况。
　　最后，写到符纸时，李追远犹豫了一下，然后写道：
　　符纸作用：可用来探测附近是否有脏东西，有则变黑。
　　刚放下笔，就听到敲门声：
　　“小远侯啊，太爷我去洗个澡，你去太爷卧室里等着。”
　　“哦，好的，太爷。”
　　李追远进入太爷卧室，和刚来那两天一样，瓷砖上摆了一圈蜡烛，还画了一个很眼熟的阵法。
　　之所以说是眼熟，是因为这个阵法，和之前那几次，又有些不一样。
　　而那本《金沙罗文经》，依旧摊开摆在地上。
　　这意味着，哪怕这个阵法已经画了好几次了，但太爷每次新画时，还得继续照着临摹。
　　李追远将这本书捡起，翻到转运仪式那一页，扫了一眼书后，又扫了一眼地上的阵法图。
　　“嗯？”
　　随即，他像是觉得自己眼花了一样，又看了一眼书，然后仔细看向地上的阵法。
　　“这次……太爷居然画对了？”
　　这本该是一件好事，但李追远却高兴不起来。
　　因为太爷画错阵法的时候，阵法效果反而可控，可谁知道太爷把阵法画正确后，会发生什么事情？
　　最可怕的，永远是未知。
　　站在李追远的立场，他是知道太爷为自己转运的目的是什么的，就是希望转走自己身上的那些世俗人眼里阴暗面的东西，让自己重新变回一个普通小孩，可以过正常的生活。
　　但这不是他想要的，自己已经走上这条路了。
　　再者，就算不考虑太爷福气太深厚把自己给撑爆的这一可能，自己拿太爷的福运做什么？
　　太爷开心潇洒了一辈子，临老万一因分福运导致发生了什么不好的事，又何必呢？
　　南爷爷北爷爷都不止自己一个孙子，可太爷，却只认自己这一个曾孙。
　　别人对这福运垂涎三尺，可偏偏李追远对此毫无兴趣。
　　“太爷，您还是好好安享晚年吧。”
　　他蹲下身，拿起旁边的朱砂盒和抹布，先擦去了阵法正北方的一个小角，然后用朱砂重新补上去，只不过原本这个小角是朝内的，被李追远改成了朝外，而原本，南北这两个小角，都是朝内的。
　　虽然没开始看阵法相关书，但这阵子也临摹雕刻了不少在器具上，他知道这种细节上的对冲，很容易就能让阵法失去效果。
　　李追远暗自点头：这么大的一个阵法，改这么一个小角，太爷应该是看不出来的。
　　“小远，小远！”
　　楼下传来润生的喊声。
　　“来了。”
　　李追远下了楼，看见润生正抓着电视机天线不停摆动：
　　“小远你看，这电视机怎么没画面了？”
　　李追远看向外面的夜色：“好像要打雷了，信号不好吧，明早就要去看山大爷，你也早点睡吧。要是电视机明天还没好，就顺路送去修一下，回来时再抱回来。”
　　“额，小远，你那里还有钱修电视么，我听说，修电视挺贵的。”
　　要是电视机被自己看坏了，润生是不敢告诉太爷的。
　　“没事的，润生哥，不出意外的话，明天我们就有钱了。”
　　……
　　李三江洗完澡，穿着红裤衩，一边拿毛巾擦着身上的水珠一边走进卧室。
　　“咦，小远侯人呢？”
　　将毛巾随手丢到地上，李三江走向床头去拿烟准备点一根。
　　谁知刚好一个没注意，脚踩在了半湿的毛巾上，直接一滑，失去了平衡。
　　得亏老爷子虽然年纪大了，可身体依旧硬朗，反应也很快，快速一个侧身，左手撑地，只是膝盖稍微磕了一下，没有摔个全实。
　　有些庆幸地爬起身，李三江看了一眼发红的膝盖。
　　“咦，流血了？”
　　伸手摸了摸，没看见伤口，再把手放眼前看了看，不是血，是朱砂。
　　李三江低头看向地上的阵法，发现正南位阵法有快小区域，被自己用膝盖抹掉了。
　　他赶忙将朱砂盒拖过来，准备给它补上。
　　“哎，这里是个什么来着？”
　　这个阵法图他画了好多次了，虽然每次都得照着书，但大体也摸到了些规律，比如这个阵法图是个对称的。
　　抬头看了看正对位，也就是正北位。
　　“哦，是个朝外的角。”
　　李三江小心翼翼地用朱砂给它补上了，拍了拍手，很满意地点点头。
　　接下来，他点了一根烟叼在嘴里，然后将地上的蜡烛全部点燃。
　　李追远这时回来了。
　　“细麻雀儿，叫你等着，你瞎跑什么呐。”
　　“嘿嘿，我这不是来了么，太爷。”
　　“快坐进阵里去。”
　　“好嘞，太爷。”
　　李追远坐进自己的位置，特意看了一眼阵法正北位，嗯，那个角还是朝外的。
　　李三江这时也坐了下来，从裤裆里拿起一张符纸点燃，一边挥舞一边念念有词。
　　最后，他深吸一口气，蓄力准备用力拍打地面，因为这样才能带起风把周围蜡烛吹熄，同时让头顶灯泡短路闪一下。
　　心中默念，一，二，三！
　　手持符纸拍下，
　　“啪！”
　　黑暗，
　　瞬间吞噬一切。
　　———
　　应编辑要求，求一下月票。