# 第33章

“啪！”
　　像是短暂的一瞬，又好像已过了许久。
　　睁开眼，李追远发现自己躺在床上。
　　坐起身，认真环视四周，要确认的不仅是这里是不是自己的房间，还有眼下是不是在梦里。
　　良久，李追远确认了，这里是现实。
　　可耳畔，似乎还残留着太爷最后手掌持符拍向瓷砖的清脆声响。
　　然后，就是眼前一黑。
　　接下来发生了什么，李追远就记不清了。
　　他甚至不记得转运仪式什么时候结束的，也不记得自己是怎么从太爷房间里走出来回到自己卧室的。
　　低头，看向自己膝盖上的被子，每晚睡觉时被子都会盖在肚子上，而他有自己的对折被子方式。
　　也就是说，不是太爷把昏迷的自己送回床上的，因为这被子，是自己折的。
　　走下床，看了一眼钟表上的时间，凌晨五点，阿璃一般在六点左右才会过来。
　　走阴次数多了，在刚睡醒的那段恍惚中，心底难免会有些许心悸不安，本能地想去确认现实与虚幻。
　　就像是出门后走了一段路后，忽然停下，开始焦虑自己是否关了门。
　　而每次睡醒一睁眼就看见坐在椅子上的阿璃时，就能省去这一步骤。
　　口有些渴，李追远走到书桌边想去拿水杯，却发现杯子里全是纸灰。
　　他马上开始检查起自己的本子，虽然处理得很干净，却依旧能看出有页码被撕去的痕迹。
　　但被撕去的，不是自己写下的东西。
　　目光看向桌上的笔筒，那里有四支笔，摆放位置符合自己习惯，但自己最常用的那支笔油量下降了很多。
　　李追远脑海中浮现出这样一个画面：
　　深夜，自己躺在床上正在熟睡，书桌前则坐着一个陌生人，拿着自己的笔在自己的本子上写着东西。
　　最后，这个人又将写下的东西撕下来，点燃，投入杯中。
　　李追远打开抽屉，里面放着自己余下的零钱，一分都没少。
　　书本、作业簿以及笔筒都是按自己习惯归置，再结合自己丢失了昨晚转运仪式后的记忆，李追远不禁怀疑：
　　那个昨晚坐在这里写东西的人，会不会就是自己？
　　可是，要是自己的话，写下的东西为什么还要烧掉呢？
　　自己是有什么东西，是不能给自己看的？
　　而且，烧掉的这一举动，恰恰就说明了，昨晚的自己，似乎能预知到这段记忆会缺失。
　　李追远翻开桌上的这些书，并不奢求能在书里找到些线索，因为他没有在书上写写画画的习惯。
　　但在拿起《正道伏魔录》下册，翻到最后一页时，李追远看见了一处变化，一个字被涂去，旁边新写了个字。
　　——魏正道著。
　　被改成，
　　——伪正道著。
　　李追远皱起眉，他现在几乎可以断定，昨晚坐在书桌前的那个人，就是自己。
　　因为不管是家里人、小偷、变态还是脏东西，都无法匹配上这般无聊的举动。
　　也就只有自己，对之前的“为正道所灭”，产生过些许恶趣味地联想。
　　“我到底，做过什么？”
　　李追远走到衣柜前，柜门镜子里倒映出他的脸。
　　刚一和镜子里的自己完成对视，李追远忽然感到剧烈的心慌，马上避开视线。
　　那股冰冷的剥离情绪，自心底再度浮现，而且这次来得格外凶猛强烈。
　　他用双手抱着自己的头，嘴里不停念叨着自己关系网里的名字，这次，念叨最多的是阿璃和太爷，至于其余人，包括爸爸妈妈他们，都只是最后一起顺带提一下。
　　终于，那股感觉消退。
　　李追远放下手，蹲在地上的他，扭头看向镜子里的自己，“两人”一起在喘息。
　　彻底平复好后，李追远站起身，拿起脸盆，准备去洗漱让自己清醒一点。
　　推开门，隔壁门也同时被推开。
　　李追远和李三江几乎同时从门里走出来。
　　“咳……”
　　清晨带着凉意的早风迎面吹来，李追远忍不住停下步子咳嗽了一声。
　　“吧嗒！”“吧嗒！”
　　“我他娘的！”
　　空中，恰好有两只鸟并排飞过，而且同时遗落下了来自大自然的馈赠。
　　李追远看着自己身前地上的鸟屎，要是刚自己没咳嗽停步那一下，那鸟屎就落自己头上了。
　　李三江用手摸了一下头，看着手指上残留的白色，放鼻前闻了闻，皱眉欲呕。
　　他下意识地想要在墙上擦一擦，可又想到这是自己家自己卧室门口，也就只能走到露台水缸边，先洗手，再舀水准备洗头。
　　“太爷，我去给你接点热水，你这冷水洗头会感冒的。”
　　“小远侯，你去给太爷我拿点洗衣粉，再拿条干帕子。”
　　李追远先把东西拿来，接着提起暖水瓶将热水倒入李三江洗脸盆里，然后自己也在旁边刷起了牙。
　　“娘的，今儿个真倒霉，晦气。”
　　“太爷，就当是喜鹊给你报喜了。”
　　“太爷我发现了，就属你这西那康子会说话。”
　　“太爷，昨晚你什么时候睡的？”
　　“转运结束我就睡了，睡得早，弄得我今天起得也早。”
　　“太爷，你还记得转运后，都做了什么吗？”
　　“还能做什么？当然是上床睡觉啊。”
　　“就是太爷你把符纸拍地上后的事情，太爷你还记得么？”
　　“记得啊，怎么可能不记得，我昨晚又没喝酒，又不会断片。”
　　“真记得？”
　　“小远侯，你咋了？”
　　“太爷，昨晚仪式结束后，我有没有和你说些什么？”
　　“你跟我说了晚安，就回你屋去了，你到底咋了，是又做噩梦了？”
　　“没，没有。可能是昨晚睡得太舒服了，一些东西记不清了。”
　　“这很正常，别说你是细伢儿了，就算大人也会这样，睡得舒服好啊，这证明转运有效果了。”
　　说话的功夫，李追远就看见楼梯口走上来的阿璃，阿璃今天是一身仕女服，端庄可爱。
　　李三江边擦头边砸吧嘴道：“别说，小远侯啊，这丫头长得确实好看，以前太爷我觉得‘美人胚子’就是个奉承客套话，直到看见这丫头。”
　　李追远点头：“阿璃确实好看。”
　　放以往，老长辈们的一大乐趣就是看着眼前凑一起玩的男女小辈，乱点一番鸳鸯谱。
　　但李三江只是摇摇头，叹了一声：“要是没病多好。”
　　老人至今还记得当初把糖塞小姑娘手里后，小姑娘暴起的场景。
　　“太爷，阿璃没病。”
　　“行，她没病，你有病，行了吧？”
　　“嗯。”
　　李追远知道，自己确实有病，早上才刚发作。
　　“对了，太爷，润生哥今天要回西亭看山大爷，我想跟着一起去。”
　　“那你去吧。哦，对了，你等着，我回屋拿点钱给你，你买点东西一起送去。”
　　“太爷，你对山大爷真好。”
　　“我是怕那山炮把钱输光了饿死。”
　　李三江进屋给李追远拿了点钱，随后就走下楼，喊着：“婷侯啊，今儿早点做早饭，饿了！”
　　李追远看着手里的钱，又把自己余下的零花钱也放上去，露出微笑，本钱够了。
　　阿璃看了看男孩，又看了看男孩手里的钱，眼睫毛微微跳动。
　　坝子上，柳玉梅正在泡茶。
　　李三江走下楼，伸着懒腰，感慨道：“哟，今儿个天气应该不错，会是个大晴天。”
　　柳玉梅应了一声：“那你今天不出去遛遛？”
　　“有啥好遛的，这么好的天气，就适合往藤椅上一躺，晒着太阳打着盹儿。”
　　柳玉梅笑笑，不再言语，转而用自己右手无名指和食指，将茶杯提起。
　　刚提到半空，忽的杯子晃动，里头的茶水也洒出了一些。
　　柳玉梅无视自己烫红了的指尖，不可思议地盯着手中的茶杯，确切的说，是盯着里面只剩下一半的茶水。
　　“怎么一下子洒出去这么多？”
　　虽说月有盈亏，潮有涨落，但基本都有迹可循，变化中可得静相，因此一般不会出现这种剧烈波动。
　　到底发生什么事了？
　　这时，李追远和秦璃走了下来。
　　柳玉梅的目光很自然地看向男孩，仔细观察男孩脸的同时，她那置于袖口内的左手，指尖交替轻触。
　　像是要逗女孩开心，李追远对阿璃做了一个鬼脸。
　　柳玉梅的手指不得不停止掐动，因为面相变了。
　　李追远转身朝向柳玉梅，很礼貌地问好：“早上好，柳奶奶。”
　　“早，小远。”
　　李追远走去厨房，帮刘姨端粥和咸菜。
　　他留意到场子西北角晒着不少新制的香，开口问道：“刘姨，可以麻烦你帮我做一些短的香么？”
　　“当然可以，要多短？”
　　“和烟盒里的卷烟差不多。”
　　“可是那么短的香，能拿来做什么，燃一会儿就没了。”
　　“也不用燃太久，一根烟的功夫就行了。”
　　“行，姨给你做。”
　　“谢谢刘姨。”
　　用过早饭，李追远就和润生一起出发了。
　　要回家了，润生很兴奋，不时双放手唱着歌。
　　他唱了很多歌，但基本都只会唱一首歌里的经典几句，坐在后面的李追远，像是在听着歌曲串烧。
　　西亭镇并不算太远，润生唱歌也不耽搁蹬得飞快，没用太长时间，就骑到了家门口。
　　李追远看着这个家，和进村时所见的其它民房比起来，真的是够破败的。
　　润生进去后喊了好几声，没得到回应，然后走出来对李追远说道：
　　“小远，我爷不在家，应该是打牌去了，不过家里米面还在，我们中午有饭吃，嘿嘿。”
　　“那我们去找山大爷吧。”
　　“走，我带你去找。”
　　村里有好几口“堂口”，都开在民居里，小的就三四桌，大的则有十几二十桌。
　　默认规矩，在这里打牌得交一份茶水钱，要是赢了大牌，老板也要分点喜钱。
　　而老板除了提供茶水瓜子花生外，还得帮忙联络人凑牌局，这一项能力，则决定了堂口是否能做大。
　　眼下还是夏天，不属于堂口旺季，真正的旺季是过年前后。
　　那些外出打工的，都回村过年了。
　　很多人在外头舍不得吃舍不得穿，带着攒了一年的血汗钱回乡后，就立刻穿上新衣服，坐上了牌桌，嘴里叼着为了过年特意买的好烟，摆开架势，开始大杀四方。
　　当然，大部分时候他们都是被四方大杀。
　　要知道，基本每个村里都会有一小群平日里也不正经上班，每天就打打牌混日子的人，他们，可就指望着过年时开张，赢下来年的生活费。
　　而那些外出打工的平时哪有多少机会打牌，水平本就比不上这些村里油子，再加上还可能碰到做局。
　　因此，经常有人刚回村没几天，就把一年打工挣的钱都输光的，还有不仅输光还欠债的，更惨的是年都没过完，就得灰溜溜卷起铺盖重新踏上打工之路的。
　　这些，都是路上润生对李追远说的。
　　因为润生听到小远说，他这次想来打牌，这才讲出这些来劝阻他。
　　李追远发现，润生真的是个很奇妙的人，憨厚是其本性，但他又有细腻的一面，否则也看不出这些门道，当然，他打架时的那一面，更让人震撼。
　　“润生哥，你知道山大爷打牌经常输，怎么不劝劝他？”
　　“他是我爷爷，我得听他的话，就像你是我弟弟，我也得听你的话一样。”
　　“你才是哥哥。”
　　“我爷说我笨，这辈子就只能听两种人的话。”
　　“哪两种？”
　　“一种就是我爷他自己，我爷说，他其实也笨，听他的话可能会让我跟着他一起吃苦，但至少他不会害我。
　　另一种就是听聪明人的话，聪明人可能会害我，但害我之前会让我先享福。”
　　山大爷在村西头的一家小堂口打着牌，人不多，就一桌，玩的是四人斗地主。
　　李追远和润生进来时，山大爷刚放下手中的牌，正在给钱。
　　“哟，润生侯回来了。”
　　“润生侯，好久不见啊。”
　　“你爷才刚提起你哩。”
　　牌友们显然都认识润生，热情地打着招呼。
　　山大爷也站起身，摸了摸润生的胳膊，笑道：“好，果然，在李三江家吃得不错，看起来更壮实了。”
　　这模样，像极了看自家会跑去隔壁邻居田里吃饭的懂事牛羊。“爷，小远也来了。”
　　“山大爷。”
　　“嗯嗯，小远侯。”山大爷伸手抓向牌桌上的钱，犹豫了一下，还是道，“打牌时拿钱会晦气，等晚上，大爷买熟菜给你吃。”
　　“好呀，山大爷。”
　　李追远扫了一眼山大爷面前的那一叠钱……嗯，已经浅到无法再用“叠”这个字了。
　　开始抓牌了，山大爷嘴里叼着烟一边摸牌一边和润生有一句没一句地聊着。
　　李追远就站旁边安静地看。
　　没多久，山大爷就输了三把，两把地主一把农民。
　　样本太少，李追远目前还不确定山大爷牌运是否真的差，可至少确定了一点，山大爷牌技是真的很一般。
　　这种牌技又差又爱玩的牌友，到哪儿都备受欢迎。
　　不过，李追远并不打算在这里下场，斗地主节奏太慢，而且还牵扯到配合问题，赢钱效率不够高。
　　李追远拉了拉润生的胳膊，润生会意：“爷，我先带小远回去了。”
　　“嗯，好。”山大爷头也不回地摆摆手，他已经输到兴头上了。
　　润生骑着三轮，将李追远带到一个大的堂口，民房外搭了一个棚子，里头有八桌人正在玩，有打斗地主的也有打桥牌的，最大的那张圆桌，则有九个人在炸金花。
　　炸金花这种赌博，得人多才好玩，才能“诈”起来。
　　“润生哥，记住我之前跟你说的话了么？”
　　“嗯，记住了。”润生拍了拍胸脯，然后走到圆桌空位处，坐了下来，“加我一个。”
　　圆桌上其他人都愣了一下，目光打量着润生。
　　西亭镇位置四通八达，小堂口基本是本村人玩，大堂口则外村人多，所以不少人都不认识润生。
　　主要还是润生的年龄太尴尬，你说他还是个孩子吧，这个块头这个年纪，也不能算了，可你要说他是个大人吧，又有点稚嫩。
　　牌桌上的人不喜欢和小孩打，一是传出去不好听，二是小孩子兜里往往也没几个子儿。
　　堂口老板是个矮胖子，他对润生挥挥手：“润生侯，别闹，你爷不在我这里，你去别处找找。”
　　“我说了，我要玩！”
　　润生故意冷着脸，然后把李追远给他的钱，全拍在了桌面上。
　　桌上人看润生这架势，再看看拿出的钱，都默默点点头，老板也不再说什么，转过身去倒茶，嘴里嘟囔着一句：“上梁不正下梁歪。”
　　润生有些紧张，却依旧继续绷着脸。
　　这一轮牌局还没结束，还剩三家在闷。
　　李追远目光一一扫过圆桌上的九人，将他们的面相全部记住。
　　炸金花就三张牌，技术含量比斗地主要低太多，运气成分也就是牌运占主要因素。
　　按理说，要想稳定赢钱，玩这个很不明智。
　　但李追远有自己的方法，他将这些人面相都记住后，接下来看牌拿牌时，这些人的任何微表情都逃不出他的眼睛。
　　精明的老赌徒会擅长隐藏甚至欺骗，但这没关系，《阴阳相学精解》里，那海量的面相图鉴，相当于在李追远脑子里建立了一个庞大的资料库。
　　再会伪装也不可能一点破绽都不露的，这世上肯定有这样的高手，但李追远相信在村里肯定碰不到，因为他们不会像自己这么无聊，跑村里堂口来挣钱。
　　这一轮结束，润生上了底。
　　连续三把，润生都是看牌后就丢，闷都不闷，而且丢牌时，都是故意掀开来丢，一点都不藏。
　　这是李追远要求的，他需要丰富一下自己的样本，比如什么大小的牌型对应的微表情表达。
　　当然，润生这三把牌都很烂，一手都不值得跟。
　　好了，样本数据收集完毕，也很详细，因为桌上的人，也喜欢掀牌，不喜欢藏丢。
　　李追远默默地往润生身边靠了靠，润生则挪了一下屁股。
　　下一轮发牌时，牌几乎就发在了李追远的面前。
　　这一幕，让桌上不少人都注意到了，他们是有些不满意的，润生还能算小伙子了，可润生身边这孩子也实在是太小了。
　　不过他们既然坐在一起，也就不便再说什么，毕竟，父亲打牌时把儿子抱怀里让儿子摸牌的都有的是。
　　李追远拿起钱，丢上去，跟着小闷了一手。
　　“这孩子是谁家的啊，长得真白嫩。”
　　“衣服也不错哦，穿得挺洋气。”
　　桌上人开始对李追远进行评价。
　　李追远脸上露出了腼腆的笑容。
　　这些人不知道的是，即刻开始，牌桌上所有人，对眼前的小男孩，都是处于“明牌”状态。
　　这不算作弊，因为“察言观色”本就是炸金花的玩儿法。
　　闷了一圈后，有人看牌丢了，有人看牌继续跟。
　　李追远掀开自己的牌，是一对5，比较尴尬的牌，不过，看牌跟的那两个，一个是小牌诈一下，一个没自己大。
　　三个人看牌跟了，余下的也都不闷了，开始看牌。
　　李追远心下放心了，因为他“看见”了，全场自己牌最大。
　　最终，唯一剩下的那家，还想加大筹码吓唬一个小孩，却没吓成功，最后开牌输了，润生站起身，把钱撸回来，然后请下位的人帮忙洗牌，再请上位的人帮忙切牌和分牌。
　　因为李追远个子小，而润生抓牌的手笨，连分牌都不利索。
　　同时，这也是为了避免赢钱后可能会出现的麻烦。
　　下一轮。
　　李追远闷完一手后，看牌，一对a。
　　然后接下来每个看牌人的神情都落入他眼里，四圈后，还剩下五个人。
　　让李追远有些意外的是，那四个人，都是10以上的大对子，但自己也不慌，毕竟对子归他管。
　　因为牌都不错，又熬了几圈后，互相开，最后，李追远靠一对a赢下所有对子同行。
　　钱池里，也很丰厚，润生起身收钱时，激动地呼吸都在颤抖。
　　第三轮，老规矩，闷一手后，看牌。
　　金花，而且还是顺金。
　　这个牌，还有什么好说的？
　　但几圈下来后，李追远发现还真有要说的，因为排除自己余下五个人里，两家顺子，三家金花。
　　李追远不禁在心里感慨：这么配合的么？
　　这一轮，大家上得更多了，也更持久，最终，没意外，李追远赢了。
　　被开牌时，李追远还装作很是纯真地问道：
　　“是不是还有喜钱啊？”
　　润生站起身，心里几乎在大喊：好多钱，好多钱！
　　其实玩这个，不是拿大牌就能赢很多，有时候拿大牌没人跟都丢了，可能就只能收个底。
　　只有好几家牌都不错时，钱池才能厚，血腥厮杀后，赢家才能吃得流油。
　　下一轮，闷一手，看牌。
　　李追远表情一直都是腼腆，但心里还是起了波澜。
　　666，豹子。
　　自己今天手气，有点好啊。
　　然后，随着大家都开始看牌，李追远“确认”了，其余还在的5家里，2家顺金，2家金花，1家顺子。
　　这……
　　无法避免，一场腥风血雨被掀起。
　　最终，李追远和最后一个主动开自己的人开牌，牌桌上所有人都傻眼了，包括附近桌子上打牌的人也都离桌来看。
　　豹子虽然不太常见，但也不罕见，可拼成这样的，是真的少有。
　　“新手火气旺啊，看来。”
　　“这孩子，今儿手气真好。”
　　“哟，这已经赢了多少了？”
　　大家七嘴八舌地议论起来。
　　李追远自己都觉得有些奇怪，今天牌运好像确实好啊。
　　润生已经把旁边瓜子袋子里的瓜子倒出去，用袋子装钱了。
　　他忽然感到疑惑：小远和自家爷爷，赌的是一样的博吗？
　　自他懂事起，他都没怎么体验过赢钱是什么感觉，更别提这种赢法了。
　　下一轮，继续闷一手，看牌。
　　李追远发现有点不对劲了，因为他拿到了：aaa。
　　然后，三轮过去，都看牌了，没一个人丢。
　　李追远“看了看”他们的牌，确定非常对劲了。
　　除自己外9个人里，5家豹子，4家顺金。
　　李追远怀疑自己是中邪了。
　　他摸了摸口袋里自己画的符纸，好想拿一张给自己脑门上贴一下，看看变没变色。
　　接下来，牌桌上已经不是血雨腥风了，而是江湖浩劫。
　　大家一是前几轮基本都在李追远这里出过血，眼下拿到这牌，都有种“天命在我”的使命感。
　　没人留手，没人留情，也没人心善劝一句别人见好就收。
　　最高码，一轮轮毫不犹豫地往里投。
　　有几个人自己手里钱不够，将牌透给站在自己身后看热闹的人看，让对方入股享分红。
　　李追远只觉得自己往上放钱都放得手臂有点酸了，这一轮，才终于迎来了结束。
　　当连续被几家看牌，都是以对方丢牌后，其实牌桌上的氛围就变得有些压抑了。
　　到最后，三张a摆出来，最后那家人，几乎哆嗦得瘫倒在了地上。
　　有人想嘀咕出老千，却说不出口，因为这俩人，都没自己洗过牌，都是由上下家帮忙，而这上下家，输得最多。
　　不过，现场之所以还能保持着相对安静，是因为润生站了起来。
　　润生感受到了威胁，而赢下这么多钱，让润生也进入了兴奋状态，他的眼睛已经在泛红，身上散发出昨天对付那两个被鬼上身混混时的气息。
　　李追远敢在这里赢钱，也是因为身旁有润生在。
　　不过，他也没想到会发展成这样，因为全程他准备好的手段，从事后诸葛亮角度看，是毫无用处的。
　　李追远问道：“还玩不玩？”
　　他打算故意输一些回去，要是输得太慢，待会儿就退一半回去。
　　“玩，继续玩，不过今天这牌旧了，换副新牌。”牌桌上一个留大胡子的中年人示意大家坐下，然后和坐在李追远上下位的那个人使了个眼色。
　　他们平时打牌不会合作，要合作也是在年关时，但今天，不得不这么做了。
　　新牌被拿来了，下位洗牌，上位切牌，然后代为发牌。
　　李追远照例闷一手后，看牌，三张q，豹子。
　　而对家，他的神情告诉自己，他手里拿着最大的牌。
　　他们出老千了。
　　他们不知道，自己认为很滴水不漏的目光交汇，在李追远这里，如同大声喧哗。
　　“不要了。”
　　李追远将牌扣上，直接扣进牌堆里，顺便打散。
　　“什么？”大胡子猛地站起身，指着李追远喊道，“你出老千！”
　　他是通过自己出老千，证明了李追远确实在出千，否则谁会把豹子就这样丢了？
　　“润生哥，把桌子钱，茶杯钱，和清洁费拿出来。”
　　“啊？”润生有些疑惑，但还是听话地照做，估算了一下价格后，把钱从袋子里取出，放在桌上。
　　李追远起身，离开桌，说道：
　　“砸桌。”
　　“砰！”
　　拳头落下，桌子碎裂。
　　这不是普通人地掀桌子，也不是情绪发泄式地拍桌，这种大圆桌直接被捶崩碎的场景，直接将在场所有人都震慑到了。
　　李追远很平静地看着一脸狼藉的地面，出千的不是自己，但他需要解释么？
　　不需要的。
　　“走吧，润生哥。”
　　“哎！”
　　润生脸上露出阴惨惨的笑容，还伸出手，指了指在场所有人。
　　这是他在前天晚上县台放的《赌神》里学的，可惜小远不涂抹发油，要不然就是他心中的发哥。
　　大胡子不敢上前，却站在原地，颤声道：“我们要报警察！”
　　这很滑稽，这种堂口民不举官不究，可真要追究起来，那必然是违法的，还得没收所有赌资。
　　李追远停下脚步，回头看向他：
　　“镇派出所谭云龙，是我叔叔。”
　　说完，继续向外走去。
　　润生提着一袋子钱，一蹦一跳，鞋子在地面拖拉着，走出了时下女生的姿势。
　　李追远则显得很平静，甚至有些凝重。
　　坐上三轮车后，他马上抽出符纸，对着自己脑门、肩膀、手臂、大腿，全贴上了，仿佛自己是一只准备自裁的死倒。
　　过了一会儿，全都检查一遍，没一张变色。
　　将符纸收起，李追远叹了一口气，他知道了，喃喃道：
　　“转运仪式。”