# 第34章

润生在前面欢快地骑着车，只觉得这蓝天白云田野水渠，在此刻都是如此美好。
　　自懂事起，每次爷爷对自己说：
　　“润生侯呐，爷爷去打牌了，等赢了钱晚上给你买肉吃！”
　　起初，润生还真期待过；后来，每次听到这话，他都会马上跑到米缸边，查看剩下的米够不够晚上给爷俩煮一顿能立得起筷子的粥。
　　今天，润生终于意识到，原来打牌……它居然是可以赢钱的。
　　长时间的“家教熏陶”下，让他都快觉得打牌和逢年过节给菩萨上供一样，是一种献祭。
　　反观坐在后头的李追远，脸色就不是那么美丽了。
　　脚下是一袋子钱，零的整的新的皱的都有，这笔钱虽然绝对数目上没那么夸张，但考虑到时下农村的物价和人工，都够他在太爷家后头起一个手工小作坊了。
　　偶尔牌运好，是正常的，谁家过年不吃一顿饺子？
　　本质上，这还是一个概率问题。
　　可当一连串的运气密集砸来时，问题就逐渐从概率学转化为玄学了。
　　联想到昨晚转运仪式后自己的记忆缺失，李追远现在几乎可以笃定：仪式，生效了。
　　生效并不一定是成功，只是意味着它起了作用，带来了变化，甚至连这变化是好是坏都有待商榷。
　　李追远并不知道太爷到底转了多少福运给自己，但看刚刚牌桌上同桌人的“配合表现”，应该是给了不老少。
　　柳玉梅对自己说过，太爷的福运，不是那么好拿的，这更像是一笔交易。
　　秦叔和刘姨，拿着那么点工资，在太爷家是当牛做马地啥活儿都干，所求的，不就是柳玉梅口中的那犄角旮旯里的几颗钢镚。
　　自己一下子拿了这么多，那么接下来，自己将会为此付出怎样的代价？
　　此刻，没有满满的幸福，只有溢出的恐惧。
　　李追远低头，他觉得自己消耗福运去赌博的行为……很蠢。
　　像是个目光短浅的盗墓贼，冒着生命危险历经千辛万苦终于下了墓，可眼里只有那些金银饼子，完全无视了衣服、青铜器、瓷器等艺术品。
　　“润生哥，你不要双放手。”
　　“好的小远。”
　　“润生哥，你骑慢一点。”
　　“好的小远。”
　　“润生哥，你往边上骑一点，不，你还是往中间一点。”
　　“……”
　　“算了，润生哥，你正常骑吧。”
　　刚才，李追远心里蓦地一寒，他担心意外会不会忽然发生，比如给自己出个严重的车祸？
　　但短暂的焦虑后，他又马上恢复平静。
　　如果太爷福运的反噬仅仅是这样的话，未免有些太廉价了，甚至会让人觉得占了便宜。
　　可越是这样，李追远内心就越忐忑，因为这意味着，在不久后的“前方路上”，等待自己的，将是一个大的。
　　三轮车驶入山大爷家，润生挠挠头，对李追远问道：
　　“小远，我能先借你一点钱给我爷再买点东西屯着么？等你太爷给我发工钱了，我再还你。”
　　李追远沉默了。
　　换做以往，他肯定会很不在乎地说：你随便拿吧。
　　可这笔不靠技术纯靠福运赢来的钱，他觉得有些烫手，把这烫手山芋交给山大爷，似乎有些不厚道。
　　李追远在袋子里翻了翻，拿出几张，这个数额没超过自己本钱，应该问题不大。
　　“不用这么多，真不用这么多，我给我爷再买点米面油就行，你这给得太多了，小远。”
　　“没事，你多买点。”
　　“不能买太多，给他买多了，他就方便卖了，到时候连饭都可能吃不上。”
　　“还是你考虑得全面。”
　　“嘿嘿。”
　　“对了，润生哥，这次我赢钱打牌的事，要保密，不要说出去。”
　　“可这钱怎么解释……”
　　“就说是你赢的。”
　　“嗯，好啊。”
　　“润生哥，你家厕所在哪里？”
　　“那头，从屋后田埂上绕一下，邻居家的厕所，我们共用的。”
　　“哦，好。”
　　李追远刚出去，山大爷就从外头跑了回来。
　　老人家虽然年纪大了，身体也不好，但依旧很有劲。
　　这看似很矛盾，实则不然，这样的老人往往不会在病榻缠绵太久，而是一旦大限来了，走得嘎嘣快。
　　也就是街坊邻居口中常说的：“我看他身体不是还挺硬朗的嘛，唉，怎么说没就没了。”
　　山大爷急匆匆跑回来有俩原因，一是因为他的钱，输光了。
　　他这人有个习惯，打牌输就输了，可绝不借钱翻本。
　　二是因为，他听说了，自家润生在大堂口赢了一大笔钱！
　　传话的人自然不可能传得那么细腻，他们又不认识李追远，也就自然而然说成了润生打牌赢的钱。
　　“爷，你回……”
　　“啪！”
　　山大爷狠狠一大耳刮抽在润生脸上。
　　“我叫你不学好，去打牌！”
　　“我错了，爷。”
　　“钱呢？”
　　“啊？”
　　“我问你，赢的钱呢？”
　　“在车上。”
　　山大爷走到三轮车旁，看见那一袋子钱，眼睛都直了。
　　“这些……都是你赢的？”
　　“不是，啊不，对，是我赢的。”
　　“你一个孩子手里拿这么多钱不合适，我给你管着。”
　　“不，不行。”
　　“怎么，赢了钱舍不得给爷爷？”
　　“本钱，对，本钱是小远的，是他的零花钱。”
　　“哦，这样啊……”山大爷将袋子里的钱分出一半，“那你的这一份，我给你收着。”
　　“爷，这，这不行，这……”
　　“好了，别废话了，就这么着了，你们还在家里做什么？”
　　“不一起吃饭么，爷，我待会儿去镇上割点肉回来，咱们爷俩好好吃一顿。”
　　“吃什么吃，你和小远侯吃吧，爷爷我忙着呢。”
　　说完，山大爷就重新奔赴了战场，边跑边摸着怀里沉甸甸的“子弹”，心里十分激动，这辈子，他还从没打过这么富裕的仗。
　　李追远回来了，看见站在那里一脸尴尬窘迫的润生。
　　“小远，我对不起你……”
　　听完润生的讲述后，李追远愣住了。
　　“小远，我是在这里等你回来征求你的同意，咱们把真相说清楚，我这就去堂子那里把你的钱从我爷手里拿回来！”
　　“不用了，润生哥，本就是你和我一起赚的，给山大爷一半也是应该的。”
　　“小远，你不生气？”
　　李追远摇摇头，他不仅不生气，反而还有点感动。
　　“润生哥，你不是要去给山大爷买东西么，快点去吧。”
　　“可是，我爷他已经拿走那么多钱了……”
　　“该买的还是要买的。”
　　“小远，你人真好。”
　　润生骑车去买东西了，李追远找了张小板凳，在这院子里坐下。
　　手指轻点自己的额头，他开始回忆书里关于这方面的内容，确切的说，是这笔钱该怎么用。
　　他找到了，按照书中的逻辑：这笔钱，自己可以用。
　　但必须建立在公平、或者自己占便宜的基础上，也就是说，自己买东西要么公平价要么自己压价，绝对不能让卖东西或者卖劳动力给自己的人，觉得自己厚道，觉得在自己这里占了便宜。
　　否则，对方就等于分润了这份因果，因为你也享受到了这笔钱的额外好处。
　　“怪不得，古代会有株连的说法……”
　　虽然实际用途是加强违法震慑，但从法理上来说，哪怕是家中小孩子，也是享受到了家族违法所得带来的好处。
　　李追远站起身，伸了个懒腰，恰好润生也回来了。
　　“小远，我买了点熟食，爷不在，我们自己吃午饭。”
　　“好呀。”
　　润生刷锅烧火做饭，除了买来的卤猪肝和凉拌海蜇丝外，润生还炒了个鸡蛋，煮了个丝瓜汤。
　　不过鸡蛋炒焦了，汤也是黏黏糊糊一点都不清爽。
　　“小远，我手艺就这样了。”
　　润生咬了一口香，然后自己先吃了一筷鸡蛋，又喝了一口汤，像是在主动试毒。
　　李追远对此也表示理解，你不可能期望一个平时连干的都不怎么能捞得着吃的人，会有什么高超厨艺。
　　饭后，润生把屋里和院子都打扫了一遍，然后骑上车，带着李追远回家。
　　从马路上拐入村道，看见潘子和雷子一身脏兮兮的，推着一车砖在走着。
　　时下，暑期工就算是在城里也不好找，更别说在乡下了。
　　远一点的地方又不方便通勤，所以离家近的窑厂就算是比较好的地方，虽然比较辛苦，但好在能日结。
　　倒是也挺适合潘子雷子这样的年轻人，趁着暑假挣点钱自己玩玩。
　　“潘子哥，雷子哥！”
　　“哎，远子。”
　　“嘿，远子。”
　　潘子的嘴角带着血痂，雷子眉眼还带着淤青，这都是父爱的痕迹。
　　“远子，还好那天你走得早，哈哈。”
　　“就是，得亏你先走了，要不然也得跟咱们去派出所里蹲着了，还要抽血呢。”
　　“哥，谢谢你们没把我说出来。”
　　“那哪能呐，咱们是兄弟，怎么可能做出出卖兄弟的事。”
　　“就是，你是咱弟弟，哥哥怎么可能不护着弟弟。”
　　其实，他们俩倒没硬气到故意想帮小远隐瞒，而是他们很清楚，要是他们把这件事说出去，让爸爸爷爷知道他们居然敢带着小远侯去看黄片，怕是会被揍得更厉害。
　　“哥，你们这是还要回窑里？”
　　“对，我们今天给窑里送砖头。”雷子说着，从口袋里掏出一根烟，也不知道是谁给的，叼着烟，很潇洒地抽出火柴点上，抽了一口后，就递给潘子。
　　潘子接过来吸了一口，递给润生。
　　这种一根烟哥几个轮着抽，在此时很常见，小卖部里的烟还能论根卖呢。
　　润生摇摇头，抽出一根香，用火柴点燃，嘬了一口，吐出烟圈。
　　潘子和雷子都看傻了，问道：“你这抽的是什么？”
　　润生回答道：“正宗的香烟。”
　　随即，润生将这根燃香递给他们，打算分享。
　　潘子和雷子连忙摇头，谢绝了好意。
　　紧接着，潘子看向李追远：“小远，明儿个四海子家要起鱼塘，我们俩去帮忙，你要来么，管顿饭，还有鱼可以拿。”
　　“我不去了，太爷最近不准我出门，今天也就是陪润生哥去给他爷爷送东西才能破例出来。”
　　“哦，这样啊，那真可惜。”
　　“那我们明晚给你送条鱼来。”
　　“不用了，你们带回家吃吧。哥，你们忙，我先回去了。”
　　“好，改天我们再去找你戏，远子。”
　　三轮车驶出一段距离后，润生好奇地问道：“小远，你是不想和你那帮哥哥们玩么？”
　　“没有啊，他们对我挺好的。”
　　“那你……”
　　“润生哥，我只是近期不打算出门了。”
　　在没解决好自己身上福运的问题前，李追远决定非必要不出门，尤其是涉水的地方，坚决不去。
　　潘子雷子喊自己去看人家起鱼塘，已经算是很大的忌讳地了，他担心现在的自己要是去了，天知道除了鱼之外，还会起出来个什么东西。
　　回到家，在坝子上没看见东屋门槛后头坐着的阿璃，李追远猜测，女孩现在应该在自己房间里。
　　她确实改变了许多，不再一味纯粹地坐在那里发呆了，哪怕是自己不在时，也会有些主观动作。
　　柳玉梅坐在东屋门口椅子上，双手叠放在身前，闭着眼像是在午睡。
　　在察觉到有人回来后，她缓缓睁开眼，再次以若无其事的目光看向男孩，同时叠在右手下的左手手指，开始掐动。
　　然后，她就又不得不停下了。
　　因为男孩侧过头，留个后脑勺给她，一边问西屋的刘姨今晚吃什么以及香做得怎么样了，一边就保持着这个姿势，走进了屋。
　　柳玉梅心里生出一股疑惑：是凑巧还是故意的？
　　应该是凑巧吧，要是故意的，那也就太胡扯了。
　　要想察觉到自己的推算，至少算相造诣得和自己一个水平，怎么可能？
　　她知道这孩子在看书，也知道这孩子按照书中设计打造了一批实用的器具，一次次接触下来，她更知道这孩子有多聪明。
　　她已经在心底，将这孩子拔得很高了，也勉强承认这孩子算是走上了这条路，可再怎么样，也不至于到那般离谱的程度。
　　柳玉梅一直在这个家里，所以她确定，男孩是没老师的，秦力也只是教了他一点扎马步，要是真看看书就能看到那种高度，那自己这一把岁数岂不是都活到狗身上去了？
　　就是今天这事儿，透着一股子不对劲，李三江身上的福运，怎么一下子亏空掉这么多的？
　　明天还得再观察一下，要是李三江身上的亏空还能慢慢回补回来，那就一切照旧，可要是就这么一直亏空下去，那事情可就麻烦了。
　　心烦意乱下，柳玉梅站起身，她想回屋和“大家伙”唠唠。
　　坐到供桌前，拿起一块酥饼，正准备开起话头呢，却忽然疑惑地看向供桌上的牌位们：
　　“怎么感觉，有点稀疏？”
　　……
　　李追远上了二楼，看见李三江在水缸旁用洗衣粉洗头。
　　“太爷，你早上不是洗过了么？”
　　“刚躺那儿睡午觉呢，不知道哪里来的死鸟，又拉到我头上了。今天也不知道怎么了，一天能顶两次鸟屎，真晦气。”
　　李追远大概猜到为什么了。
　　“小远侯，你咋这么早就回来了，山炮都没留你吃晚饭再走？”
　　“山大爷忙着打牌呢。”
　　“呵，这老东西，就是这副臭德行，对了，东西买了么？”
　　“买了，米面油都添上了。太爷，您是真的关心山大爷。”
　　“可不，他要是饿死了，再有大活儿时，我就找不到帮手了，虽然山炮这人脾气臭，但本事是有的，每次都能帮得上忙。”
　　李追远点点头，确实。
　　“小远侯，你手里提的黑袋子里装的什么？”
　　李追远提起手中一袋子钱：“给阿璃买了点糖，太爷你要尝一颗么？”
　　像上次那样，李追远还是打算请刘姨来负责帮自己采购、谈价，以刘姨的专业性，肯定能把钱都花在刀刃上。
　　要是自己去，不懂行，也不经常买东西，就很容易被吃钱。
　　做买卖嘛见人开价，李追远也能理解，所以他不自己去，他又不是厄运播种机，那些小商小贩也罪不至此。
　　其实，刚刚在楼下时，李追远本就打算把这笔钱交给刘姨的，可谁叫柳奶奶在偷偷看着自己呢。
　　真是的，早上看，下午也看，她也不嫌累。
　　“我不吃那个，你给我再拿条帕子来。”
　　“嗯。”
　　给李三江拿了一条帕子后，李追远就往自己房间走去。
　　中途推开李三江卧室门，本想再查看一下瓷砖上的阵法，却发现已经被擦掉了。
　　他到现在都不理解，自己昨天明明已经动过手脚修改过了，可这阵法是怎么还能生效的？
　　往后退了几步，侧身，看向还在那里洗头的太爷。
　　最无奈的是，这种事自己还不能和太爷讨论，哪怕太爷是最重要的当事人。
　　因为李追远知道，就算让太爷复现一下昨晚他画的那个阵图，太爷保准给你画出一个新的。
　　来到自己房门前，推开门，李追远看见坐在小凳子上，正拿着刻刀雕刻木花卷儿的阿璃。
　　他其实没和阿璃说黑帆布坏了，但女孩自己发现了，还主动帮自己重新添置木花卷儿。
　　李追远走到女孩对面，看着女孩认真地雕刻。
　　这一幕，像极了过去女孩看着认真看书的自己。
　　女孩刻着刻着，也不时抬起眼帘看一下自己，又像极了当时他看书时对女孩的回应。
　　李追远觉得，这应该就是朋友之间，最舒服的相处模式。没有迁就，全是享受。
　　就这样安静地看了好一会儿，李追远原本焦虑的心，也似乎彻底平复了下来。
　　他站起身，走到书桌前，打算把这次赢来的钱先放进去。
　　打开抽屉一看，里面不仅塞了四沓崭新的钱，还有六根小黄鱼。
　　不用猜，就知道是谁放的。
　　虽说这些钱和金条，李追远肯定不会要，待会儿是要拿下去还给柳奶奶的。
　　但怎么说呢，并不影响此时他的内心被腐蚀了一下，尤其在又看了一眼手中黑袋子后……
　　原来，自己可以不用这么辛苦的。
　　李追远找了个空盒子，将抽屉里的钱和金条放进去，然后走到女孩面前，重新坐下，很认真地说道：
　　“阿璃，谢谢你，看见你给我送来的这些，我真的很开心，但我不能要。”
　　阿璃停下手中刻刀，抬头，看着男孩。
　　她眼里流露出不解的情绪，她不理解，早上看见男孩看着手里的钱在笑，那为什么自己给他时，他却又不要呢？
　　而且，每次李三江给他零花钱时，他都接下了，而且笑得很开心。
　　明明这样的东西，她家里有很多很多。
　　“阿璃，礼物也是分轻重合适的，下次你要送我东西前，可以先问问我，如果合适的话，我就收下，可以么？”
　　阿璃目露思索之色，然后，点了点头。
　　李追远怔住了，他刚刚看见女孩点头了，而且幅度很大，不是以前的那种微不可察。
　　“阿璃，你真的听懂了？”
　　女孩再次点头，表示自己听懂了。
　　“那要是你没听懂的话，你会怎么表示？”
　　女孩摇了摇头，和正常人一样的幅度。
　　李追远脸上露出笑容，这意味着，女孩的病情在今天恢复了一大步。
　　虽然不知道是因为什么。
　　李追远笑容忽然僵了那么一下，不会是……因为今天的自己吧？
　　努力排除掉内心的忧虑，李追远打算聊点开心的：
　　“刘姨说，她今天买了些木熏火腿回来，好像是浙江金华那边产的，晚上我们就可以尝尝了，阿璃你以前吃过木熏的东西么？”
　　阿璃摇了摇头。
　　“就是用这种点燃后熏烟，制作出的一种特殊风味……嗯？”
　　李追远顺手拿起旁边的一片木花卷儿。
　　上次做黑帆布时，里头的木花卷儿是自己从柴房里拿来一块木头，然后用小推子推出来的。
　　这次阿璃自己在做，也就是说木花卷儿是她自己推出来的。
　　可是，为什么这次木花卷儿不是黄白色，反而乌黑锃亮还带着股特殊的香气，挺好闻的。
　　“阿璃，你是拿什么木材推的？”
　　阿璃指了指小桌下面。
　　李追远低下头看去，然后眼睛直接瞪大了，因为桌下摆着的，是三个牌位！
　　……
　　“柳奶奶，这个还给您。”
　　东屋内，李追远将装着钱和金条的盒子，放在柳玉梅身侧的桌子上。
　　柳玉梅打开盒子扫了一眼，就盖回去了。
　　“奶奶，你不数数？”
　　“都送回来了，有什么好数的。”
　　“那就好。”
　　李追远把一个化肥袋，也放到桌子上。
　　柳玉梅揭开袋口，朝里面看了看，然后马上站起身，将里面的三个牌位取出，擦拭后，放到供桌上。
　　“阿璃啊，你要拿什么玩奶奶都给你，但牌位有什么好玩的呀，下次不要动它们了。”
　　柳玉梅到现在也依旧是柔声细语，没有斥责孙女。
　　然后，她开始用手指，一个一个牌位数起来。
　　她似乎忘记了，自己刚刚才说过的：都送回来了，有什么好数的。
　　“咦，怎么还是少了几个？”
　　李追远没接话，因为少了的那几个，已经变成木花卷儿了。
　　自己总不能把那一袋子木花卷儿打包提过来吧，再说了，里面有一半都已经被阿璃刻上纹路了。
　　“小远啊，你有没有再找找，可能阿璃拿出去后，又落到什么地方去了？”
　　“奶奶，我找过了，就只有这三个。”
　　李追远倒不是故意在推卸责任，而是他觉得，对柳玉梅来说，肯定更能接受牌位丢失而不是牌位分尸。
　　“哎。”
　　柳玉梅叹了口气，有些幽怨地看向秦璃。
　　好消息是，自己的孙女以前对什么都不感兴趣，现在明显活泼了，都会拿家里钱给外面男的了。
　　可你拿钱拿金条都可以，你拿牌位干什么？
　　“柳奶奶，我跟阿璃说，以后不会再动牌位了，你说对不对呀，阿璃？”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅也只能无奈地抚额，随即，她整个人忽的一颤，不敢置信地看向阿璃。
　　李追远：“阿璃，奶奶想确认你有没有知道了，你快告诉奶奶，你知道了。”
　　阿璃再次点头。
　　柳玉梅当即流出了眼泪，扭头看向供桌，带着哭腔道：
　　“先人显灵，先人保佑了！”
　　……
　　走出东屋，帮忙关上门，里头柳玉梅正带着阿璃感谢供桌上的先人。
　　李追远长舒一口气，这件事，算是被自己糊弄过去了。
　　他赶紧上楼，把那一袋子钱提下来，交给了在厨房里忙活的刘姨。
　　“小远，你哪来这么多钱？”
　　恰好润生此时也在厨房里，边吃着香边闻着锅里的香气等待开饭，直接回答道：
　　“我打牌赢的！”
　　刘姨用怀疑的目光看向润生，显然，她不信的。
　　李追远说道：“刘姨，这是单子，您再帮我进一批东西，然后，请您找两个瓦匠，帮我在屋后面挨着后墙，建一个小的工房，不用太大的，和柴房差不多就行。”
　　润生说道：“不用请人，我来就行，我会砌墙，家里围墙就是我砌的。”
　　李追远无视了润生的毛遂自荐，山大爷家围墙那坍圮样，他今天可是见识过了。
　　他可不想以后在工房里忙活时，房子塌了给自己埋里头。
　　“行，姨知道了。”
　　“另外，姨，您得注意一下。”
　　“注意什么？”
　　“这钱不干净，别弄脏了您的手。”
　　“嗯？”刘姨摸了摸袋子，目露明悟，点点头。“你放心，我懂了。”
　　润生疑惑道：“这钱还用在乎脏不脏的？”
　　“是的啊，润生哥，纸币在流通时经过很多人的手，上面肯定会有很多细菌的嘛。”
　　“哦，原来是这样。”
　　距离晚饭还有一段时间，李追远没再回二楼，而是去了地下室。
　　《正道伏魔录》里，无论是器物还是功夫，都需要耗费大量时间和精力，几乎不可能一蹴而就，所以李追远决定再去选一套书，利用间隙时间来看。
　　“啪！”
　　手电筒打开，李追远走向那些箱子。
　　忽然间，在手电筒光圈边缘，好像有一道正在蠕动的黑影。
　　李追远吓了一跳，下意识地将手电筒对准过去，那长长的黑影似乎也受了惊，开始快速游动。
　　是一条小蛇！
　　“呼……”
　　李追远抿了抿嘴唇，他刚刚真怕是地下室里进来了什么恐怖的东西。
　　只是，这小蛇先向左又向右移动后，转而又朝着李追远这边游来。
　　李追远并不是很怕蛇，以前跟妈妈去过一些挖掘现场，那里蛇很多。
　　不过，他也没专业和勇敢到敢无视蛇，哪怕它很小，所以他还是在后退，等自己后背撞到箱子时，箱子上的铜锁发出一阵清脆的声响。
　　这动静应该是惊吓到了蛇，它快速改变方向，李追远的手电筒光圈一直照着它，直到它钻入了墙角消失不见，那里有一条手指粗的缝。
　　蛇走后，李追远转过身，看向自己刚刚撞到的箱子。
　　这口箱子因为位于箱群的最边缘，所以一直没被自己开过。
　　那这次，就你了。
　　手电筒放地上，李追远双手撑住箱子盖，双腿扎步，发力。
　　“吱呀！”
　　箱盖被打开，翻到后头去。
　　李追远拍了拍手，他觉得自从坚持练习秦叔教的马步后，他的力气大了很多，区别于自己身体发育所带来的力气增幅，这应该是偏向于对自身力量的使用和掌控。
　　捡起手电筒，对着箱子里的书照去，发现上头灰尘很多，不是尘封下来的，而是装箱时里头就布满了灰。
　　侧过头，连续吹了好几下，最上面那一排书封面才勉强显现出来。
　　按照以往经验，每个箱子里放最上面的书，都比较一般，好书还得往下面掏。
　　李追远原本也是打算这么做的，直到他看见了摆在最上面第一排中间位置的，那两套书的名字。
　　《柳氏望气诀》、《秦氏观蛟法》。
　　柳氏，秦氏？
　　李追远脑海中不由浮现出东屋供桌上，满是秦柳两家姓氏的牌位。
　　“不会这么巧吧？”
　　李追远将这两套书取了出来，很简陋，没封套。
　　《柳氏望气诀》有三本，都挺厚；《秦氏观蛟法》则有四本，也比较厚，而且它们不是按照卷来分本的。
　　“难道是柳奶奶放在太爷这里的？”
　　李追远很快就摇头，不对，太爷说过，地下室里的书被人寄存在他这里好多年了，而柳玉梅他们一家人来太爷这里，可没有太久。
　　更不可能是柳玉梅知道太爷地下室里有书，所以偷偷把自家绝学也放进这里了。
　　首先，柳玉梅没这么做的理由，其次，书上的灰尘也已无声诉说了其尘封时间之久远。
　　李追远打开《柳氏望气诀》第一本，刚翻页，就皱起了眉，这字也太潦草太难看了。
　　不是那种草书或者连笔，更像是写书的人时间紧迫，下笔很快，兼之本就没什么书法素养，所以单纯的难看，如同鬼画符。
　　这上面不少字，李追远甚至需要结合上下文才能猜出是什么。
　　连续快翻了十几页，发现每一页文字用版都没个定数，卷名和章节名，不是在正页开头，而是夹杂在内容中。
　　李追远脑海中，浮现出这样一个画面，一个人，左手放在一套精致的书上不断翻页，另一只手则在自己面前的空本上快速誊写。
　　一边写，一边还不停东张西望，生怕有人过来。
　　所以，这应该是一本盗抄书。
　　李追远又翻开《秦氏观蛟法》草草翻了下，果然，一脉相承，也是盗抄的书。
　　那就几乎断定了，这两套书，和柳玉梅没关系。
　　李追远记得，柳玉梅对自己说过，她知道自己在看些什么书，但分析其语气中的意思，大概只停留在认为自己在看些玄门书籍，并不知晓自己看的都是珍贵的手抄孤本。
　　另外，柳玉梅应该也没进过地下室，无论是柳玉梅还是秦叔刘姨，他们都很有分寸感，不去深入触碰太爷的事和东西。
　　要是柳玉梅来过地下室，翻看过这些箱子，不可能放任这两套书还留在这里的，这可是窃取他们两家的传承，犯了大忌讳。
　　“好吧，就这两套了。”
　　李追远自己都不知道，他是对这两套书中的内容好奇，还是对秦柳两家的事好奇。
　　将箱子重新盖上，李追远捧着两套书走出地下室，上了二楼后，将书放在书桌上，将每本书的封面撕下来，卷起后点燃，再一张张放进自己水杯里。
　　多少，还是需要遮掩一下的。
　　这两套总共七本书，最好看最清晰的字，就是封面上的书名。
　　李追远喜欢坐在二楼露台上看书，可别一不小心让柳玉梅抬头瞧见了书名。
　　至于说喜欢坐在自己身边陪自己看书的阿璃，这个没关系，不用瞒着，反正阿璃又不会告密。
　　刘姨的声音自坝子上传来：
　　“吃晚饭了！”
　　李追远下了楼，坐到自己小桌边，阿璃提前坐好等着自己了。
　　“饿了没有？”
　　阿璃点了点头。
　　李追远脸上再次浮现出笑容，他觉得，要是能继续改善下去，女孩距离会说话，应该也不会太远了。
　　可是，要是继续下去……
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　李三江连续打了三个大喷嚏，他天还没亮时就洗头，这是感冒了。
　　“太爷，吃完饭我陪你去郑医生那里开点药或者打个针吧。”
　　“不去，这点小毛病，睡一觉也就好了。”
　　刘姨把汤端来放下，笑道：“这世上有这么一种人，劝别人去看医生可勤了，轮到自己生病时却死活不去。”
　　李追远再次说道：“太爷，说好了，待会儿我和你去。”
　　这次他加重了语气，因为他担心太爷现在的状况，可能经不住生病。
　　“行行行，去就去，去嘛！”
　　李三江摆摆手，拿起筷子开始吃菜。
　　刘姨又笑道：“到底还是曾孙子说话管用，呵呵。”
　　李追远刚给阿璃分好小碟，就听到远处村道上，张婶隔着一片稻田的叫喊：
　　“小远侯，小远侯，电话，京里来的！”
　　李三江忙催促道：“快去，小远侯，应该是你妈妈打来的。”
　　“那太爷，我去了。润生哥，你陪我一起去吧。”
　　“啊？哦，好。”
　　润生刚等到开饭，正准备点香呢，但既然是小远要求的，他马上点头起身，跟着李追远一起向外走去。
　　隔着老远，李追远就看见小卖部外面站着的李维汉和崔桂英。
　　也对，既然张婶通知了自己，又怎么可能不去通知爷爷奶奶，而且，在妈妈那边看来，自己现在应该是住在爷爷奶奶家而不是太爷家。
　　爷爷奶奶身后还有一群李家的孩子，大家正高兴地分着零食，看见李追远来了，石头和虎子马上拿着零食递过来：
　　“远子哥，来，吃，奶给我们买的，嘿嘿。”
　　李追远知道，崔桂英平时可舍不得主动给家里孩子买零食，毕竟现在家里孩子多，这零食全得顾着得花多少钱？
　　今儿之所以愿意买了，是因为她太高兴了，自己闺女终于打电话回来了。
　　要知道，自家闺女上次还是带前女婿一起回来的，那时候二人还没结婚，更没小远呢，自那之后，闺女这么多年，就再没回来过。
　　早几年，闺女还偶尔有电报或写信问候发过来，可之后，也渐渐没了。
　　虽说逢年过节的礼物都会准时邮寄过来，每个季度的赡养费也会汇来，从未断过；
　　按理说，闺女已经做得比全村同辈人的儿女都要好太多了，可这做爹娘的，有时候其实只是想听一听闺女的声音，和她说说话。
　　这个愿想积压得太久了，却渐渐成了一种奢望。
　　“小远侯，快，你妈妈打来的电话，奶和你妈刚说完话呢。”崔桂英脸上的笑容很灿烂，然后伸手拍了拍李维汉的后背，“快，小远侯来了，把电话给小远侯。”
　　李维汉虽然很不舍，但还是对电话那头喊道：“好好好，兰侯啊，我先让小远侯给你接电话，说完了你可别挂，待会儿我再和你继续说。”
　　李追远很疑惑，自己的妈妈，居然会主动打电话过来，更不可置信的是，妈妈居然还会和奶奶爷爷聊这么久。
　　李维汉很郑重地把话筒递给孙子：“快，你妈妈想你了呢，兰侯啊，让你儿子接电话了啊。”
　　李追远还是不愿意相信这是真的，虽然他很期盼妈妈会把电话打来，但他很清楚，期盼可不是许愿。
　　将话筒贴住耳朵，李追远听到话筒内传来的女人声音：“喂，是小远么？”
　　李追远嘴角抽了抽，话筒那头，不是妈妈，而是妈妈的秘书，徐阿姨，记得徐阿姨老家也是南通的。
　　所以，先前和爷爷奶奶通话的，不是妈妈李兰，而是徐阿姨。
　　爷爷奶奶，因为太多年没见到闺女了，也没和闺女通过电话，早就模糊了闺女现在的声音，再加上，徐阿姨也是能听懂南通方言的，因此根本就不可能分辨出这不是闺女本人。
　　此时，看着喜笑颜开比过年时都要高兴的爷爷奶奶，对妈妈的这种行为，李追远感到一股强烈的反感。
　　李维汉：“小远侯，快叫妈妈呀，快叫呀，你妈妈说想你得很嘞，你快点跟妈妈说，你也想妈妈了。”
　　崔桂英：“小远侯怕是不好意思了，可别听到妈妈声音就哭鼻子了哟，到时候晚上哭着喊着要妈妈，让三江叔头疼，呵呵。”
　　可以看出来，爷爷奶奶很期待自己现在喊一声妈妈给电话那边的闺女听，因为她们还未见过女儿和外孙之间的互动，周围兄弟姐妹们也都笑着起哄。
　　虽然知道那头是徐阿姨，可李追远脸上还是浮现出害羞，双手用力抓着话筒，用饱含思念的情绪，激动地喊道：
　　“妈妈，我好想你啊！”
　　那边应该是开着免提，电话那头出现由远及近和由近至远的两种脚步声。
　　李追远能想象出，先前爷爷奶奶把徐阿姨当作女儿说话时，脚步声的主人嫌吵，故意走远了，走到听不见的位置。
　　现在，远处的那个人走回来了，而徐阿姨则走出去了。
　　所以，接下来将说话的，是自己的妈妈。
　　李追远心里升腾起了一股期待，虽然这种想法很不应该，也很不正确，但他无法控制自己这般去想：看来，妈妈对待自己和爷爷奶奶，还是有区别的。
　　电话那头终于传来李兰的声音：
　　“李追远，你现在变得更恶心了。”