# 第35章

“李追远，你现在真是变得更恶心了。”
　　此时，李维汉、崔桂英、一众李家的兄弟姐妹以及张婶和几个傍晚来小卖部买东西的乡亲，都面带笑意与好奇地盯着李追远。
　　大家很安静，大家也很热切。
　　对美好事物的朴素向往，是人们的天性。
　　没有什么比母子间隔遥远却又能互听对方心声，更能让围观者觉得感动与欣慰的了。
　　李追远双手依旧用力攥着话筒，他脸上的害羞神情不仅没褪去反而变得更为浓郁，他轻轻侧了一点身，似乎想要避开众人的视线，但这在大家眼里，却更像是一种属于小孩子的欲拒还迎。
　　大家都觉得这一幕很可爱，脸上的笑容更为灿烂，都微微张着嘴，等待着接下来的对话。
　　虽然他们听不到话筒那边的声音，但可以通过小孩子的回应，来脑补出孩子母亲说了和问了些什么。
　　“妈妈，我在家过得很好，我很乖的。”
　　“你不应该生气么，不应该愤怒地摔掉话筒么，不应该哭或者闹么，不应该质问我这个妈妈么？
　　哦，对了，你不会。
　　呵呵，
　　他们是在你旁边围成一圈，看着你吧？”
　　“妈妈，我不是很想家的，我在这里很开心呢。”
　　“李追远，你只是第一次见到他们，他们也是自你出生起第一次见到你，所以，你有必要，在他们面前继续表演么？”
　　“爷爷奶奶对我很好，潘子、雷子、英子、石头、虎子，兄弟姐妹们也都对我很好，他们都带着我玩。”
　　“李追远，你可真是虚伪啊，明明骨子里瞧不起他们，认为他们愚昧蠢笨，却还是要在他们面前营造着你的形象。”
　　“村里可好玩了，有田，有水渠，可以抓鱼，抓田鸡，奶奶做的酱可好吃了，奶奶说妈妈你小时候也爱吃。”
　　“你不觉得累么，我的儿子，你怎么就这么乐此不疲于这个游戏？”
　　“我还去了香侯阿姨家，香侯阿姨跟我说了很多关于妈妈以前的事，很多人都还记得妈妈你呢。”
　　“我真是厉害，生了这么让我感到恶心的儿子。”
　　“妈妈你那边工作忙么，爷爷奶奶希望你多注意身体，要按时吃饭，不要把自己累到。”
　　李追远边说着边看向李维汉和崔桂英，老两口用力点头，示意李追远继续说下去。
　　“我原本以为我能控制住的，可是你的出生，却像是一面镜子，映照出我最讨厌的我自己，李追远，你知不知道，这几年每次见到你，我都在克制住自己想掐死你的冲动。
　　每一次你对我喊‘妈妈’时，在我耳朵里，都如同是恶魔的低语。”
　　李追远一边听着一边点头，在众人眼里，像是在遵从着妈妈的爱嘱，大家似乎能猜到，妈妈肯定在电话那头教导着他各种注意事项，要乖，要听话，不要调皮。
　　“我懂的，妈妈，我知道的，我明白的。”
　　“我努力将我身上的这张皮缝缝补补，每天早上醒来，我都要对着镜子，一遍一遍地向自己暗示与确认。
　　可是你，却总是一次次地想要撕开我这张皮。
　　你就是我，我就是你。
　　李追远，
　　我们母子，
　　都是披着人皮的怪物。”
　　“我懂的，妈妈你放心吧，我会听话的。”
　　李追远耳朵贴着话筒，轻轻晃着身子，像是一个孩子被自己父母唠叨得有些不耐烦，又有些觉得丢了面子，可却又甜滋滋的。
　　“你的爸爸曾帮我控制住病情，婚姻也曾给予我一定的帮助，我原本应该走回正途，直到，生下了你。
　　你的诞生，毁去了我这么多年的一切努力。
　　在我眼里，
　　李追远，
　　你就是一个不该发生的错误。”
　　“妈妈，你能再寄一些零食过来么，那种曲奇饼干，我们很喜欢吃。还有一些文具，大家很喜欢我的铅笔盒呢，我答应了大家要送给他们的。”
　　石头虎子他们听到这话，都激动地互相抱了起来。
　　“我不该在发现了你的本质后，还妄图给你找寻治疗的方法，在你身上的一次次治疗失败，仿佛让我见证了属于自己的一次次挫败。
　　我的人生，本就是昏暗的，是你，将我的最后一点亮光，彻底堵死。
　　小远，
　　你为什么不去死呢？”
　　“妈妈，你也是。”
　　“如果你早早地自觉死掉了，可能还会激发出我的母性，不是么？”
　　“嗯，我不会的。”
　　“我要去参加一个秘密项目，那个项目危险系数很高，我不知道自己能不能活着回来。”
　　“妈妈，你自己要注意身体，我会担心你的。”
　　“告诉你这些，是因为我不想要是我死后，这些真心话藏在心里，却没来得及对你说，我觉得，我们之间需要这样的一次坦白。
　　其实，你一直都懂，我能看穿你的同时，你也是能看穿我的，不是么？”
　　“嗯，我听着，我会记下来的，妈妈。”
　　“这条路，是你自己选的。
　　我和你父亲离婚时，任你父亲对你苦苦哀求，是你坚定地选择要跟我。
　　你父亲一直觉得是我有病，是我在变着法地折磨你们父子，给你们父子带来痛苦。
　　但他不知道的是，他的儿子，是一个比我更可怕的恶魔，他的一切父爱表现，在他深爱的儿子眼里，只是彻头彻尾的小丑表演。
　　他伤心了，他已经申请去了极地科考项目。
　　我要帮你改回姓时，你爷爷不同意，是你坚定地要改姓。
　　你奶奶说你要是跟着我走，以后就永远都不要再进家门，你却还是抓着我的袖口，跟我离开。
　　李追远，你以为你做这些，就能让我感动让我回心转意么？
　　我的心里只有一次次的烦躁呐喊：
　　为什么，
　　为什么你还要执意缠着我、继续折磨我！”
　　“好了，好了，我都知道了，妈妈，你不用再说这些了，我都知道了。”
　　“我明天就要去进项目组了，我不知道能不能安全回来，我只希望，要是我能活着回来，我的生命里，也将没有你。
　　我想通了，我也已经下定决心。
　　李追远，我要甩掉你这张狗皮膏药。
　　我会把你的监护人转移到你父亲那边，你父亲虽然不在，但你爷爷奶奶应该会很乐意接纳你，毕竟，你可是能进少年班的孩子，可以作为他们家的骄傲。”
　　“我不要呢，其它的不要了，寄零食和文具就好了，要新款的，妈妈。”
　　“我知道你不会要，你还是会使劲地抓住任何与我有关系的东西，所以，我才会把你送回我的老家，一个我这一生，都不会再回去的地方。
　　我会把监护人转移到我父亲那里，你的户口，你的学籍，都会转过去。
　　我很感谢这次的项目，给予了我们充分安排亲属关系的便利。”
　　“妈妈，我现在住太爷李三江家里，太爷喜欢我，把我喊过去陪他住一段时间，太爷人很好。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，就这些了吧，妈妈，我要把话筒给爷爷了，爷爷还想继续和你说话。”
　　李追远拿着话筒等了一会儿，等到那边传来脚步离去又有脚步走近的声响后，才恋恋不舍地将话筒递给了李维汉。
　　李维汉拿着话筒：“喂，兰侯啊，你放心，小远侯在这里挺好的，我们会把他照顾好的。”
　　李追远不想继续留在这里看着爷爷与徐阿姨聊天。
　　“爷爷，奶奶，我要回太爷那里吃晚饭了。”
　　崔桂英忙道：“你快回去吧，别让你太爷等着了，过阵子我和你爷爷就去问你太爷，看你什么时候能还俗回家。”
　　“好啊，奶奶。奶奶再见，爷爷再见，大家再见。”
　　李追远和大家挥手告别，然后转身离开。
　　润生跟在李追远身后，他很饿，可现在却不敢提醒催促男孩走快些。
　　他一直都觉得男孩有两副面孔，虽然男孩一直都叫自己“润生哥”，可人多的时候和仅有他们两个人的时候，这声“哥”听起来的感觉是不一样的。
　　前者是带哥的热情尊重称呼，后者，则像是自己名字就叫“润生哥”。
　　但他倒也没什么好奇心去了解，他爷说过他笨，就不要费心思去想聪明人脑子里到底在想什么了。
　　他觉得男孩的情绪不高，他能做的，也就只是陪着男孩慢慢走着。
　　李追远脑海里，则一遍遍回荡着妈妈在电话那头的话语。
　　很欣慰的是，妈妈已经很久都没和自己一口气说这么多话了。
　　只是他知道，妈妈的这些话，其实也不是对自己这个儿子说的，更像是对妈妈心底的那个她自己说的。
　　而妈妈，把自己这个儿子，看作了她心底那个冰冷冷的化身。
　　换做是自己，要是橱柜镜子里那个面无表情的自己，以后会成为自己的小孩，他也会发疯，也会歇斯底里吧。
　　费尽心思，竭尽全力，想要努力遮掩压制下去的那股冰冷，最后，却变成了一个整天粘着自己，喊着自己“妈妈”的孩子。
　　这时，李追远笑了。
　　他觉得很有趣，像是一出滑稽讽刺的黑白无声电影。
　　他停下脚步，面朝着路旁的小渠蹲了下来。
　　天已经黑了，此刻渠水能映照出的，也只是一张黑黢黢的脸。
　　李追远看着这张脸，却不知道它是谁。
　　润生也在旁边跟着蹲了下来，默默地点起了一根香。
　　李追远捡起旁边的一块石子，对着水中自己的身影，丢了下去。
　　“噗通……”
　　褶皱了一圈后，它又马上恢复原样。
　　他知道，妈妈病入膏肓了。
　　今晚的电话，是她对她自己一种自暴自弃，她累了，她绝望了，她将彻底放下挣扎，不再抵触，她会融入。
　　往美好的方向去想，这通电话，是她的最后倾诉。
　　虽然充斥着难听、谩骂与诅咒。
　　同时，的确带有一种恨，甚至是嫉妒。
　　她的人皮已经彻底破了，她也想撕去自己儿子的皮。
　　所以妈妈，你是想在彻底沉沦后，再给自己寻找一个同类么？
　　愤怒么？
　　有的。
　　但是否强烈，李追远不知道，因为他能理解。
　　因为这就是绝对的理性。
　　她以自己的实践证明，再多的挣扎都是无用无意义的，所以想要通过这种方式，替自己省去这一过程。
　　但李追远又很茫然，因为她不该把自己送回来的，不该把自己送回南通的。
　　有时候，不要听别人说了什么，还得看她做了什么。
　　继续留在京里，继续上少年班，继续按部就班的学习，按部就班的毕业，按部就班的分配工作单位……
　　只要按部就班下去，自己就能更早地，和她变成一样的人。
　　她只需要什么都不做，就能把自己变成她，因为，自己比她那时候犯病早，也比她严重得多。
　　但她还是将自己送回了老家，她说她这辈子都不会回来。
　　是因为这里，是你心中一直保留的最后幻想么？
　　这是你对我的，最后保护和期待？
　　你觉得，这里的生活，才是让你犯病比你儿子晚，还能结婚生子过一段正常人生活的原因？
　　李追远双手抱住头，表情痛苦：还是说，这一切都只是我的一厢情愿。
　　润生看见男孩的身子开始前后摇晃，他似乎想要栽进水渠里。
　　李追远确实想摔进去，跳入水渠中，一边拍打着水面一边哭闹，他认为自己这会儿应该发泄一下。
　　可最终，他的身形还是止住了，因为他觉得这么做很幼稚。
　　李追远侧过脸，看向蹲在自己身侧的润生。
　　润生哆嗦了一下，马上挪开了自己的视线，他不敢和这双眼睛对视。
　　李追远看着润生手里的那根香，他伸出手，轻轻将燃烧的香尖握住。
　　灼痛感很快传来，可男孩脸上一丝表情都没有。
　　直到，来到一个临界点。
　　“嘶……”
　　男孩终于松开了手，面露痛苦。
　　“好疼……”
　　声音，也变为委屈的童声。
　　润生回过头，他刚刚感知到了手中香烛的晃动，再看看李追远手心处的伤口，马上焦急自责道：
　　“对不起小远，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　润生以为是自己刚转过头时，不小心让手里的燃香烫到了男孩。
　　“没事，润生哥，是我自己好奇抓了一下。”
　　润生眼泪都要流下来了，小远这个时候还为了不让自己自责，编出这样一个蹩脚的理由。
　　他更加愧疚了，自己居然还想东想西，认为小远刚刚的眼神很可怕。
　　李追远则看着掌心的伤口。
　　病情，已经加重到开始寻求自残了么？
　　李追远站起身，说道：“润生哥，我们回去吧。”
　　“你的伤口……”
　　“没事的，我会找刘姨要点药膏敷上。”
　　走回家，坝子上的大家伙还在吃着饭，应该是故意放慢的速度，等自己回来。
　　“小远啊，是妈妈的电话么？”“嗯，是的，太爷。”
　　李追远坐了下来，一边拿起筷子吃饭一边讲述自己和妈妈的对话。
　　他表现得很开心很欢喜。
　　和所有正常孩子一样，总会有一个时期，父母就是他们的偶像，开口闭口都是“我爸爸”“我妈妈”如何如何。
　　李三江听得很开心，不时插着话，每次李追远都会给予他回答，这让李三江更开心了，不停地用筷子敲着碗说：“我就知道，我就知道，哈哈哈。”
　　刘姨也很高兴，她的性格本就偏开朗，很乐见家里的氛围变轻松些。
　　就连柳玉梅，也对着李追远问了几句。
　　心中感慨，这小孩子甭管再怎么聪明，终究是改不了孩子的天性。
　　润生边啃着香边吃着饭，看着李追远如此的表现，就下意识地认为先前回家路上的沉默，只是小孩子想妈妈了。
　　他没有爸爸妈妈，只有爷爷，所以看着李追远对众人不停地讲述，他的脸上也逐渐露出了憧憬的神情：
　　原来，有妈妈是一件如此幸福的事。
　　只有阿璃，默默地放下筷子。
　　她喜欢看男孩的表情，可面前兴奋高兴的男孩，眼里没有光。
　　饭后，李追远强行带着李三江去郑大筒那里开了些药。
　　本来打一针效果更好，但李三江死活不愿意。
　　回来后，一切照旧。
　　润生坐在电视机前，一边看着电视一边抽着香烟。
　　刘姨打扫好厨灶后，忙着给扎纸上色。
　　阿璃被李追远哄着，跟柳奶奶回屋睡觉。
　　李追远在屋后，认真扎完了马步。
　　回到二楼时，看见李三江正往手里倒着洗衣粉。
　　水缸边的石板上，摆着一盆热水，挂着一条帕子。
　　“太爷……”
　　“太爷我又被报喜了。”
　　“恭喜。”
　　“去去去，细背锹儿！”
　　“呵呵。”
　　因为妈妈的电话打了个岔，李追远这才意识到，自己身上的福运问题，还没解决。
　　可惜，没办法直接问太爷，因为太爷自己也不懂。
　　所以，这场耗费了这么多福运的交易，到底买卖的是什么？
　　李追远走回自己卧室，打开台灯，拿出了《柳氏望气诀》。
　　翻开，皱眉。
　　他想念魏正道的字了。
　　自己从地下室里拿出这么多套书，只有魏正道写的，自己看得最舒服。
　　强忍着不适，一页一页认真往下看。
　　也不知道是自己开始逐渐适应了这种狗爬体的神韵，
　　还是《柳氏望气诀》的内容确实玄奥神秘。
　　李追远越看越有滋味，渐渐停不下来。
　　这本书讲的，是江河湖海的风水之道。
　　很特殊的一个门类，因为正常意义上的“风水”，格局比较开阔，水则是其中之一，更主要的还是山峦陆地。
　　毕竟，无论是活人居住还是死人长眠，基本都是在陆地上。
　　而这本书，主打的就是水系，里面涉及到水葬、水狱、水劫等等方面，山峦陆地反而成了补充。
　　从实用角度的某方面出发，可以打个比方：
　　其他风水书，真的读懂读进去了，你能在游历名山大川时，心生感应：这里，可能有古墓。
　　这本书读完，你坐船时，站在船头，偶有所感，也能伸手一指：这里，可能有死倒。
　　李追远没急着一直把柳家的书看下去，而是又拿起《秦氏观蛟法》看了看。
　　发现主题是一致的，看来，柳家秦家当年，应该都是江上同等地位的大家族。
　　主题一致，但路线方法不同。
　　这对于学习者来说，有着极大好处，可以互相印证，加深理解。
　　只要两本都读懂了，那自己对江湖风水的认知，将变得极为深刻。
　　看了一眼时间，到自己睡觉的点了。
　　李追远放好书，关上台灯，拿着水盆去洗了个澡，然后回到卧室，躺上床，折好被子，躺下，睡觉。
　　一刻钟后，李追远坐起身，他睡不着。
　　再强大的行为逻辑惯性，也压不住妈妈这通电话对自己内心的影响。
　　推开门，走到露台，在藤椅上坐下，李追远看着漆黑的夜空，发着呆。
　　不知过了多久，东屋的门被柳玉梅打开了，看着要走出去的孙女，只能来得及给她身上挂了一件披风。
　　抬头，看见坐在二楼阳台上的男孩，柳玉梅心里五味杂陈。
　　这是白天在一起还不够，晚上也要一起玩了？
　　可看着男孩漠然的神情，她又有些疑惑：这孩子晚饭时不还好好的么，怎么现在成这个样子了？
　　是晚上睡觉时想妈妈了么？
　　虽说孩子的天性归天性，但柳玉梅觉得这个小男孩，不应该这么脆弱才是。
　　这副模样整得，活脱脱自家阿璃以前坐门槛后的翻版。
　　很快，她看见自家孙女的身影出现在了二楼，女孩在男孩身旁的藤椅上坐下。
　　过了会儿，女孩居然主动将身上的披风，分了一半，盖在了男孩身上。
　　柳玉梅瞪大了眼睛，自家孙女，居然会主动做出关心人的举动了？
　　住李三江家也有段时间了，但阿璃的病情也只是控制住了，没再恶化下去，至于好转，那是半分没有的。
　　也就只有在那小子也住进他太爷这里后，阿璃的病情才出现了好转的迹象，像是一块冰上，终于挂出了水珠。
　　可再怎么好转，也比不过今儿个的这一天一夜！
　　先是会点头摇头进行表达了，现在还能做出这种主动关怀的举措。
　　柳玉梅抬起头，不让泪水着急溢出眼眶，她是真真切切看到了，孙女病情恢复的希望，似乎，真的不用太久了。
　　她走进屋，坐到供桌前，手指着他们：
　　“阿璃会生病，也是因为你们的不负责任，但凡你们当年留下一点灵来按传统庇护，阿璃也不会变成那样。”
　　拿起帕子，擦了擦眼泪，柳玉梅带着哭腔道：
　　“早知道砸你们的牌位对阿璃病情有用，我早该把你们都劈了当柴烧了。”
　　……
　　李追远不知道女孩是什么时候来的，她好像已经来了很久，自己背上，也被盖上了东西，暖暖的。
　　“你来啦？”
　　女孩看着男孩，这次她主动去握住男孩的手，然后她似乎察觉到什么，低下头的同时，将男孩的手掌掰开。
　　掌心中，有一道伤口。
　　女孩指尖，摩挲着它。
　　这是难得的温情，李追远嘴角忍不住露出了笑容，但这笑容，很快就僵住了。
　　因为女孩的五根手指全部抵在了自己掌心，五根不长不短的指甲，直接刺入了自己的皮肉。
　　“嘶……”
　　李追远痛得站起身，身体都几乎扭了过来。
　　“阿璃，我痛，我痛……”
　　都说十指连心，但掌心处，也依旧是软肉敏感，女孩的五根指甲，深深扎入了肉里，而且还在持续发力。
　　这滋味，如同用钉耙在犁手。
　　先前蹲水渠旁的自己，主动伸手攥住润生手中的燃香，那会儿是真不觉得痛，因为那会儿的自己不正常。
　　可现在，自己是正常的。
　　求饶在此时似乎也失去了作用，一向最听自己话的女孩，在此时，仿佛无视了自己。
　　她的睫毛在跳动，她的身体在颤抖，她眼里的光泽消失，取而代之的是麻木。
　　一股危险的气息，自她身上散发出来。
　　以前，她每次要暴起时，男孩都只需要握住她的手就能安抚，可现如今，是男孩的手，正在加剧她的暴起。
　　李追远将自己的手从女孩那里抽出。
　　女孩身体，逐渐恢复平静，眼睫毛也不再跳动，眼帘低垂。
　　她转过身，向楼梯口走去。
　　原本盖在二人身上的披风落了下来，李追远捡起来，想给女孩披上去。
　　但随着他的再次靠近，女孩停下了身子，背影开始颤动。
　　李追远不得不停下脚步，甚至，还往后退了几步。
　　女孩恢复正常，继续向前走，身影没入了楼梯。
　　很快，女孩出现在了坝子上，东屋的门本就没关，她走了进去。
　　李追远站在二楼，手里还拿着那件红色披风。
　　以前，女孩总是很喜欢收藏一切和他们有关系的东西，现在，她不仅排斥与自己的接触，还排斥沾染过自己的东西。
　　李追远低下头，看着掌心中血淋淋的五道口子，还在流着血。
　　他很疼，却并不生气，反而很愧疚。
　　左手手指抹开了血污，让中心区域的那块烫伤露出。
　　他知道女孩为什么忽然生气了。
　　因为她发现，原本寄托希望在帮着自己爬出深渊的人，居然在主动往深渊走去。
　　这个世上最大的酷刑，就是于绝望中，先给予你希望，再亲手，将这团希望掐灭。
　　她本来，都已经习惯了。
　　李追远去冲洗了一下伤口，简单找了块干净的布条做了一下包扎，然后回到自己卧室。
　　往床上一躺，也不知道真的是睡意袭来了，还是他潜意识里渴求一觉之后天亮了，一切就都会复原。
　　总之，他睡着了。
　　他睡得很浅，好多次都在短暂的睡眠后因莫名的心悸而惊醒，但他没有睁开眼，强迫自己继续睡下去。
　　终于，在不知多少次后，隔着眼皮，他感受到了清晰的光感。
　　天，亮了。
　　侧过头，睁开眼，门口椅子上，没有人。
　　李追远拿着脸盆，走出卧室，路过太爷房间时，隔着纱窗门，看见太爷不在床上。
　　洗漱后走下楼，也没能在一楼桌子上看见润生。
　　自己今天，也没睡太晚，怎么大家都起得这么早？
　　李追远走上坝子，刘姨走厨房走出来：“小远，早啊，过会儿就吃早饭了。”
　　“刘姨，我太爷呢？”
　　“早上天还没亮村长就过来了，喊你太爷去镇政府，说有急事，润生就载着你太爷去了。”
　　李追远点点头，然后目光看向东屋。
　　东屋门槛后面，一袭黑色裙子的女孩坐在那里，她双脚放在门槛上，目光平视，没有丝毫情绪。
　　“小远，小远，你快点过来。”
　　早上，孙女没像往常那样早起，她就察觉到有些不对劲了。
　　等起床梳妆后，居然拿起板凳坐门槛后面了。
　　刹那间，柳玉梅只觉得天塌了！
　　现在，她唯一指望的就是男孩了。
　　李追远向东屋走去，刚靠近了一些，女孩身体就开始颤抖，双手不自觉地缓缓攥起，眼眸深处，也泛起了红色。
　　柳玉梅马上伸手制止李追远靠近，上前蹲在孙女身边，不停细语安抚。
　　孙女这反应，比以前陌生人靠近时，更剧烈。
　　李追远往后退了一段距离，在看见女孩在柳奶奶安抚下平复下来后，他咬了咬嘴唇，深吸一口气。
　　是的，和自己睡前想的一样。
　　一觉之后，
　　都复原了。
　　……
　　“啥，你们再给我说一遍，我没听清楚！”
　　李三江坐在民政局办公室里拍着桌子，他其实听清楚了，但他不敢相信。
　　民政局的主任和几个工作人员，只能耐心地对他又讲了一遍，哪怕这已经是第四遍了。
　　他们也是接到上级通知，有件事需要特事特办急批，因此早早地就来单位等着了。
　　其实，他们在看到传真过来的文件后，也感到了万分不理解。
　　这年头，居然还有这种操作的？
　　“大爷，你是叫李三江吧？”
　　“我身份证户口簿都带来了，你说是不是吧？”
　　“是是是，其实，事情就已经很清楚了，现在，就看你愿不愿意签字了，你要是不愿意，我们就把这些文件打回去。”
　　李三江有些茫然地拿起笔，
　　问道：
　　“是不是我这字签下去，小远侯就落入我户口了？”