# 第36章

“润生侯，前面口子停一下。”
　　润生停下三轮车，弯腰伸手将刹车把提起。
　　李三江从口袋里掏出钱，也不数了，递给润生：“去那边买点包子，再去隔壁店里给我买瓶酒。”
　　“啥，大早上地喝酒？”
　　“叫你去就去，哪来那么多废话。”
　　“好嘞。”
　　润生把包子和酒买回来。
　　李三江用牙咬开瓶盖，甩头的同时吐出，然后拿起酒瓶，喝了一大口。
　　“额……额……呼……”
　　大早上的这一口闷后劲太大，他不得不连咬了好几口包子，这才压了下去。
　　“你咋不吃？”
　　“大爷，早上走得匆忙，我没带香。”
　　“那你还买这么多包子，等带回去都凉了。”
　　“凉了也好吃，这可是肉包子！”
　　“走走走，归家，归家去。”
　　“那您坐好喽，别喝到兴头上摔下去。”
　　李三江白了他一眼，又举起酒瓶入了一口。
　　再想咬一口包子时，却打了个酒嗝儿，然后整个人忽的，神情落寞了下来，眼里也噙着泪，只得扭过头，伸手拉过润生的背心，擦了擦。
　　润生回头一看，问道：“大爷，你不该高兴么，怎么又哭上了？”
　　“高兴，我高兴个屁。”
　　“小远不落大爷你户口了么，这还不叫高兴？”
　　“老子户口有个屁用，能比得上城里户口，能比得上京里户口么？”
　　“京里户口怎么了？”
　　“怎么了？就像是好不容易鲤鱼跃龙门上去了，结果他娘的又从龙门跳下来变回鲤鱼了。”
　　“做鲤鱼也挺好，这样小远就不用走了。”
　　李三江叹了口气，抬起手，给自己来了两记嘴巴子。
　　自己一早就被村长喊去了民政局，一进去就被几个工作人员围住，文件摆面前，说是小远侯他妈要求的，要把孩子户口转自己这里。
　　自己当时只觉得莫名其妙，虽然他是真心喜欢这孩子，可绝对不可能干这种断孩子前程的事儿！
　　但人家的意思是，小远侯她妈好像出了啥事，这孩子户口问题必须得解决，他今天要不签字，文件退回去，那小远侯就得成黑户，以后学都上不成。
　　这红脸白脸的一逼一急，李三江晕乎乎地就把字儿给签了。
　　现在虽然喝了酒，可脑子经风一吹反而清醒了些，就算孩子北爷爷那边不要，要落下去也得落李维汉那儿啊，落自己这儿算个什么事？
　　虽然孩子现在住自己这里，但和自己有什么关系？
　　不过，现在是有关系了。
　　李三江低头看着脚下的袋子，里头装的是户口簿等文件。
　　“他娘的，今儿个公家单位的工作效率咋这么高？”
　　抽出户口本，翻开，看着自己户头下面多出的一个名字。
　　李三江心里是五味杂陈，这老李家好不容易出了只金凤凰，飞到京里去了，还下了个蛋，结果这蛋又丢老家来了：
　　“唉，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。”
　　……
　　“得，才一夜，怎么就都回去了。”
　　柳玉梅手里端着茶杯，茶凉了，也没喝。
　　看着坐在门槛后一动不动的孙女，她只觉得嘴里发苦，这茶喝进嘴里，就更苦。
　　昨晚她还喜极而泣呢，早知道留点眼泪了，现在她想哭都哭不出来。
　　抬头看向二楼露台，男孩坐在藤椅上，认真看着书，只是偶尔会在翻页时，低头往下看一眼阿璃。
　　柳玉梅心里很想骂人：你小子别只光看呀！
　　要是普通孩子之间闹个架，互相喊一声：“哼，我再也不和你玩了！”
　　然后就赌气似的互相不理，这倒挺常见也挺正常。
　　可柳玉梅却知道，这种事儿不会出现在自己孙女身上，更不可能出现在那男孩身上，那孩子又聪明又沉稳，干不出这么幼稚的事儿。
　　所以，俩人到底怎么了？
　　犹豫再三，柳玉梅还是站起身，走入主屋。
　　平日，她是不会进这里的，更不会上二楼，可今天，她不得不破例了。
　　眼瞅着阿璃一切稳步向好，忽然间又回到最初的状态，她这颗心就像石头被烧得滚烫后被浇了一盆水，快痛裂开了。
　　她必须得问问到底发生什么事了，也不是她厚此薄彼，出了事儿就一定要找男孩问，她要是能从阿璃嘴里问出话来，还用住到这儿？
　　她走近时，男孩也拿着书站起身。
　　“小远，奶奶来找你聊聊。”
　　“奶奶，您坐。”
　　柳玉梅在以前阿璃的那张藤椅上坐了下来，眼角余光扫了一眼男孩手中的书，只觉得一片鬼画符，根本看不懂写的是啥玩意儿。
　　“看书呐？”
　　“嗯。”
　　李追远很有礼貌地将书放在自己身侧，半侧身朝着柳玉梅做认真倾听状，嗯，他刚刚看的是《柳氏望气诀》。
　　“你和阿璃，是怎么了？”
　　“奶奶，是我的错。”
　　他昨晚受打击很大，因为李兰电话里的那些话。
　　李追远低下头，看着被自己包扎过的掌心。
　　自己是阿璃的阳台，她鼓起勇气走出黑暗，来到阳台上，开始小心翼翼地观察和接触这个世界。
　　就在昨天，阿璃发现阳台上出现了砖，意味着这座阳台，可能要被封死。
　　难以想象，女孩昨晚在看见自己掌心自残出的伤口时，她到底有多绝望。
　　她已经自我囚禁在漆黑的枯井下，有一天上面放下来一根绳子，还有个人在井口不停地和她说话聊天，正当她准备顺着绳子往上爬时，却发现头顶上，那个一直鼓励她的人，抓着绳子下来了。
　　李追远知道，因为女孩曾满眼都是自己，所以自己的沉沦，对她的伤害打击也就更大。
　　不，她昨晚上来了，她是想陪伴自己的，她不是怕自己消沉，她是无法接受自己放弃。
　　像李兰那样，放弃挣扎，自暴自弃。
　　她眼里的光，是自己，可自己昨晚，却将它熄了。
　　“嗐，现在较真谁对谁错做什么，奶奶是想问你，小远，你还有办法么，让阿璃变回前些天那样，可以么？”
　　“有的。”
　　柳玉梅面露激动：“真的么，要怎么做？”
　　“现在还做不了，奶奶，我需要点时间。”
　　“你需要时间……那个，具体做什么呢？”
　　“看书。”
　　“看书？”
　　柳玉梅微微皱眉，她怀疑面前的男孩是在消遣她，可转念一想，忽又觉得很有道理，在她的印象里，好像之前就是男孩在这二楼看书，看着看着，阿璃就主动走向他了。
　　难道自己孙女，喜欢书生气息？
　　柳玉梅思忖起来，是因为自己喜欢让阿璃穿古装自己平时也喜欢看《西厢记》这类话本的缘故么？
　　“奶奶，阿璃已经回屋了。”
　　“什么？”柳玉梅向下看去，发现阿璃还坐在门槛后面，根本就没动，“不还在那么？”
　　“得想办法把阿璃再喊出来，我才好当面对她道歉。”
　　柳玉梅有些无法理解，但看男孩说得很有条理，她又莫名感到心安。
　　“那你，好好看书吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　柳玉梅下去了。
　　李追远再次拿起《柳氏望气诀》，这鬼画符般的字啊，视线挪开一会儿，就又得重头找感觉，要不然根本就看不懂。
　　又读了一页，翻页时，李追远看向楼下的女孩。
　　对女孩的忽然“离开”，他没有丝毫的不满，他很喜欢这种被需要的感觉。
　　自己终于有一副，无法摘下来的面具了。
　　李兰，你找寻失败的，我找到了。
　　回到楼下的柳玉梅，神情也变得轻松了一些，给自己重新泡了一壶茶。
　　恰好这时润生骑着三轮车上了坝子。
　　“大爷，到家了，咱们到家了，大爷，你醒醒，你醒醒。”
　　柳玉梅上前问道：“怎么了？”
　　“太爷喝醉了。”
　　“哟，这是出门喝早酒去了？”
　　“喝着喝着就醉了。”润生将车里的空酒瓶拿出来，瓶口向下，是真没一滴了。
　　“你背他上去吧。”
　　“哎。”
　　润生左手抓住李三江肩膀，右手顺势一顺，整个人随之一颠，李三江就上了他的背。
　　柳玉梅问道：“谁教你这么背的？”
　　“啊，没人教啊？尸体背多了也就习惯了。”
　　“下次记得别这么背了，晦气的。”
　　“哎，晓得了。”
　　柳玉梅挥挥手，驱散面前的酒味，同时也示意润生赶紧把人背走。
　　润生跑进屋，一口气上了二楼。
　　柳玉梅则走回自己茶几前，习惯性用食指和无名指夹起茶杯。
　　提到半空，杯身忽晃，可里头的茶汤却没洒出去一丝。
　　柳玉梅惊讶道：
　　“这是，又被倒满了？”
　　……
　　“小远，帮我开下门，你太爷喝倒了。”
　　李追远打开纱门，陪着润生将李三江安置在床上，李三江熏红着脸，一副醉得不省人事的样子。
　　随即，李追远又和润生走出房间来到外面。
　　“到底怎么回事？”
　　太爷爱喝酒，可也没到早上就开喝的地步。
　　润生挠挠头，说道：“小远，你户口被迁到大爷这里了，好像什么学籍这类的，也都转过来了。”
　　李追远愣了一下，这么快的么？
　　昨晚电话里，李兰说要把他户口转过来时，他说他现在住在李三江家故意做了暗示，很显然，李兰听懂了。
　　当然，她听不懂才叫奇怪，他们母子之间对对方的脑子都是认可的。
　　不过，这次不仅效率高，学籍还能转过来，看来李兰这次要参加的项目确实很重要，家属安置被特事特办了，连那帮老教授都无法阻止。
　　“小远，我先下去吃包子了。”
　　“嗯，你去吧，润生哥。”
　　润生下去后，李追远拿脸盆洗了条毛巾，然后重新推开李三江的屋门，走了进去。
　　李三江躺床上，左臂横在额头上，双脚叉开。
　　李追远将毛巾挤干，递给了李三江。
　　“太爷，擦擦脸吧。”
　　李三江没动。
　　“太爷酒量好，没醉呢，真睡着了也会打呼噜的。”
　　“咳咳……”李三江睁开了眼，看着床边的李追远，“小远侯，太爷做错事了。”
　　“不，是太爷收留了我。”
　　“你还小，可能还不知道京城户口意味着什么。”
　　“太爷，那个没那么重要。”
　　“你这细伢儿懂什么，等以后你长大了，肯定会怄气后悔死，听太爷的话，想办法找找你北爷爷那边，让他们给你弄回去。”
　　“太爷，我现在姓李。”
　　“唉，你说说，你妈弄的这叫什么事儿，你不心疼，太爷我心疼啊，太爷觉得对不起你，真是对不住你，我家细伢儿的前程，就这么给毁了。”
　　“太爷，没事的，大不了我跟李……跟我妈妈一样，考上大城市的大学就是了。”
　　“对了，上学的事，差点忘了！”
　　李三江一个鲤鱼打挺从床上下来，然后快速跑到凳子上，将那个装有户口簿档案袋等东西的袋子打开。
　　“太爷还得托人给你找学校呢，石南小学行不？算了，还是石港的大一些，咱去石港念小学。”
　　“小学……”
　　“我跟你说啊，小远侯，暑假随便你怎么玩，但正式开学上课时，可千万不能落下，得把心思放在学习上。”
　　“太爷，你学校里有认识的人么？”
　　“没认识的不能找么？就算找不到直接的，找到能间接的能安心送钱的就成。
　　我听说学校里也分好班差班的，咱使使劲，怎么着也得给你送进好班去。
　　对了，小远，你上几年级？”
　　“太爷，上次那位谭叔叔人挺好的。”
　　“谭叔叔，哪个谭叔叔？”
　　“就是派出所的谭队长。”
　　“就见过两次而已，不熟啊，再说了，人又不是学校的。”
　　“石港镇就这么大，他出面肯定更方便，他上次还邀请我去他家里玩的，我过阵子把档案带去，问问他。”
　　“行，那太爷我到时候跟你一起去。”
　　“不用，万一他办不了，您再去了，得多尴尬，还是我这个小孩子适合开口。”
　　“那就先这么着吧，你去他家时问问，我这里也找找人。”
　　见李三江答应了，李追远心里也是舒了口气。
　　他现在舍不得离开这里，但也不想被太爷一下子给弄到小学去。
　　谭队长虽然接触次数不多，但他上次欠自己人情，应该会帮忙的，主要是要帮自己跳级，最好跳到高三去。
　　这样一年后，自己就能参加高考了。
　　想缩短时间的话，还可以参加每年冬季举行的全国奥数比赛拿保送名额。
　　不过，该去哪里上大学呢？
　　既然李兰不想见自己，那自己就不去她在的地方了。
　　李追远忽然想到了一个学校，这个学校从名字到专业，都很适合现在的自己……海河大学。
　　一念至此，李追远不由在心里笑道：
　　亮亮哥，看来我们以后，真的要做校友了。
　　太爷抓耳挠腮地想着他那人际关系网，李追远则走了出去，继续看书。
　　等到中午刘姨喊开饭时，才放下书下楼吃饭。
　　坐在自己的小板凳上，看着身侧空着，桌上也没摆上女孩的小碟，心里确实感到空落落的。
　　扭头看去，发现阿璃的小餐桌被端到了东屋内，柳玉梅一边给她分拣着菜量一边对她进行着劝说。
　　终于，阿璃拿起筷子，开始吃饭了。
　　柳玉梅欣慰地点点头，再站起身时，只觉有些腰酸，以前男孩一句话阿璃就吃了，哪用得着自己劝这么久。
　　一时间，她心底忽然产生了一种紧迫感，自己年纪越来越大了，要是等自己走了，阿璃的病还没好，那谁来照顾阿璃？
　　李三江也下来吃饭了，坐下来后，瞅见李追远一个人坐那儿，再找找，发现女孩坐屋子里去了，当即一摔筷子不满道：
　　“我说，要这么现实么，我们家小远侯不就是没了京城户口么，好家伙，这就不愿意同桌吃饭啦？”
　　话音刚落，就看见潘子和雷子满头大汗地跑了过来。
　　“太爷，太爷，不好了，四海子家鱼塘出事了。刚起塘时，里头忽然翻出好多红水，跟血一样，四海子和那几个下鱼塘布网的，身上都烂了！”
　　“太爷，那边人叫我们俩过来请您去看看。”
　　“啥？”李三江蹭的一下站起身，“润生，走，去看看！”
　　李追远听到描述后，心中默念：地阴红煞么？
　　柳玉梅抚了一下自己鬓边，也是疑惑，这地界，怎么会有地阴红煞？
　　润生恋恋不舍地放下饭盆，跟着李三江去了。
　　李追远没去，在确认自己身上福运问题解决之前，他不会去水边。
　　回到二楼，李追远重新翻开书，继续看了起来。
　　只是地阴红煞的话，太爷那边应该没什么危险，因为地阴红煞这种格局，只会出现在饵穴位置。
　　古往今来，不是只有名山大川吉脉之处才能埋东西，事实上有不少古人会选择将东西埋在河道里，诸如墓葬、庙宇、宝藏之类。
　　泥沙淤积，河道变动，更容易快速形成“沧海桑田”的变化，让人更难以寻觅。
　　地阴红煞则是比较传统的一种风水机关格局布置，一旦被触破，其内部的东西很快就能随着水滚涌四散，对窥觑者造成伤害。
　　但基本都用在饵穴，也就是故意布置出来的陷阱，专门来钓水猴子的。
　　不过，这也能说明，附近很可能存在一座主穴，就是不知道里头到底埋的是什么东西。
　　李追远也没兴趣去找，因为有条件布置地阴红煞的，当年修建的肯定也是“活埋”，不是指的生埋活人，而是指其修建的水下建筑，能随着水文格局变化产生移动。
　　因此，可能当年修建时，几个饵穴和主穴之间是标准的，但现在，早不知道乱七八糟到哪儿去了，你就算知道一个饵穴，也没办法推算出主穴位置。
　　四海家也是倒霉，也不知道是他家鱼塘正好挖在了饵穴上，还是饵穴自己移动到了他家鱼塘下。
　　当然，要不是上述两种情况的话，那事情性质可能就变了，就可能真的是有水猴子被钓上了钩。
　　整个下午，李追远都在看书，太爷和润生直到晚饭时才回来。
　　吃饭时，李三江说了些四海家发生的事。
　　有俩外地人想高价承包四海家的鱼塘用来养甲鱼，所以虽然还没到起塘的时候，四海还是决定把塘给清了好租出去。
　　结果中午四海和他儿子下塘布网时，就出了事，一同出事的，还有当时在塘子里一起帮忙的那俩外地人，四个人身子都跟被石灰水滚过一样，烧烂了一大片，人虽然还没死被送医院了，可那模样着实吓人。
　　附近村民都被吓得不轻，李三江下午就在那儿做了法事，法事一做完，那满塘红色的水就下去了，村民都说是三江大爷镇住了邪祟。
　　说到这里时，李三江还自我感觉良好地摸了摸自己的下巴，顺便压了一口酒。
　　李追远则猜测，那应该是地阴红煞被触碰释放干净后，饵穴开启，塘子里的水最后都倒灌进饵穴了。
　　另外，那俩外地人还真是热心肠，不仅高价承包鱼塘，还能帮忙一起清鱼塘。
　　饭后，李追远准备上楼扎马步，却被润生神秘兮兮地拦住。
　　“小远，你过来一下。”
　　李追远跟着润生来到三轮车旁，润生掀开了上面的白塑料布，里头躺着一把有年头的铲子。
　　“小远，你看，这铲子是不是和咱们的黄河铲有点像？但也只是有点像，却没咱们的好。”
　　李追远接过铲子，尝试了几下折叠和变形，核心构造和黄河铲确实一样，但细节设计上，差得太多。
　　不过这玩意儿，确实有年头了，有不少修补痕迹，算是个老物件。
　　“润生哥，这是你今天在鱼塘边捡的？”
　　“嗯，我没敢跟大爷说，自己偷偷捡回来的，因为我闻到了这上头有股子尸臭味儿。”
　　李追远凑过去闻了闻，他没闻出来，但他相信润生的判断，因为专业捞尸人对水尸臭味儿，往往有着一种常人难以理解的敏感。“是那俩外地人的不？”
　　“不知道，当时去的时候四个人都伤得厉害，这东西就丢在塘子边。”
　　“你做得很好，润生哥。”
　　“啊……我还以为小远你会怪我偷拿东西。”
　　“这可不是一般的东西。”
　　年代久远的仿黄河铲，上头还带着水尸臭味儿，几乎明示了，肯定是那帮水猴子用的东西。
　　水猴子指的就是水下偷盗者，他们偷掘时，要是被岸上的人察觉到了，往往会将人拖下水杀人灭口，因此，各地也都流传着水猴子专找替死鬼的传闻故事。
　　“小远，有用不？”
　　“有用，润生哥，以后你再闻到这样的味道，也要记得及时提醒我。”
　　“好嘞，没问题。”
　　“哦，对了，润生哥，你陪我打会儿牌。”
　　“啥，陪你打牌？”润生想到了那天在堂口，小远大杀四方的画面，在他眼里，小远简直就是另一个赌神高进。
　　“玩几把，不来钱。”
　　抽屉里本就有开封过的扑克，李追远和润生相对而坐，由润生洗牌发牌，很简单，都是三张炸金花，发好后就直接开牌比大小。
　　发了二十把，润生赢了八把，自己赢了十二把。
　　李追远又换成自己洗牌发牌，二十把后，自己赢了九把，润生赢了十一把。
　　好像，自己身上的那股特殊福运，消失了？
　　可是，自己到底付出了什么代价？
　　李追远坐在那里，手中继续把玩着扑克牌，他一直在等待来一个大的，可那个大的，却始终没来。
　　算了，不想了，明早再找润生玩牌比下大小，要是还是这种正常输赢比例，那自己就能出门了。
　　东屋。
　　刘姨正在给柳玉梅梳着头发，叹息道：“那小远户口落这里了，这孩子，还真是运势不好，跌了这么大一个跟头。”
　　“跌了大跟头？说不定那小子本人却没什么感觉。”
　　“那是他还小，不懂吧？”
　　“阿婷，你又不是没和他接触过，你真觉得他只是个小孩子么？”
　　“不像。”
　　“对常人来说，遇到这种事，怕是一辈子的运就折了，就此一蹶不振。
　　但这规则梯子，本就只是给普通人打造的，对真正的，根本就不算什么。
　　太平之世下，他们想上去就能上去，也多的是方法，普通人羡慕不来的。”
　　“您说的对，确实是这么个理。”
　　“不过这样也挺好，之前我还担心他暑假结束后就要走了，目前看来，他还会继续在这儿住一阵子。”
　　“阿璃的病，小远有说法么？”
　　“他说有办法，但他得看书。”
　　“这是什么方法？”
　　“静观其变吧，我们老了，年轻人的事，看不懂了。”
　　……
　　翌日清晨，李追远醒来时习惯性侧头看去，门口椅子上，依旧没有人。
　　“唉……”
　　李追远起床洗漱后，在外面看了会儿书，下去吃早饭时，身边还是没有阿璃。
　　饭后，李追远拉着润生，像昨晚那样，继续玩牌比大小，输赢比例很健康。
　　这下，终于放下心来，自己可以出门了。
　　……
　　“谭队，早。”
　　“早啊，谭队。”
　　“嗯，你们早。”
　　谭云龙穿着便服骑着摩托车进到所里，和路过的同事打着招呼。
　　现在其实不早了已经是上午，他也请了假晚到，因为大清早的，他就到儿子学校见老师去了。
　　暑假原高二下学期升高三的学生，假期很短，已经回校开始上课了，他儿子昨晚就在校外打架，闹得动静挺大，差点引发了群架。
　　不过他也没责怪儿子，因为儿子是为了保护被欺负的同学。
　　谭云龙对儿子学习一向看得很开，成绩不拔尖就不拔尖吧，高考考不上好大学就考不上吧，只要人品三观正就行。
　　这也是他当初工作调动时，不惜和妻子吵架也要把儿子转学到自己工作单位附近学校的原因，他得看着这小子。
　　警察做久了，见了太多形形色色的恶，他知道，不把孩子品性把控好，再把他怎么培养，都没什么意义。
　　走入办公楼，一路遇到的同事继续很热情地打招呼，辖区内虽然发生了恶性案件，但侦破得也快，为此他也得到了嘉奖。
　　就连所长也暗示他，趁此机会多跑动跑动，毕竟老关系还在，立了功也能顺理成章调回去，但谭云龙反而没什么动作，他觉得在乡镇派出所挺好的。
　　推开办公室的门，谭云龙怔了一下，随即嘴角露出笑意，将门关上。
　　拿起热水壶，泡了一杯茶，递到男孩面前。
　　男孩从脚下拿出一个用报纸包着的东西，在他面前打开，是一把铲子。
　　地下出土的文物都是国家的，私自盗取本就是犯法，而且他们的销赃渠道往往是国外，所以应该及时报警。
　　听完男孩简练的讲述后，谭云龙先起身走出办公室，安排人去卫生院的病房里进行布控，随后他又关门坐了回来，见李追远捧着茶杯，连续抿了好几口热茶都没放下。
　　“看来，这次是有事求我帮忙了。”
　　“嗯，谭叔叔，我想请你帮我安排入学，这是我的档案。”
　　谭云龙翻看起这些文件，随即无法理解道：“这是什么操作？”
　　“我想上学。”
　　“行，我帮你联络镇小学，你以前上几年级？”谭云龙拿着学籍证明，仔细看了又看，“少年班是小学么？这大学名字，啧啧，你以前上的是这所大学的附属小学？”
　　“我想跳级。”
　　“跳到六年级？我知道京里教育资源好，但这里学生竞争也挺激烈，只论考试能力的话，京里的可不见得比这里好。”
　　“高三。”
　　“嗯，高三……什么？”谭云龙抬起头，盯着男孩，“你确定，不是在开玩笑？”
　　“谭叔叔，您帮我安排走跳级流程就行，考试测验这些的，我自己来过。”
　　李追远知道各地都有跳级政策的，自己那时班上不少同学都是这么跳上来的。
　　“真的假的？”谭云龙来了兴致，“听你这语气，也就是现在高考结束了，要不然，你都能直接准备高考了。”
　　“不呢，我还想继续留在这里一段时间，我舍不得离开。”
　　“这样吧，我可以帮你，但为了避免我出个大丑，你今晚得去我家吃饭，我儿子也快上高三了。”
　　“今晚不行，明后天都可以。”
　　见男孩如此气定神闲，谭云龙不由已经信了，问道：“你就是那种天才孩童？”
　　李追远犹豫了一下，更贴切自己的形容，似乎应该是患病儿童。
　　“那你怎么跑去做那个？”谭云龙挥舞了一下手，指的是捞尸。
　　这次李追远的回答很坚定：
　　“好玩，有趣。”
　　“如果你真是这种人，还是应该好好学习，报效国家的。”
　　“我不是在做么。”
　　“我指的不是这个意思。行了，那明晚，我去你家接你，我记得你住的地方。”
　　“好的。”李追远站起身，对谭云龙鞠了一躬，“谢谢叔叔。”
　　谭云龙也站起来，侧身走向男孩，摸了摸他的头：“是叔叔得谢谢你。”
　　中午前，李追远就坐着润生的三轮车回到家。
　　家里来了几个瓦匠，正在后屋那里砌房子。
　　刘姨笑呵呵地走过来，对李追远说道：
　　“你太爷刚还问怎么了，我说是你要求的给自己盖个手工室，你太爷居然就点点头，没再问，转身进屋就拿钱给我，被我给推回去了说钱够了。
　　他问我哪里来的钱，我说是润生打牌赢的。”
　　“嘿嘿。”
　　在旁边停车的润生脸上露出了傻笑。
　　李追远则扭头提醒道：“润生哥，还不快跑。”
　　“啥？”
　　主屋内，忽的窜出一道人影，手持扎纸用的藤条，直奔润生而来：
　　“我叫你不学好，学谁不好学你家那山炮打牌赌钱，看我不打死你，打死你！”
　　润生跑，太爷追。
　　二人围着坝子前的田，打起了转。
　　李追远在心里感慨了一句，太爷身子骨真好。
　　感冒也好利索了，最近也没接鸟屎了，看来，自己这边福运问题解决后，太爷也恢复了正常。
　　随即，李追远看向东屋，阿璃依旧坐在门槛后面，一动不动，像是一尊精致的雕塑。
　　这几天，没有女孩的陪伴，看书也真的只是看书了。
　　柳玉梅给李追远使眼色，示意他上前再试试接触接触阿璃。
　　李追远没去，而是径直走进屋上了二楼，《柳氏望气诀》就差一点就能看完了。
　　他这阵子天天熬夜看，强行提高了进度。
　　柳玉梅坐在椅子上，看着二楼，心里无法控制地又升起一股烦闷，以前她还因孙女和男孩亲近而吃酸，现在她是巴不得孙女能和过去一样与男孩腻在一起玩。
　　可偏偏这男孩天天真的只是在看书，怎么着你也过来试试啊，不试试你怎么知道行不行？女孩子是需要哄的啊。
　　自小到大，阿璃就这一个玩伴，柳玉梅不信孙女对男孩完全没了感觉。
　　中饭后，李追远继续看书，下午，李追远终于把书看完了。
　　他身子后仰，躺在藤椅上，正抓紧时间将全书内容整理升华。
　　虽是闭着眼，但脑海中却浮现出一幅幅书中文字所记录的气象与画面，他的左右手不停无规则的比划着，在外人看来，这是男孩闭眼幻想自己是个音乐指挥家，可在李追远的感知里，自己拨弄的是一方方各不相同的水域环境。
　　这类书，死记硬背效果有限，必须得在深刻理解的基础上，达成一种类似艺术鉴赏的玄奥，才算真的入门掌握。
　　脸上渗出细细汗珠，眉头时而紧时而疏。
　　等彻底整理好后，男孩睁开眼，眼里满是疲惫。
　　坐起身，才发现自己脸上粘粘的，原来是流过鼻血了，流了不少，衣服上都浸红了一大片。
　　李追远知道，这是用脑过度，身体给出的警告。
　　几天时间，就吃透《柳氏望气诀》，即使对他来说，也是负荷极大的挑战，还好他完成了，不过这种事情，以后可不能再继续这么做了。
　　否则他很担心，别精神问题没来，自己身体先出问题了。
　　洗澡，换衣服，再把带血的衣服自己清洗，李追远下楼对刘姨说了声他困了，不吃晚饭，然后就又走去屋后。
　　李三江带着润生在给瓦匠师傅们打下手，工房依托主屋后墙而建，入夜前就能完工。
　　李追远对李三江说了声自己不吃晚饭，昨晚看书学习太晚，熬不住了，想先睡觉。
　　原本只是怕太爷担心更怕太爷晚上来查看自己情况打扰自己休息，所以来特意说一声。
　　可听到自己的话后，李三江的眼眶当即红了，忙摆手示意李追远回去睡觉休息。
　　等李追远走后，李三江用手背擦了擦眼睛：
　　“嘴上说着不在意是为了让我心里好过，可小远侯心里也是着急呢，听听，他以前心思根本就不在学习上，啥时候深夜用功学习过。”
　　从屋后回到屋前时，经过东屋门口，李追远只能贴着墙壁走，拉开足够距离，否则阿璃就会应激。
　　在安全距离外，李追远站那里，看了女孩很久。
　　他之前还担忧过，自己以后回了京见不到阿璃了会不会不适应？
　　现在不用担忧了，他知道自己根本就适应不了。
　　正如阿璃本已习惯了黑暗，而自己，也本已习惯了各种面具。
　　如果未曾经历过，那完全可以一切照旧，可正因经历过……所以，回不去了。
　　“小远啊，来，陪奶奶喝茶。”
　　“不了，奶奶，我累了，回屋睡觉去了。”
　　回到房间里，李追远躺上床，开始睡觉，他是真的累了。
　　这一觉，睡到了深夜，醒来后，他下了床，先来到太爷屋子里取了些东西，太爷睡得正熟，打雷都醒不来。
　　随后来到楼下，电视机开着，彩色固定画面。
　　润生躺在桌子打的地铺上，怀里抱着小黑狗，睡得正香。
　　这小黑狗现在就润生养着，当然，它也不用养，因为大部分时间它都在自己狗窝里睡觉，太爷也是过了好几天才发现家里多了一条狗。
　　“润生哥，醒醒。”
　　“嗯……咋了，小远？”
　　“润生哥，你跟我出去一趟，把器具都戴上。”
　　“好！”
　　李追远又去取了些香烛，还去厨房拿了些食材，出来时，见润生在准备推三轮车：
　　“润生哥，不远，我们走过去。”
　　“好。”润生背着一个大麻袋跟上来，压低了声音小声问道，“小远，我们是去干他们吗？”
　　“干谁？”
　　“就承包鱼塘的那帮家伙。”
　　“他们有警察管。”
　　“那我们这是去干嘛？”
　　“请人帮忙。”
　　润生扭头看了看自己背着的麻袋，又看了看李追远手里拿着的香烛祭品：
　　“请人帮忙，要带上这个？”
　　李追远领着润生来到了一座鱼塘前，鱼塘正对着的，就是大胡子家。
　　大胡子妻子已经跟着大儿子去过了，这栋屋子目前打算要卖，但一来宅基地不太好卖给外乡人，二来这门前刚淹死过人，事儿传得很邪乎，哪怕价开得很低，暂时也没人敢接手。
　　所以，这里目前算是村子里，最僻静的几个地方之一。
　　李追远站在鱼塘前，先闭上眼，再缓缓睁开，脑子里浮现出《柳氏望气诀》内容。
　　当初，是他把小黄莺领到这里的，现在，他得确定一下，小黄莺是否还在。
　　水纹色泽，水草状态，岸边岸上，包括吹过它的风，这一切的一切的微小细节，凑成了李追远脑海中的气象。
　　李追远顺着鱼塘边缓缓行进，仔细观察，最终，他确定了，这座鱼塘里，有死倒藏匿。
　　小黄莺，还在这里。
　　“润生哥，这里，这里，还有那里，都挖个小坑，然后插上香。”
　　“嗯。”润生拿起黄河铲忙活起来。
　　李追远则将带来的祭品，往池塘里特定的方位丢去，然后在池塘西南侧的接引位，摆下两根蜡烛，点燃。
　　做完这些后，李追远拿起一叠黄纸，用蜡烛引燃。
　　“润生哥，待会儿除非我叫你，否则你不要动手，你现在隔远点到时候跟着我们走。”
　　润生听话地站远了，然后疑惑道：“跟我们走？”
　　李追远举着燃着的黄纸挥舞，嘴里吟诵道：
　　“小子李追远，请您出水，事后做三祭回礼。”
　　“啪！”
　　黄纸拍入泥土，熄灭。
　　李追远转过身，背对着池塘，左手抱着香炉，右手举着铃铛。
　　润生虽然站得远，却也看得真切，就见李追远身后塘面上忽然泛起阵阵涟漪，随即一个长发女人的身影，缓缓上岸。
　　死倒！
　　润生呼吸当即急促起来，他想喊小远危险，但转念一想，这死倒明明就是小远自己招上来的。
　　紧接着，他大脑又拐了一个弯：天呐，小远居然能招引死倒！
　　他自小跟着自家爷爷捞尸，每次都是被动应对，可从未见过更未曾想过，居然还能有这种主动的方式！
　　小远他，到底是怎么做到的？
　　两只冰冷的手，落在了自己肩上，李追远感觉身子一沉，随即湿漉漉的水渍浸润自己的衣裳。
　　这熟悉的感觉，又回来了。
　　不过这次，他心底没怎么害怕，但保险起见，他还是喊上了润生。
　　“叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”
　　清脆的铃铛声响起，李追远开始前进，身后的身影，也在跟着他前进。
　　月光下，
　　投下一高一矮两道身影。
　　……
　　东屋卧室。
　　柳玉梅拿着蒲扇，正给阿璃扇着风，阿璃睁着眼，还没睡。
　　以前那小子每晚哄个睡，阿璃回屋就乖乖地闭上眼，努力让自己入睡好早起梳妆打扮去见他。
　　忽然间，柳玉梅似有所感，起身走到窗边向外看了一眼，随即，她又看向床上的阿璃，只见阿璃原本睁着的眼睛，竟在此时缓缓闭了起来。
　　“这……这是……这是……”
　　饶是见过大风大浪的柳玉梅，此时竟也因震惊而语塞，良久，她想到了前天男孩对自己说过的话：
　　“奶奶，阿璃回屋了。得想办法把阿璃再喊出来，我才好当面对她道歉。”
　　柳玉梅脸上露出一抹哭笑不得的笑容：
　　“不是，现在年轻人晚上约见面，都开始用这种方式了么？”
　　……
　　李追远摇着铃铛提着香炉，走到了坝子上，然后停了下来。
　　随即，李追远闭上眼。
　　虽然身上湿漉漉的，很冷很不舒服，但他还是在强迫自己进入睡眠状态。
　　其实，也不用真正的睡眠，只要达到半梦半醒的恍惚状态，就能走阴成功。
　　当他缓缓睁开眼时，先看了看身后，长发旗袍身影还在，看向更远处，却见不到润生的身影。
　　嗯，这是入梦成功了。
　　“您稍等一下，我过会儿就送您回去。”
　　说完，李追远放下手中的铃铛和香炉，然后自己往前走。
　　他脱离了那双手的束缚，那道旗袍身影，则依旧保持着双手举起的姿势，一动不动。
　　李追远走到东屋前，停了下来。
　　很快，
　　女孩的身影出现。
　　这一次，她终于不再像白天那样完全无视自己，而是将目光，落在了自己身上。
　　深夜，
　　漆黑，
　　坝子上，站着一个男孩，一个女孩，还有一头死倒。
　　男孩看着女孩，很诚恳地说道：
　　“阿璃，你原谅我好不好？”