# 第38章

“捞死倒？额……是一种小吃么？”
　　“不是的。”
　　“那是什么？”
　　“就是字面意思。”
　　“字面意思？”
　　“人死了，倒在水里，然后，把他捞出来。”
　　谭文彬：“……”
　　放过去，谭文彬肯定会认为这是男孩的胡言乱语，但现在，他觉得这很可能是真的。
　　“小远哥，捞死倒，好玩么？”
　　“好玩的。”
　　“有多好玩？”
　　“比学习好玩。”
　　谭文彬在脑海中浮现出两个画面，一个是在教室里埋头写卷子，另一个是站在河边拿着大网兜捞死人。
　　虽然后者瘆得慌，但确实比学习好玩啊！
　　“小远哥，你是经常捞么？”
　　“也没有那么多人天天掉河里淹死，而且掉河里淹死的，只有极小概率才会变成死倒。”
　　“不是淹死的人都叫死倒么？”
　　“我们一般特指，淹死后还能自己动的。”
　　“死了后还能自己动的？”谭文彬的脸色变得复杂起来，“被水流带着动么？”
　　“它自己动，还能上岸走。”
　　“这……”这下子，谭文彬终于忍不住开始质疑了，“小远哥，你是在故意讲故事吓我么？”
　　“没有。”
　　“但你刚刚说的，我不信。”
　　“嗯。”
　　“除非，你带我去看一次，那种能动的死倒。”
　　“不带。”
　　“为什么？”谭文彬很不理解，说的话不被相信后的第一反应，不应该是急于证明吗？
　　“捞死倒很危险的。”
　　“没事，我不怕危险。”
　　“彬彬哥你什么都不会，带你去就是一个累赘，这会导致我有危险。”
　　“额……”
　　短暂的失语后，谭文彬马上凑上前，抓住李追远的手：“可是，你越这么说，我就越想去见见。”
　　李追远摇头。
　　“求求你，小远哥，哥，哥！”
　　“不可以的。”
　　“小远哥，你只要带我真见到了死倒，以后你让我干什么我就干什么！”
　　“彬彬哥。”
　　“你答应了？”
　　“你能帮我干什么？”
　　谭文彬陷入了沉默。
　　客厅里传来谭云龙的喊声：“彬彬，带小远出来吃饭了。”
　　晚餐很丰盛，主要盘子很多，有些菜明显就是罐头打开后倒出来凑的。
　　郑芳歉然道：“小远啊，下次你来咱们去外面吃，你阿姨我其实不怎么会做饭。”
　　“阿姨辛苦了，已经很多菜了，吃不完的。”
　　谭云龙边给李追远面前杯子里倒汽水边说道：“没事儿，剩下的菜让彬彬慢慢吃。”
　　晚餐的氛围很温馨和谐，典型的一家三口，加一个来做客的谭文彬。
　　快吃到结束，大家伙主要精力开始转向聊天时，谭云龙的传呼机响了，他低头看了一眼，然后马上起身。
　　郑芳早已习惯了这种生活节奏，马上去给自己丈夫拿来外套，说道：“小远今晚就睡我们家吧？”
　　谭云龙穿好衣服后摇摇头：“来时没和人家家里说睡这儿，晚上不回去他家里人会担心的，来，小远，跟叔叔走。”
　　“你不是所里有事么？”
　　“正好顺路，把孩子送回去。”
　　“那行吧，路上小心点，晚上风大，别给孩子吹了风。”
　　李追远离桌走到谭云龙身边，郑芳从口袋里拿出早就准备好的红包，塞到了他手上。
　　“小远，第一次到家里来，去买点糖吃。”
　　“谢谢阿姨。”
　　李追远将红包接了过来放入口袋，他知道谭云龙急着出门，就没有去做推辞。
　　出门下楼梯时，谭云龙说道：“医院布控的人打来电话，有人来探视那俩人，现在已经被抓住了。”
　　“几个？”
　　“就一个。”
　　“那应该不止。”
　　水猴子的习性偏成群结队，明面上都出了两个假装外地老板来承包鱼塘，背地里肯定还有更多人。
　　“主要那俩受伤还昏迷着，也问不了话，现在抓到一个舌头，就能期待撬开嘴了。”
　　谭云龙跨上摩托车，等李追远上车后，他将头盔递过去。
　　先前的对话，更像是同事间的交流，谭云龙没觉得有什么不对，这起案子线索本就是男孩给自己的。
　　在摩托车狂野的轰鸣声中，他们来到了卫生院。
　　谭云龙丝毫没避讳，带着李追远走入住院楼。
　　四海父子俩和那一对承包老板病房都在一楼，不过一个在东端一个在西端。
　　一楼中央位置有一片长椅区，人不少，因为病房床位紧张，很多病人家属就会选择在这里陪宿。
　　保卫科室在西侧第一间，推门进去后，里头有三个人，两个便衣站着一个戴着手铐的坐着。
　　“谭队。”
　　“谭队。”
　　“问出结果了么？”
　　“他不承认，说自己只是被人请托过来给那俩病床送果篮牛奶的。”
　　谭云龙皱眉道：“这怎么会搞错的？”
　　“这小子有盗窃前科，我们上前要求他来协助调查时，他直接就要跑，被我们给逮住了。刚刚倒是交代了近期做的两起盗窃案，但死不承认认识那俩昏迷的。”
　　“警察同志，那俩人我真不认识啊，就是有人给我钱，让我帮忙给那间病房的人送点东西的。”
　　谭云龙问道：“谁给你的钱？”
　　“就一女的，戴着口罩，短发，大夏天的裹得挺严实。”
　　谭云龙对身边同事说道：“应该是弄错了，他讲的是南通话，那个团伙是外地人。”
　　盗墓团伙普遍以亲族为主，极少出现外乡人，更别说外省人了，财帛动人心，发死人财的最怕的不是死人，而是黑吃黑。
　　“谭队，那我们是不是被发现了？”
　　“应该是，你们活儿不够细，人家可能早就观察到了就没落网，不过，也有可能是人家习惯投石问路。”
　　谭云龙忽然想到了什么，投石问路时，你至少得在旁边看个水花才是。
　　他马上推开门走出保卫科室，来到长椅区域，这里人很多，他的目光快速扫过。
　　“谭叔。”
　　李追远的声音传来，谭云龙这才意识到刚刚不知什么时候男孩就自己先出去了。
　　这会儿先看向他，然后再顺着男孩手指偷偷指的方向看过去，东侧通向开水间的长廊里，有一个人正在离开，从背影看，是一个女人。
　　谭云龙马上飞身跨过面前长椅，快步追上去。
　　似乎是听到身后传来的急切脚步声，女人马上改走为跑，二人就此展开了追逐。
　　后头的几个警察过来时，不见谭队，也不知道往哪个方向去了，李追远走过来提醒道：
　　“谭叔往那个方向去了，在追一个女嫌疑人。”
　　几个警察这才跑过去增援。
　　李追远没跟着去凑热闹，而是重新走回保卫科室，里面还有一个便衣在看着那个扒手。
　　给自己倒了杯水，李追远就坐椅子上慢慢等着。
　　先前听到扒手一口南通话后，他就出来了，中央长椅区人确实多，但也不难找。
　　那俩水猴子病房在最西端，那只要把病房和保卫科室连成一条线，再做一个投影面落在长椅区，范围就一下子缩小了，因为只有在这个小区域里，才能观察到病房和保卫科室。
　　李追远去观察时，正好女人起身，李追远一下就注意到她了，因为她空着手。
　　过了大概一刻钟，保卫科室门被再度推开，谭云龙被搀扶着走了进来，一同进来的还有医生。
　　谭云龙上衣被解开，在其左胸位置出现了一道斜长的淤青，应该是被脚踹的。
　　李追远顺着这道淤青方向歪着脑袋，尝试思索踹出这一脚的发力姿势，感觉有些别扭。
　　医生给涂抹药油时，谭云龙也对同事讲述到：“我本来追到她也抓到她了，但她却把我一下子给摔了出去，再起来，又给了我一脚。”
　　“谭队，那人身手这么厉害？”
　　“也不是厉害，我不是为自己找面子，没抓到人还受了伤本就没面子可言了。
　　就是和她近身时，不管是她摔我还是踢我时，我其实都做了预备，打算反制擒拿她呢。
　　可她发力很古怪，我根本没料到，自己整个人就一下子被摔出去了。”
　　李追远听完后在心里表示理解，因为对方用的，是对付死倒的招式。
　　这种招式对付活人不一定好使，但谭云龙想着制服人本就留了手，一时不察，就吃了不熟悉的亏。
　　没多久，又有几名警察回来了，都有些垂丧，显然，人没跟上，给跑了。
　　“再加派点人手守着这里，医生不是说那俩人快醒了么，到时候从那俩人嘴里也能挖出线索。”
　　吩咐完后，谭云龙就穿上衣服，牵着李追远的手出来了。
　　“谭叔，你还能开车么？”
　　李追远见谭云龙一直用手捂着胸口，不由担心问道。
　　“问题不大，上车吧。”
　　这次，谭云龙摩托开得很慢。
　　“小远，下次你再出去时，得提前跟我说。”
　　“好。”
　　“我发现你倒是挺适合当警察的，有没有想过考警校？”
　　“没有。”
　　“那你想考什么大学。”
　　“海河大学。”
　　听到这个回答，谭云龙嘴角抽了抽，因为他好像猜到了男孩想报这所大学的原因。
　　送到家，谭云龙给李追远递来一张纸条：“小远，有事呼我就行。”
　　“好的，谭叔。”
　　看着摩托车驶离的背影，李追远又把目光挪向大胡子家的方向。
　　会专门对付死倒招式的练家子，就不再是简单的水猴子了。
　　不过，既然能被饵穴坑到，那这支水猴子就算复杂，也复杂得很有限。
　　那么，保险起见，自己要不要提前做些准备？
　　书里讲的都是消灭死倒的各种方法，可不会教你如何帮助它们，可同时书里也列举了非常多对付死倒时的禁忌……
　　所以，把这些禁忌拿过来反着用就可以了。
　　这样，就算那支水猴子里出现了硬茬子，自己也能给小黄莺兜个底。
　　握拳，轻轻敲了敲额头，李追远忽然意识到：
　　自己这到底是什么邪道思维？
　　但他很快就又给自己进行了开解，他自幼接触考古，也见过不少被盗墓贼毁坏的国宝文物，更目睹过很多考古老专家的痛心疾首。
　　两害相权取其轻，自己可不是在帮助死倒助纣为虐，分明是在保护国家财产。
　　转身进屋，电视机关着，润生不在看电视，但隐约能听到后墙处传来的“叮咚”声，这意味着润生还在熬夜赶工。
　　不去打扰他了，李追远上了二楼，看见太爷居然还躺在露台藤椅上。
　　“太爷，你怎么还没睡？”
　　“等你呢。”李三江挪了一下身子，又打了个呵欠，“谭警官那里怎么说？”
　　“他答应了。”
　　“真答应了？”
　　“嗯，一个月后，开学前，他会亲自带我去办入学手续，太爷你就放心吧。”
　　“那就好那就好，是去石港上吧？”
　　“嗯。”
　　“几年级？”
　　“六年级。”
　　李三江伸出手指，算了一下英子、潘子他们的年纪和年级，问道：“你现在就去上小学六年级，会不会太快了？”
　　“没事的，太爷，我年纪小，就算跟不上进度，还能留级，可以多学一年。”
　　“也对。”李三江点点头，“这个划算。”
　　“太爷，你快去睡觉吧，很晚了。”
　　“嗯，是该睡了，明儿还得早点起，家里要来客人。”
　　“谁啊？”
　　“是太爷我以前的一个战友。”
　　“您的战友……”
　　“也是同乡，以前同村的。”
　　“台商？”
　　“这倒不是，他比较倒霉，当初我和他一起被抓的壮丁，我逃出来了，他没能逃出来，就稀里糊涂地一路败退去了云贵，一直退到了缅甸。
　　据说一开始日子过得还算不错，然后咱们这边又出兵给他们打崩掉了。
　　这之后他就流落在东南亚，据说发了点小财，年纪大了，想回老家投资来着。”
　　“太爷，是他给你打的电话？”
　　“对啊。”
　　“村长呢？”
　　“干村长什么事？”
　　“华侨回国投资的话，一般镇长都会陪着来。”
　　李三江脸上当即浮现出“原来如此”的神情，甚至还露出了笑容：
　　“嘿嘿，也就是说这老小子，回家撑架子骗阔呢？”
　　“太爷，我只是瞎猜的。”
　　“好了好了，睡了睡了，你也早点洗洗睡。”李三江边摇着蒲扇边走向房间，嘴里还笑呵呵地，“等过了暑假，咱小远侯也就上六年级了，真好。”
　　李追远去洗了澡，回屋后坐到书桌前，写起了自己的经验笔记。
　　以前他上学时他没有做笔记或者错题集的习惯，因为就算考试交白卷也没什么事，现在可就不一样了，错一步都可能会死。
　　他挺喜欢这种感觉的，考试嘛，就该有点心理压力。
　　至于自己上的是中学六年级而不是小学六年级，李追远觉得等开学后，太爷自己就会知道的。
　　自己这年龄和少年班，和外人确实不太好解释，不过高中那边应该有知道的，这样转学跳级也能减少很多麻烦。
　　翻开面前好几摞书，根据自己记忆，翻到第几卷第几页后，李追远选择性地摘录下了十条对付死倒时的“禁忌”。
　　这十条肯定不会全都用，顶多就拿两条，因此还得从实用性和可控性出发，继续斟酌筛选。做完这些后，他就上床睡觉了。
　　一觉醒来，感觉精神头比前几次好了不少，看来透支的问题得到了改善，不过还是得多注意吃点补血补气的东西，这得和刘姨说一下。
　　门口椅子上没人，因为女孩坐在书桌前，拿着小刻刀正雕刻着木花卷儿。
　　李追远有些疑惑，自己屋子里的那些材料都让润生转移去了工房，以后要做器具都在那里进行，那阿璃哪里又弄来的原材料？
　　走近一看，发现还都是上次那种黑沉质地散发着檀香的。
　　“阿璃，你又劈了家里牌位？”
　　阿璃摇了摇头。
　　不是她劈的，是她奶奶劈的。
　　柳玉梅劈得可高兴了，生怕劈晚了导致自己孙女病情又反复。
　　李追远又去拿了三瓶健力宝，已经是最后三瓶了，又得拜托刘姨去进货了。
　　打开两瓶，一人一瓶。
　　女孩最早喜欢喝它，是因为她以前没接触过碳酸饮料，可其实，她不喜欢早上喝甜甜的东西，但她喜欢和男孩碰杯。
　　另外就是，她想早点把第一口收藏箱给放满。
　　早饭后，李追远回到二楼露台看书，阿璃坐在他旁边做着雕刻。
　　不时有几片没用过的木花卷儿被风吹起飘落下去，在阳光下闪着光泽，那是先祖欣慰的笑容。
　　客人来得比预计中还要早，远处村道上驶来一辆黑色轿车，轿车上下来一个穿着黑色西装的老人，老人右手拄拐，左手被一个年轻金发女人搀扶着。
　　两人就这么走过了小道，来到了坝子上。
　　“哟，是你吗，林侯？”
　　“呵呵，是我，三江侯！”
　　两个老人激动地握起了手。
　　随即，二人坐了下来，刘姨端来了茶水。
　　李追远对阿璃说了声，也下了楼。
　　“她是你孙女？”李三江问道。
　　“不是，是我秘书，姓金。”
　　“哦，那就好。”李三江立刻转头招手道，“来，林侯，这是我曾孙，小远。小远侯，来，见见你丁爷爷。”
　　“丁爷爷好。”
　　“很聪明的小孩子。”
　　“那可不，毕竟是我李家的孩子，这孩子现在就跟我过了。”李三江继续抚摸着李追远的头，没有让孩子退场的意思。
　　这意思，就很明显了。
　　丁大林有些尴尬地笑了笑，摸了摸自己西服口袋，尴尬道：“你瞧瞧，在外头待久了，都忘记这些习俗了。”
　　身边年轻女人拿出了钱，递给了丁大林，丁大林又转递给了李追远：
　　“来，爷爷给你买糖吃。”
　　“谢谢爷爷。”
　　李追远接过了钱，挺厚。
　　不过，他也留意到丁大林刚刚的话，明明外面的华人圈子更注重这些旧礼，怎么说会忘记这些习俗，除非他不是一直生活在正常社会里。
　　另外，丁大林身上的西服不是国外的牌子，虽然标签上是英文，但一扫就知道是南方货，虽然也挺贵，但肯定不是回国时带回来的。
　　至于这位女秘书的金发，应该是刚染的，手法比较粗糙，衣服领口和肩膀那儿，还出现了染料落痕。
　　再看这女人的身影，好像有点眼熟。
　　“太爷，我去帮刘姨端瓜子。”李追远借故绕着走，来到女人身后，看到了女人的背影。
　　确定了，是昨晚在医院逃出去的女人。
　　女人这时也扭过头，用眼角余光看向李追远。
　　嗯？你也认出我了么？
　　自己从保卫科室出来时，女人就站起身背对着自己走了，但自己最开始和谭云龙一起进住院楼时，女人应该是见过自己的。
　　那么，丁大林的身份也就呼之欲出了。
　　他们，就是水猴子！
　　李追远将瓜子端过来放着，然后就又找借口去厕所，去了屋后。
　　打开工房门，润生还在哼哧哼哧地干活。
　　“润生哥，先停下，外面来了俩客人，你去太爷身边站着。”
　　“好！”
　　润生拿起身边挂着的黑色白毛巾擦了一下汗。
　　紧接着将短袖套上就出去了。
　　没直接告诉润生那俩人身份，是怕润生演不好，稳不住他们。
　　李追远则从屋后，绕了一下，打算从田里穿过，去张婶小卖部打电话呼叫谭云龙。
　　但走着走着，李追远忽然察觉到了不对劲，前面田埂路口那儿，有人蹲着在抽烟。
　　那人垫着脚，身子斜侧，一边抽烟一边也在观察着四周。
　　这是水猴子集体出动了，这边都有人在放哨。
　　出是出不去了，李追远只能在稻田里默默返回。
　　农村自建房之间间隔比较大，太爷这里又正好是前后没邻居的，既然这个口子有个人，那其它口子肯定也有。
　　还是回到家安全一点，毕竟家里有润生。
　　顺便再祈祷一下，刘姨是另一个深藏不露的秦叔，但李追远很怀疑，刘姨擅长的是做饭和医术。
　　柳奶奶则是年纪大了，不能把希望寄托在她身上。
　　李追远回来了，坝子上李三江正拍着润生的胳膊对丁大林道：
　　“这也是我孙子，润生侯，见过你大林爷爷，嘴甜点，你大林爷爷刚刚给小远侯包了个很厚的红包哩。”
　　“嘿嘿，大林爷爷。”
　　李追远没往前凑，而是走进厨房，刘姨正在烧饭，来客了，肯定要留午饭的。
　　“刘姨。”
　　“怎么了，小远？”
　　“你有毒药么？”
　　“什么药？”
　　“外面来了俩脏人。”
　　刘婷心里一震，这孩子居然是想直接毒死人。
　　她马上稳定住脸上的神色，说道：
　　“放心吧，小远，既然脏人穿着干净的衣服，那就不是奔着干脏事来的。”
　　这话听起来很有道理，可问题是，那位金秘书认出了自己。
　　虽然自己工房里有些原材料是带毒性的，但那玩意儿人是能明显吃出来的。
　　“那刘姨你也会像秦叔那样，回去照看生病的大伯么？”
　　刘姨愣了一下，点了点头。
　　李追远脸上露出笑容，那他就放心了。
　　虽然家里没了刘姨以后吃饭都成问题，但总比以后再也用不着吃饭好。
　　李追远走出厨房，站到润生身边，他想听听这丁大林今天来的目的。
　　察觉到润生在用手戳自己，李追远侧头看去，发现润生把刚拿到的红包钱，递给了自己。
　　“润生哥，你自己留着吧，不用给我。”
　　“器具材料费。”
　　“放你那里保管。”
　　“好。”
　　这时，李追远看见金秘书主动面向自己，还从口袋里拿出锡纸包着的巧克力，走过来，递给自己。
　　“小弟弟，给你吃。”
　　“谢谢姐姐。”
　　李追远伸手接了过来，入手有点粘，里头巧克力应该早化了。
　　“怎么不吃呀，小弟弟？”
　　“不舍得现在吃，想晚上睡觉时再慢慢含着。”
　　“呵呵，没事，姐姐那里还有不少，下次有机会再给你送来。”
　　说着，金秘书就伸手摸了摸李追远的脸。
　　李追远感知到女人指尖皮肤凸起，掌心内侧老茧深厚。
　　男孩脸上露出腼腆的笑容，往后退了半步。
　　然后，李追远伸手拉过润生，润生弯下腰，让男孩得以把嘴巴靠近他耳边说起悄悄话：
　　“润生哥，得亏你昨天把我落在镇集上了，我这才能被送去派出所，派出所的叔叔阿姨们给我吃了好多零食，最后还是一位叔叔骑着摩托车送我回的家，嘿嘿。”
　　润生听得满脑子浆糊，
　　但他还是本能地回应道：
　　“嗯，是的。”
　　金秘书捂着嘴笑了起来，眼底流露出一抹戏谑与释然。
　　嗯，她以为自己很聪明，也确认了男孩没有认出她，毕竟她昨晚也是戴了口罩。
　　李追远在边上等着听丁大林的目的，可俩老人却开始忆往昔战友情。
　　主要这俩老人是鬼子投降后被抓的壮丁，真没什么可歌可泣的故事可讲的。
　　自家太爷是一路从东北打进关内，撂了平津，攻破淮海。
　　丁大林则是一路西进，最终虎踞东南亚，不过他倒是会给自己戴高帽子，居然说自己是远征军老兵。
　　可以看出来，自家太爷聊天兴致很高，毕竟村里他的同龄人要么死了，要么说话反应都不利索了，难得再碰到一个脑子清醒的老不死的。
　　但丁大林明显就有些意兴阑珊了，李追远察觉到对方好几次都想换个换题，却被聊兴正浓的太爷又给掰了回去。
　　最后，眼瞅着午饭时间都要到了，丁大林不得不图穷匕见：
　　“听说，大胡子家前阵子死了人，死了俩？”
　　李三江马上皱眉，问道：“你问这个做什么？”
　　丁大林见李三江这反应，侧过脸和金秘书短暂对视了一眼，随即继续问道：
　　“三江侯，你说说，那俩人是怎么死的？”
　　大胡子父子俩的死，是李三江的禁忌，他当即有些没好气地摆手敷衍道：
　　“说是父子俩晚上喝了酒，吹牛比谁游泳好，就去鱼塘里比赛，淹死了。”
　　“真的么？我听说，他们俩的尸体，是三江侯你捞出来的？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　“我还听说，那两具尸体捞出来时，胀得很厉害，是这样么？”
　　“尸体嘛，泡水后都会发胀的。”
　　“可才一个晚上，怎么胀得开的？又不是泡发干木耳。”
　　“这……我就不知道了。”
　　“那你再具体想想呢。”
　　“都快要吃午饭了，想那些事儿干嘛，你也别提了，吃饭时咱别倒胃口。”
　　“不打紧的。”
　　“哪能不打紧，你多久没回过家了，今儿个中午咱们俩好好喝一顿，你再尝尝咱家乡菜。”
　　“其实，三江侯，我问你这个是有原因的，我老了，想着落叶归根，所以打算在村里买个房子。
　　大胡子家的房子不是在卖么，我看价格挺合适的。”
　　“那不好弄哦，你虽然以前是本村人，但户口不在这儿了，宅基地是村集体的，只有本村人能买卖。”
　　“那简单，我把钱给你，你来买，我住就是了。”
　　“那怎么行？”
　　“没啥不行的，我还能有多久好活呢，钱财都是身外之物，我早就看开了，等我死后，那房子就留你曾孙呗。”
　　李三江特意扭头看了一下站在边上的李追远，老实说，他心动了。
　　自从摘去了小远侯的京里户口，他这心里就老是愧疚，那就给小远侯多置办点房产？就算村里的房子不值钱，可那好歹也是块地不是。
　　“你要是信得过我，那我可以帮你办，但你最好还是换个房子买。”
　　“咋了？”丁大林语气显得激动起来，追问道，“是大胡子那家，有什么问题？”
　　“嗯，有点不干净。”
　　李三江是亲眼见着小黄莺走进鱼塘的，上次捞尸时他都不敢太过深入，生怕下面伸出一双手把他给拽下去。
　　这以后房子传给小远侯，岂不是要小远侯和那死倒做前后门的邻居？
　　“不干净？具体说说呢，是房子有问题还是其它地方有问题，三江侯，别怪我多问，毕竟是买养老的房子，肯定得小心些。
　　我在东南亚待久了，那边人其实比咱们这儿更迷信更讲忌讳。”
　　“那座池塘死过人嘛，你想想，你住那儿，每天往坝子上一走，就对着那座池塘，多膈应人啊。”
　　“这又不算什么，除非那座池塘真的有大问题，你给个准话，要是你说有，我就不买了，换一家。”
　　“有！”
　　“行，那我就换一家！”
　　“成。”
　　“那我就以你的名义，去村长那儿问问，看看咱村里哪家还有意向卖房子的？”
　　“没问题。”
　　“行了，我走了。”
　　“哎，留下吃饭啊。”李三江这句挽留绝对是真心的，毕竟人给了小辈两笔钱，该留人家吃饭的。
　　“不了，中午约好了饭局，要和镇长吃饭哩。”
　　“那行吧，我就不留你了，改天再来。”
　　“一定一定。”
　　金秘书搀着丁大林走下坝子，坐上车后，丁大林整个人神情变得阴沉起来：
　　“看来没错了，大胡子家前面的池塘，才是主穴位置。”
　　“老板，那个叫小远的男孩……”
　　“那男孩怎么了？”
　　“没什么，就是挺好看的。”
　　既然已经弄清楚了昨晚男孩在警察身边的原因，金秘书就懒得再提这件事了。
　　“呵，你关注人家孩子做什么，你都能当他妈了。
　　好了，说正事。
　　下一步，就是把大胡子家买下来，然后让我们的人化妆成戏班子搭台唱戏庆祝乔迁新居，晚上再进行挖掘。
　　连饵穴都用上了，那这主穴里葬的人，身份肯定了不得，墓里一定有好东西。
　　这一单做完，
　　我就能真的退休养老了。”
　　……
　　李追远手里拿着一枚硬币，站在坝子上，看着远处那辆车驶离。
　　这群水猴子，居然真的找到了主穴的位置，丁大林他们，就是奔着大胡子家的池塘来的。
　　那自己，现在是该报警还是帮一下小黄莺？
　　李追远低头看着手中的硬币，小声道：“交给天意，字就报警，花就帮小黄莺。”
　　“砰！”
　　硬币被抛出，落地颤抖，最后平稳。
　　是字。
　　李追远点点头，捡起硬币，吹了吹，
　　说道：
　　“天意如此，先帮小黄莺，再报警。”