# 第40章

“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。
　　……”
　　歌声响起，金秘书的粤语发音很标准，唱得挺专业，舞台动作也更自然。
　　不像小黄莺，记得她当初拿着话筒说话时，普通话里还夹杂着南通方言。
　　可李追远还是认为，小黄莺唱得更好听。
　　当初，正是小黄莺的这首歌，将自己带去了一条以前从未设想过的道路。
　　当然，硬要强行找个现实理由也不是没有。
　　比如，小黄莺当初唱这首歌时倾注了感情，而金秘书，只想着早点走完白天的流程，好晚上去挖墓。
　　起初，鱼塘的水面没有丝毫波澜。
　　但等金秘书唱到：
　　“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上；来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮……”
　　李追远身子晃了一下，他感到了一股困意，尤其是双肩处也隐约传来熟悉的森寒，颇有种老寒腿能预知变天的意味。
　　他知道，小黄莺正在听，似乎有按捺不住的迹象。
　　李追远深吸一口气，让自己强行清醒过来，可不能在此时走阴。
　　“滴呜！————”
　　音箱里传出刺耳的电流音，在场所有人都捂住了耳朵，小孩子们开始尖叫，台上戏班子的人也都纷纷上前调试设备，可以看出，他们普遍既熟悉又生疏。
　　应该都是知道怎么操作和使用的，但平日里的使用次数，并不多。
　　设备都是老的，班子又最怕断了活儿，按理说不该如此。
　　李追远双手缓缓下压，悄悄做了个安静的手势。
　　他不知道小黄莺能否看见，也不晓得她是否能明白自己意思。
　　可现在的情绪失控，只会让这群水猴子提前感到诡异以做好准备。
　　忍一忍，
　　等到晚上，再好好解决。
　　很快，
　　电音消失，设备也都恢复正常。
　　这种情况在当下表演舞台上挺常见，乡亲们先前还捂着耳朵难受，现在也都继续聊笑，没人离场。
　　金秘书拿着话筒对大家连续说着抱歉，然后背景音乐再度响起，重新唱起了这首《千千阕歌》。
　　她眼里流露出了不耐烦，要是说先前她还有些专业素养兜底的话，那么现在，她就是单纯地在敷衍进度，副歌部分干脆自己不唱，将话筒递向场下观众。
　　第一轮副歌时还有一些个外向的成年人以及闹腾的孩子，操着各自版本的粤语唱起来，可等到第二轮副歌她继续递出话筒时，现场就没人跟了，完全冷清了下来。
　　“唱啊，你唱啊。”
　　“你快点唱啊，唱啊。”
　　下面有人在催促。
　　金秘书依旧保持着职业笑容，把这首歌给混了过去，根本不以为意。
　　歌曲结束，金秘书将话筒丢给旁边的人，自己走到角落，和几个人说起了话。
　　一位打扮得很夸张的人上台，表演起了扑克牌魔术。
　　李追远跟着一群孩子，往台侧靠了靠，勉强听清楚了金秘书他们在抱怨怎么还不结束。
　　先前他就留意过，戏班子上下十个人，都带着同一种口音的普通话。
　　而这次席面，厨师以及负责洗菜洗碗上菜的也都是由村长代为出面请的本村人。
　　这也就意味着，这支水猴子，只集中在这组戏班子里。
　　不过，还有一处需要留意，外围，是否还有被安排去放哨的？
　　魔术表演结束时，李追远一边随着大家一起鼓掌一边身子往后退，离开了观看人群。
　　大胡子家门口的路旁，润生坐在三轮车上早就等着了。
　　李追远上了车：“润生哥，顺着这条小道上村道，一直往前骑，不要停。”
　　“好嘞！”
　　润生开始骑车，后头传来了谭文彬的声音：“等等我，你们等等我！”
　　村道上，三轮车在前面，后头跟着一个奔跑的大男孩。
　　这场景很富有生活气息，也能尽可能地避免引起警觉。
　　大胡子家西侧农田中间的电线塔上，有一个穿着灰白色工作服的电工正坐在上面。
　　这本该是个很正常的画面，但李追远是带着结果去反推找证据的。
　　他很快就发现这个电工的不正常，电工身边架子上挂着两个袋子，里面装的是食物和水。
　　可这里一不是崇山峻岭二不是渺无人烟，想吃喝时，可以轻松下到地面，真没必要带到上头去。
　　“润生哥，调头，去另一个方向。”
　　“好！”
　　三轮车调头时，谭文彬终于爬上了车，他一边喘着气一边说道：“你们……你们不要丢下我。”
　　“彬彬哥，我们现在需要你。”
　　“真的么？”
　　等三轮车骑到大胡子家东侧时，远处又有一座电线塔出现在视野里。
　　“彬彬哥，你下去追着车跑。”
　　“啊？”
　　“哥，快点。”
　　见李追远不似在开玩笑，谭文彬马上跳下了三轮车，继续先前的样子，一边喊着“我还没上车呢”一边挥舞着双臂很夸张地追车。
　　车靠近了那座电线塔，上面也有一个电工，不过可能因为西侧那边靠的村道通大马路，他这里一侧则是村腹地，所以显得较为懒散，正斜靠在梁子上，手里夹着一根烟。
　　“润生哥，往南，去张婶小卖部。”
　　“好。”
　　往南途中，又见到一个人，只不过这人待遇有点差，他没有电线塔，只有一根电线桩，因此只能通过工具，把自己给挂在上面。
　　出于谨慎，李追远经过他后，还是继续往南来到张婶小卖部，买了点东西。
　　谭文彬要了一包小苏烟。
　　当然，是他自己掏的钱。
　　只见他扯开包装纸后很是熟练地撕下一甩，再剥开烟盒的一角，倒扣在掌心弹了弹，几根烟就落出了半截。
　　“润生，来一根？”
　　润生回头看了一眼，又继续专注骑车：“不抽。”
　　“小远哥，你要不要？”
　　李追远摇了摇头。
　　谭文彬只得自己咬了一根，拿出火柴用手掌挡着，点燃。
　　“嘶……呼……咳咳咳……呕！”
　　先是呛得连续咳嗽，再眼泪流出，最后到干呕。
　　看得出来，招式很华丽，估计脑子里模仿练习过多次，却不会抽烟。
　　谭文彬有些不好意思道：“有点紧张，想缓解一下。”
　　明明没人告诉他现在到底在做什么事，甚至连他自己也不知道正在发生什么，但他却能给自己找到充足的代入感。
　　往北，就简单了，因为李三江家本就在大胡子家北边。
　　中途经过一个电线杆，杆上也挂着一个。
　　李追远现在可以确定，这四位电工，就是水猴子假扮的。
　　就算是农村电力设施检修，也不会一下子安排这么多人手而且还布置得这么密集，往往都是一位电工师傅一个人检查完一大片。
　　但除非有心，否则大部分人还真不会察觉出什么异样，大家早就熟悉了偶尔电线杆上会出现的电工师傅，而且也因为他们基本不是本村本镇的，也鲜有人会上去主动打招呼。
　　回到家，来到工房，李追远拿出纸笔，以大胡子家为圆心，画出了一个大概的农田、河流以及电线杆的草图。
　　润生和谭文彬一左一右把脑袋凑过来，也在很认真地看图。
　　平原地区农村，周围四个高点全有人，这还是已知明面上的，没发现的观察哨可能还有，或者白天没有的晚上又给加上了。
　　原本李追远还打算等入夜后，自己和润生带着器具偷偷摸摸靠潜入到大胡子家鱼塘边。
　　现在看来，是不可能的了，白天人多还能遮掩，晚上村里路上基本没人，而且他们在挖墓时，外头放哨的肯定会更警觉。
　　李追远：“戏班子里有十个人，外围至少还有四个，算上丁大林和现在躺在医院里的那俩，这支水猴子的规模，快到二十了。”
　　“这么多人？”润生挠挠头，“我还以为这种活儿，一两个人干就可以了。”
　　李追远笑了笑，水葬之墓的盗掘难度本就更大，而且水系区域人烟一般也不会太过稀少，因此，水猴子们的规模普遍都比较大，主打一个快挖快走。
　　“润生哥，现在的问题是，我们晚上怎么潜进去不被发现。”
　　自己这边准备的手段，都是用来辅助小黄莺的，要是不能在旁边观察，根本就掌握不了动手时机，总不能小黄莺那边还没出场呢，自己这边润生就先和水猴子们干起来了。
　　要真这样，还不如现在就打电话报警。
　　“那个，小远，我们可不可以走这里？”
　　润生伸出手沿着图中的河流一路指了下去。
　　这条河距离大胡子家和鱼塘很近。
　　“走河里？”
　　“对，小远，我们可以在水面下走，走到这里后上岸，躲进草垛子里；呼吸的话，可以一人叼一根吸管。”
　　一开始，李追远觉得这个提议很不靠谱，但细想之下，居然又意外得可行。
　　润生力气大且水性好，更有着水下斗死倒的经历，十二杆阵旗加捞尸人套具正好可以给他足够配重让其在水下行走。
　　同时，上岸后的草垛子本就距离鱼塘很近。
　　唯一的缺点就是，自己跟着一起过去时，怕是得拿条绳子绑在润生身上，姿势会有点难看。
　　“润生哥，你的提议很不错，我们就初定这么办吧。”
　　得到了认可，润生脸上露出了笑容，他就知道，多看电影是有用的。
　　“不错，真是个很好的办法。”谭文彬点了点头，“所以，能告诉我，今晚究竟要干什么吗？”
　　“彬彬哥，等吃了晚席后，我就把事情都告诉你。”
　　“小远哥，你不会骗我？”
　　“不会。”
　　“行，我信你。”
　　晚席开得很早，五点钟就招呼大家入座了，菜也上得很快。
　　李追远再次带着谭文彬找到了李三江，一起坐下吃席。
　　李三江脸上中午喝酒后留下的红晕还没消退呢，摸了摸肚子，也不觉得多饿，就问坐在他边上的丁大林：
　　“怎么开席开得这么早？”
　　“三江侯啊，你知道的，我在国外，有时差的。”
　　“哦，这样啊。”
　　这理由很蹩脚，但眼下菜都开始上了，也就没必要再说什么了。
　　而且，厨房那边晚上上菜的速度也很快，热菜一盘接着一盘。
　　李追远知道，这都是为了早点散席，给晚上挖墓争取更多的时间。
　　席间，金秘书走到丁大林身边耳语了几句。
　　丁大林就看向李三江：“三江侯啊，你家里有没有灯笼？”
　　“灯笼？有啊。”
　　一些基本的红白事儿物件，李三江家是都有点备着，方便出租。
　　这里指的不是纸灯笼，而是能回收利用的。
　　“我们那儿的特殊习俗，乔迁夜家里屋顶上得挂上红白两串灯笼，可不巧，原本订的灯笼耽搁了，今晚送不来。”
　　“那算个啥。”李三江看向李追远，“小远侯，你回个家，叫润生把灯笼送来，再顺手帮人家给挂上。”
　　“好，我这就去。”
　　“吃完了再去，不急。”
　　“不饿哩，太爷。”
　　李追远下了桌，谭文彬夹了一个鸡腿也赶紧跟了上去。
　　他下午跑了步，消化得也就比较快。
　　上次亮亮哥跟自己讲述去白家镇的经历时，说起过白家镇门牌坊上挂着的两串灯笼。
　　这其实是有寓意的，红表人事、白代鬼话，红白灯笼高高挂，阴阳两路都不搭。
　　白家镇摆这个，是因其特殊性，白家娘娘们处于似人非人似鬼非鬼阶段。
　　水猴子们搞这一出，也是他们这一派传统之一，图个顺顺利利，阳间太平阴间勿扰。
　　不过，这倒是给了李追远一个新的想法。
　　回到家，润生已经将阵旗和捞尸器具拿白塑料布打包好，他上身还斜跨了一根捆带。
　　李追远知道，这是准备出发下水时捆自己用的。
　　“润生哥，计划有变，我找到一个更好的进入方式。”
　　“啊，小远，你打算咋弄？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，既然四周都有高点放哨，那我们干脆就不要想着出去了再进去。”
　　“还是没听懂。”润生摇摇头。
　　“我听懂了一点，但还想再听下去。”谭文彬手托着下巴，目露思索。
　　李追远对着他侧了侧头，这个动作润生看懂了，他直接把谭文彬举起来，强行带到了屋后工房，然后拿了一条绳子，将他手脚捆起来。
　　“不，不，你们不能这样，小远哥，你答应过要把事情都告诉我的。”
　　“嗯，我现在就告诉你。”
　　李追远在谭文彬面前蹲下，将水猴子和主穴的事儿，一五一十地告知。
　　听完后，谭文彬脸上露出了无比亢奋的神情：“这么刺激！”
　　随即，他又挪晃了一下自己被捆着的手和脚：“但你们这是要做什么？”
　　“彬彬哥，你爷爷是做什么的？”
　　“警察啊，我外公也是警察。”
　　“那你以后打算做什么？”
　　“做什么都可以，反正不做警察。”
　　“别说气话，叛逆期说的话都不准的，你以后肯定也是做警察的。”
　　“我才不要做……”
　　“堵上。”
　　“呜呜呜呜！”
　　润生很是麻利地给谭文彬堵住了嘴。
　　“润生哥，你刚听彬彬说什么了么？”
　　“他说他不……”
　　“他说他未来，一定会当警察。”
　　“哦，对，是的没错。”
　　“警察世家啊。”
　　李追远凑上前，伸手搂住谭文彬。
　　来不及去派出所抱牌匾了，抱抱你也是一样的，图个吉利。
　　等李追远起身，润生也凑过去，用力抱了抱，把谭文彬勒得都翻起了白眼。
　　“彬彬哥，我们这也是为了你的安全着想，下次有机会遇到和善点的死倒，再带你去看。”
　　“就是就是。”润生帮腔附和，“人可比死倒危险多了。”
　　接下来，李追远就和润生一起，将东西放进灯笼罩内，然后扛着去了大胡子家。
　　此时，头批已经结束，二批正在吃着。
　　李三江和丁大林没落席，还在喝着酒，见润生来了，李三江就挥手催促道：“赶紧去帮人家挂上。”
　　“好嘞，大爷。”
　　润生和李追远上了二楼，二楼有处开盖的地方，旁边放着张梯子，从这里可以通向屋顶。
　　架好梯子，将东西扛上去后，润生开始将灯笼撑起，一盏一盏地串绳，然后依次点燃，顺了下去。
　　东侧是红，西侧是白。
　　做完后，李追远说道：“润生哥，我下去把梯子挪回去，你留在上面准备接我。”
　　“小远，不用这么麻烦。”
　　只见润生身子朝下一跳，双脚及时勾住边缘，整个人荡了下去。
　　然后抓住梯子，靠着腰部发力摆动，将梯子放回了靠墙的原位。
　　紧接再度发力，上半身回缩后双手抓住边缘，将自己一点一点地收了回来，最后再将盖子盖回，整套动作一气呵成。
　　李追远只得在心底再次感叹，润生这可怕的身体素质。
　　但这是人家天生的，羡慕不来；
　　就是不知道秦叔那种身上能长血腮下水的，是先天就这样还是后天练出来的。
　　近期因为坚持吐纳和扎马步，李追远觉得自己进步很大，可自己辛辛苦苦的日积月累，可能只是为了赶上人家的起跑线。
　　这时候，男孩心里生出了些许对天才的排斥与反感，凭什么？
　　“小远，万一他们到时候上来查怎么办？”
　　“润生哥，做什么事都有万一。”
　　“也对。”
　　本地的屋顶就是纯粹的屋顶，并不会成为人们的活动场所，因此平日除了房子漏水外，不会有人上来。
　　屋顶大部分区域都是斜铺的大红瓦，四边有小水泥墙围着，墙很矮，都不够人蹲着，因此李追远和润生只能选择趴着。
　　润生离盖口那儿很近，手里攥着黄河铲。
　　他那把铲子是经李追远修改过的，更大更沉开锋处也更长。
　　水猴子要是没来检查屋顶还好，敢推开盖口探出脑袋来，那等待他的就是来自润生的一记铲削。
　　右手轻轻捂住胸口，李追远感知到自己砰砰的心跳，他有点紧张，但更多的还是兴奋。
　　彬彬哥，我没骗你，这确实是好玩的。
　　之所以不带你，也是因为我不想提高意外概率，我还想以后能继续玩下去。
　　偶尔，李追远也会轻轻抬起头，他这里恰好对着鱼塘，戏班台子就在鱼塘隔壁，视野非常之好。
　　渐渐的，二批也结束了，大家纷纷开始散场。
　　李追远听到了李三江的声音，他喝高了，拉着丁大林的手不停嘟囔着：“好兄弟，一辈子！”
　　可以看出来，丁大林一直在敷衍，好不容易才将李三江给劝走。
　　原本应该是厨师帮厨以及帮工们吃尾席的，但他们都被发了红包，也被允许将剩菜带走，大家伙也就高高兴兴地离开了。
　　喧嚣热闹的席，很快就安静了下来。
　　戏台子上的大喇叭和音箱都被调高了音量，还在继续敲着唱着。
　　戏班子的人则全都下来了，他们没有去帮忙收拾碗筷桌椅，而是对屋子坝子以及四周进行起了检查。
　　金秘书拿起一个手电筒，打开，举起转圈。
　　很快，外围有六处高点上，也出现了手电闪烁回应。
　　其中有一处，就在河边草垛上头。
　　李追远心里暗道一声好险，原本计划中，他和润生从水下潜行上岸后，就会躲进这草垛子里，那就真是老鼠自己主动往捕鼠夹上跳了。
　　下方二楼阳台上，也传来了脚步声，有人在挨个检查房间。
　　李追远侧过头，看向润生，润生正用耳朵贴着地，手中黄河铲随时做好准备。
　　不一会儿，脚步声离开了，李追远顺着身前水泥小墙上的排水孔，看见他们已经在坝子上聚集。
　　看来，他们已经检查完毕，而且放过了屋顶，灯下黑，确实管用。
　　丁大林换了一身明黄色的道袍，手持桃木剑。
　　一张供桌被摆在了他的面前，上面摆着蜡烛和祭品。
　　丁大林开始做法，和李三江不同的是，丁大林的动作频率很快。
　　毕竟人家只是为了走水猴子开墓前的流程，而自家太爷有时候得照顾一下主家情绪，多表演一会儿好让主家觉得这钱花得值。
　　但不可否认的是，丁大林的动作和仪态，比自家太爷要标准专业得多。
　　颇有种白天金秘书和小黄莺唱歌时的差距。
　　李追远愣了一下，用手揉了揉自己眉心，自己这是在瞎联想什么呢。
　　仪式完成，丁大林没脱下道袍，而是将桃木剑换成一只罗盘原地转圈看着。
　　这罗盘通体紫色，很大，上面雕刻镶嵌也是极其丰富，而且跟涉外酒店的挂钟一样，大圈外带着一排小圈，分别代指不同地区时间。
　　李追远抿了抿嘴唇，和这紫色罗盘比起来，自己特制的那个，就差太多了，每次使用时还得自己心算校正。
　　此刻，金秘书带头，总共十个水猴子，全部单膝跪在丁大林面前。
　　丁大林盯着罗盘，缓缓举起手：
　　“吉时已到，开工！”
　　所有人单手举起，口中整齐默念着什么，念完后就起身，分开忙活。
　　水墓比之传统土墓的优势在于，空军概率低。
　　但水墓比土墓更难盗，危险系数也更高，凡是这样的行业，都会衍生出很多繁复的仪式礼节，不仅是为了敬鬼神，更是给自己加强点心理建设。
　　戏台子下面被搬出来不少东西，一眼可见的是两台抽水机和一台柴油发电机。
　　另外还有类似绞索圈的东西，有俩人正有条不紊地搭建架子。
　　时代在发展，水猴子们的盗墓方法，自然也在进步。
　　抽水机的动静被喇叭音箱给掩盖，水管子通到旁边河里，很快，鱼塘水面就在以肉眼可见的速度下降。
　　润生这时也挪了过来，反正盖口那儿已经没风险了。
　　“小远，啥时候需要我下去插旗，跟我说一声。”
　　“嗯，还早。”
　　插旗的契机，在小黄莺和水猴子们对上时，只有他们混乱起来，自己和润生才有趁乱跑外围布置的机会。
　　鱼塘开始见底，露出了底部的烂泥，还有很多已经死烂的鱼蟹。
　　水猴子们发出了笑声，他们认为自己距离目标更近了。
　　但李追远清楚，但凡一座小鱼塘里住着一头死倒，这里头的水产就别想养起来。
　　因此，这种场景，还真不是那座主穴引发的。
　　有五个水猴子穿着防水服下了鱼塘，他们手里拿着可以缩放的铁杆，对着地面下刺去，然后再将铁杆取出，从特定高度的夹层里，取出泥土。
　　丁大林坐在鱼塘边，罗盘早已被放在一边，现在他手里拿着是一个海碗和一只木勺。
　　取来的深层土被依次拿过来，倒入他的碗中，他拿起木勺品尝起来。
　　“妈耶，小远你看，他居然在吃泥。”
　　“嗯，我看到了。”
　　李追远有些不理解润生为什么这么大反应，毕竟吃泥虽然奇怪，但比起吃香的你，还是要正常多了。
　　吃泥这一举动，书中虽然未有相关记录，但李追远还是能看懂其意图，应该是辨位的一种方式。
　　丁大林尝一口，就摇头，且连续五次都是摇头。
　　水猴子们则继续开始选位置开始刺入，然后继续提供新泥。
　　终于，丁大林尝了后点头了，伸手指了指那个位置。
　　大家拿起铲子开始挖掘，挖出一个土坑后，又拿出一块块钢板开始捶打嵌入，钢板之间还有锁扣，入土后全都搭上。
　　完成后，绑上绳索，连接到铰链机上，机器开始转动。
　　一大块土方就被掘出，一直拖拽到了鱼塘外。
　　用挖掘机太显眼，这玩意儿就起到了挖掘机的效果，另外，等会儿触及到墓葬时，还能用它来暴力开盖。
　　打盗洞什么的，过于费时费力，除非乔迁宴办它一整个月。
　　李追远知道，没用雷管不是因为他们善良，纯粹是条件不允许。
　　可就算是眼前这种方式继续开挖下去，对墓葬的损害也是极大的。
　　他们只想早点打开墓穴，拿出里头最值钱的东西，然后赶紧跑路，销赃国外。
　　钢板片的挖掘再配合人工，一个很深的坑洞很快就呈现出来。
　　得亏李追远现在是在楼顶，换其它位置，根本就不可能看见这动工细节。
　　润生小声问道：“小远，小黄莺难道不在家？”
　　李追远摇摇头：“应该是在家的。”
　　下午自己还感应到了小黄莺在听戏。
　　“小远啊，你说，有没有一种可能，她看这么多人来她家，她怕了，然后溜了？”
　　“这……”
　　李追远也不确定了，因为事实就是，水猴子们都进展到这一步了，还没丝毫异变发生。
　　《江湖志怪录》里就描述过，死倒基本凭本能行事，但高级死倒，是会诞生智慧的。
　　这群水猴子人数多，且很专业，避其锋芒也是正常。
　　可李追远还是不认为，小黄莺会就这么跑了。
　　“挖到了，挖到了！”
　　“找到了，看见了！”
　　坑洞下面的水猴子脑袋上戴着安全帽，帽子上还有灯，正十分兴奋地欢呼。
　　李追远也看见坑洞里头，挖出了一个圆弧顶。
　　因为上面的淤泥没被清理，所以看不清楚本色，但从造型上，很像是庙宇的塔尖。
　　李追远内心猛地一震，居然不是寻常水葬墓穴。
　　水葬里，分很多种类别，最容易犯忌讳也是最棘手的，就是这种庙墓。
　　因为它的存在，往往是古人为了镇压某种邪祟。
　　可以说，其它墓，出事儿的概率其实并不大，而这种墓，则是不出事儿的概率并不大。
　　就像是前阵子在河工上挖出的白家娘娘神像，其原本作用，也是为了镇压，结果锁链一砸开，怪异的事当晚就发生了。
　　而白家娘娘的那座一人神像的小庙，和眼下显露出的圆弧顶，根本就没可比性了。
　　这似乎，真的是一座塔，而塔身结构，最顶端往往最小，那么其整个的规模，又到底有多大？
　　吃惊的当然不仅仅是李追远，作为现场第一责任人，丁大林的神情一下子变得很是难看。
　　他顾不得自己年纪大，进了坑中，拿着手电筒开始抹开淤泥，观察着细节。随即，他似乎发现了什么，身子抖了抖，目光扫向四周其它水猴子，摆了摆手。
　　金秘书也跳了下来，问道：“怎么了？”
　　“这是庙墓，不能开。”
　　“为什么？”
　　“庙墓我经历过几次，没有哪一次是太平安稳的，这种墓一开，事后必然见邪。”
　　“那这种墓里头会有好东西么？”
　　“我说了，不能开。”
　　“都到这一步了，你说不开就不开了？这次行动前后花费了这么大成本，还折了俩兄弟，现在还被警察看在医院里出不来。”
　　“听我的，你们都说过的，要听我的，我是头儿！”
　　金秘书伸出手，抓住丁大林的脖子，冷声道：
　　“老东西，今天这墓，怎么着都得开，警察已经注意到我们了，我们必须要干完这趟活儿好出去躲躲，没钱，大家伙躲个屁！”
　　“你……你为了钱……不要命了……了么……”
　　“没钱，要这条命有什么用？”
　　金秘书抽出一把匕首，对着丁大林的老脸上下蹭了蹭：“老东西，再给你一次机会。”
　　“我开……我开……”
　　“很好，接下来怎么弄？”
　　金秘书松开手，丁大林捂着脖子边喘息边回答道：
　　“小庙墓讲究困锁，大庙墓讲究封闭性，都是为了把里头镇的东西钉死在这里，开这种墓，没有其它方法，只能用笨办法先沿下角开出缝，再用外力拉。
　　但我劝你，再考虑考虑，真的。”
　　“呵，你要害怕了，就上去找个地方躲着去，别碍事。”
　　“好言难劝……”丁大林最后看了一眼坑洞，然后就爬了出去，接下来又爬出鱼塘，来到了外面。
　　他重新拿起了罗盘，抱在怀里，低着头嘴里不停念叨着，像是在祷告。
　　“小远，那老头原来不是老大啊？”
　　“当他能带着大家赚钱时，他才是老大，如果阻碍大家赚钱了，那就不是了。”
　　李追远看出来了，那丁老头也认出了庙墓，但很显然，他现在说话不管用了。
　　一根根挂钩被固定上去，这边打了个手势后，那边就开动了机器。
　　但绳缆都被绷紧了，却依旧没能把这顶给开下来，只是让它这圆弧顶倾斜了位置。
　　也就是说，这座塔，斜了。
　　“下去撬！”金秘书现在已经代替了丁大林的指挥地位。
　　一群水猴子开始拿着工具进行撬砸，各个忙活得满头大汗，时间也在一分一秒地过去。
　　“小远，他们怎么还打不开啊。”润生打了个呵欠，他都有些困了。
　　李追远也是感到些许乏味了，粗略估计，这群水猴子已经忙碌了近两个小时。
　　期间有人脱力后离开，换了新人过来继续忙，应该是和观察哨那儿换了班。
　　“咔嚓……”
　　听到这声儿，李追远和润生俩人迅速打起了精神，看样子是终于出进展了。
　　有缝隙出来，接下来就更好破壁了，伴随着绞索圈“吱呀吱呀”的作响，最终，绳缆猛地一个倒收，圆弧顶被整个掀出，露出了里面。
　　目前，还分不清楚是塔顶还是墓室甬道。
　　水猴子们经验丰富，纷纷后退，没人傻乎乎地这时就往里钻。
　　过了一会儿，见里头迟迟没什么动静，金秘书朝里头丢了好几枚信号弹，可里头似乎很深，丢进去后很快就没了光亮。
　　有个水猴子拿来一根长杆，杆头绑着一只公鸡，将吊杆往里探入，过了一会儿，杆子收回，那只鸡还活着。
　　“下面安全。”
　　杆子被直接丢砸了出去，落得很远。
　　金秘书点点头：“下去探路。”
　　两个水猴在自己身上绑上绳子后，正式入墓。
　　“小远，怎么办，那死倒还没出来，别真被他们给盗成功了。”
　　李追远叹了口气，说道：“那我们……”
　　就在这时，李追远看见丁大林朝着那只还被绑在杆子上的公鸡走去，他蹲下来，伸出手。
　　那只公鸡猛地挣脱出了束缚，对着他的手掌狠狠啄了一口。
　　这一幕，李追远在上头是看得真真切切，可却连他都无法反应出这只公鸡是怎么做到的。
　　因为杆子上，还留有那只公鸡的羽毛甚至是鸡皮，它几乎是从自己躯壳里，蹦出来啄人的。
　　而且，啄完人后，它显得更兴奋，在原地疯狂“咯咯咯”地叫着。
　　这画面，渗人的很，虽然经常吃鸡肉，但李追远还是第一次看见血淋淋走动的鸡。
　　丁大林此时顾不得自己手掌上的血窟窿，扭头对着金秘书那帮人喊道：
　　“它出来了，它出来了，它出来了！”
　　“老东西，给我安静点！”金秘书骂了一声。
　　这时候，水猴子们都围在鱼塘洞口边，等待里面的回应，视线关系，他们看不见那只鸡。
　　金秘书指了一个人：“你上去看看老东西怎么了。”
　　“好。”
　　还没等那人上去，两条绳子就传来了拉扯动静，这是进去的两个人发出信号，他们打算出来了。
　　外面的众人都长舒了口气，看来里面是安全的，接下来等进去的那俩人出来说明情况，就可以大家一起进去搬东西了。
　　金秘书命令道：“收绳子。”
　　外面的人开始收绳子，不是为了拉拽他们，只是慢慢地将绳子提起，这意味着里面进去的两个人正稳步向外走。
　　没多久，他们就走了出来。
　　“里头有好东西，好多好东西！”
　　“太多东西了，但太重，我们两个人搬不了，还有一口棺材，黑色的，绑着锁链，尊贵着呢，里头肯定有宝贝！”
　　众人脸上纷纷露出兴奋的神情，有人上来帮他们两个解开身上的绳子。
　　可就在这时，那俩人自己就解开了绳子。
　　不是用手，而是整个人，从自己衣服，不，是从自己天灵盖处，钻了出来。
　　“里面有好东西，好多好东西！”
　　“快去搬，快去搬啊！”
　　两个血淋淋的人，在原地高兴地手舞足蹈，还在继续催促着同伴快点下墓。
　　这诡异恐怖的场景，让在场所有水猴子都怔住了。
　　他们都是这行老人了，下过很多墓，也出过一些事，但没哪次，可以比得上眼前！
　　开墓后，没有雾气，没有毒，也没看见死倒，刚刚还在分享喜悦，这骇人的一幕，就这么突兀地出现了。
　　“捆住他们！”
　　金秘书下达了命令，然后马上翻身离开洞穴边缘，跳过鱼塘，去找丁大林。
　　“出事了，头儿！”
　　金秘书看见，丁大林缩着脑袋斜靠在一块土方边，嗓子已经哑了却还在嘟囔着：“它出来了……它出来了……”
　　“出事了，头儿，你快来看看。”
　　丁大林无视了金秘书的话语，继续重复着先前的话。
　　“我跟你说出事了！”
　　金秘书一脚揣在了丁大林背上。
　　“嘶啦……”
　　一声清脆的皮肉撕裂，丁大林的道袍和里面的人皮还留在原地，头皮上还有这灰白的头发，而一个血淋淋的人则被踹了出来，在地上不停打着滚，血肉上因此沾嵌进了很多泥土小石子。
　　可即使如此，这个血人还继续蹲在地上，嘟囔着：
　　“它出来了……它出来了……”
　　金秘书后退了两步，不敢置信地看着这一切，因为她清楚，丁大林刚刚一直在鱼塘外，要是连他也这样了，那其他人……
　　金秘书回头，看向鱼塘内坑洞，那里，一只只血人正爬了出来，在放干了水的鱼塘里绕圈奔跑。
　　她的脸上，全是恐惧，抬起手，摸了摸自己的脸。
　　触摸的那一刻，她的皮裂开了。
　　像是脱衣服一样，身上的皮和衣服全部落在了地上。
　　晚风如同刀子，切入她那毫无遮蔽的血管，她蹲下来，开始尖叫。
　　这一切，其实都只是在不到一分钟的时间里发生的。
　　李追远和润生都瞪大了眼睛，二人扭过头，缓缓对视。
　　润生根据电影里情节，李追远则是自己脑海推演，总之，他们都想象过今晚事的各种发展方向，可唯独没有想到，竟然能走到这一步。
　　小黄莺没出现，但此时下方的场景，比小黄莺出现更可怕无数倍。
　　就算他们是水猴子，他们死有余辜，可他们也是一群活生生的人啊，就这么干干脆脆地跟剥虾一样，赤条条地出来了？
　　先前经历的所有死倒，有哪个可以造成现如今的这种场面？
　　这时，血红的金秘书停止了尖叫，她踉踉跄跄地站起身，从自己衣服里，取下手电筒，打开，举过头顶，左一圈右一圈转动起来。
　　她在发灯语信号。
　　很快，外围六处高点也传来了灯光回应，而且回应的过程中，灯光正在下移。
　　李追远猛然意识到，她在故意打灯语，把外面的同伙喊过来。
　　而喊过来的结果就是……
　　她为什么要这么做？
　　李追远忽然想到了一个可能：这东西，想要所有知道这里事情的人，永远保守秘密。
　　那自己现在的这个位置，还安全么？
　　“小远，他们到底是怎么了，我怎么没看见是谁弄……”
　　下方，原本背对着房屋的金秘书，放下了手臂，身形开始转动。
　　李追远：“跑！”
　　润生愣了一下，随即马上来到盖口处，正准备揭开盖子，却被李追远连拍了几下后背：
　　“哥，来不及了，直接跳下去，屋后有柴堆。”
　　“好！”
　　润生不做犹豫，起身就冲过去，一跃而下。
　　下方确实是有个柴堆，但并不是很高，从楼顶下来落差依旧很大，润生落下后没站稳，侧身砸了下去，身上好几处都被柴枝刮破了皮。
　　但他哼都没哼一声，马上强行站起，面朝上，而这时，李追远也跳了下来。
　　润生举起双臂，将李追远抱住。
　　可即使如此，李追远依旧感到胸口一闷，肋骨剧痛，鼻子更是擦到了润生手臂，现在已经有温热的液体流下。
　　这般生硬地强行下楼，不付出点代价，自然是不可能的。
　　“小远，你还好吧？”
　　“跑……”
　　李追远指向前方，润生点头，马上将男孩背起，跳下柴堆后，快速穿过村道，然后没入了前方农田。
　　这会儿，倒是不用担心被外围放哨的看见了，一是他们现在已经离开了高点，二则是他们正往大胡子家鱼塘奔跑。
　　润生扛着男孩在稻田里穿梭，稻穗打脸上很疼，有种割裂感。
　　这种感觉在眼下十分吓人，因为无法确定，到底是稻穗造成的，还是自己的皮，也要破了。
　　李追远在流血，他想要抬高脖子去止血，却因为身下奔跑的润生而做不到。
　　润生也在流血，他很害怕，完全不敢停。
　　自打他记事起陪他爷爷捞尸以来，还从未见过如此骇人的场景。
　　终于，润生跑出了农田，上了路，然后顺着这条路，一口气奔到了家里坝子上。
　　工房里，谭文彬都已经睡着了。
　　忽的，门被打开，然后就看见浑身是血的俩人进来，给他吓得脸色都白了。
　　李追远抬起头，找纸折球，塞住自己的鼻孔。
　　好不容易，这鼻血终于止住了，又揉搓着胸口，肋骨虽然还痛，但问题不大了。
　　润生则拿起一把镊子，将刺入皮肉里的木刺给一根根拔除。
　　二人各自处理完后，面对面坐着不停喘着气。
　　润生眼神里是无措，他被吓坏了。
　　李追远眼里是茫然，这题超纲了。
　　上次白家娘娘们闹出的动静，都远远没有今夜惊悚离奇。
　　毕竟，白家娘娘的手段是能理解的，也是可以找到破解方法的，可刚才大胡子家鱼塘那种情况，根本就没有头绪可言。
　　到现在，李追远都有种深深的不真实感，为什么在思源村里，会埋着这种东西？
　　只是开了墓盖，一大圈人就落得这样一个下场，那里头的存在，到底得有多可怕？
　　李追远现在不得不怀疑，刘姨，还能不能兜得住底？
　　看着二人这个样子，谭文彬知道肯定是出大事儿了，他很好奇很想知道，可这二人似乎忘了他还被捆着堵住了嘴，因此他只能通过不停摇摆来吸引他们注意，蠕动得像是一只欢快的蛆。
　　终于，二人的目光落在了他的身上，眼里，也都露出了惊愕。
　　谭文彬停顿了一下，随即蠕动得更为剧烈，不是，这是什么眼神，你们居然真的忘了我的存在！
　　润生将谭文彬松开，谭文彬想开口问什么，却又马上夹起腿，垫着跑出了工房去了厕所。
　　“小远，我感觉身上有点痒，但我不敢抓。”
　　李追远抬起头，看见润生的皮肤呈现出暗红色。
　　他马上低头看了看自己，似乎也有点红。
　　“小远，我们不会也要那样子吧？”
　　“不会的，要那样早那样了。”
　　“我去用井水冲冲。”润生走出了工房。
　　松快后的谭文彬则走了进来，他倒是没生气，反而再次主动凑了过来，好奇地问道：
　　“告诉我，到底发生什么事了？”
　　“彬彬哥，你等润生哥告诉你。”
　　“心有余悸？”
　　李追远点点头。
　　“这么严重？”谭文彬犹豫了一下，问道，“要不，现在报警？”
　　“不，千万不要，那个地方，现在不能靠近。”
　　浑身湿漉漉只穿着一条裤衩子的润生赤着脚走了回来：“小远，井水冲了真有用，我皮肤不红了，你过来，我给你也冲冲。”
　　虽然无法理解这是什么原理，但李追远还是去了，几桶井水淋头泼下，身体下意识地开始哆嗦。
　　但确实，身上先前呈现的红色，消退了。
　　“小远，看来，咱们的问题不大。”
　　“嗯，可能是我们距离远一点。”
　　“另外，咱们跑得也快，还好你提醒我直接跳楼，要不然等着再走楼梯下去，我们可能也熟了。”
　　听到这里，李追远脑海中不由浮现出一个大血块头扛着一个小血块头在稻田里奔跑的场景。
　　“哎呀！”润生神色一变。
　　“怎么了？”
　　“阵旗还留在屋顶，还有我那套捞尸器具，都还留在那儿呢！”
　　看着一脸惋惜肉痛的润生，李追远只能安慰道：“没事的，润生哥，器具可以再做一套。”
　　紧接着，为了防止润生做傻事，李追远提醒道：“哥，没有我的同意，你不准自己偷偷回去取东西。”
　　润生忙摆手道：“我哪敢，不敢的，我这次是真怕了。”
　　“睡觉吧，先睡一觉。”
　　李追远走上楼，来到自己房间门口时，转过身，看向大胡子家的方向，迟疑了许久后，还是推门走了进去。
　　今晚，李追远做了一个梦，不是走阴，而是很单纯的一个噩梦。
　　在梦里，他依旧趴在屋顶上，看着下面跪着的两排水猴子。
　　他们一遍遍地从自己的皮囊里钻出来，变成了血猴子；
　　又一遍遍地钻回自己的皮囊，像是重新穿起刚刚脱去的衣服。
　　整个过程中，耳边充斥着他们那凄厉的惨叫。
　　而他们的目光，自始至终，都盯着屋顶上的自己。
　　也不知道是睡醒前做的噩梦，还是这个噩梦轮番做了好几遍，总之，当李追远承受不住转身跳楼时，一跳下去，他就醒了。
　　急切地侧过头，屋门口椅子上，阿璃手里捧着碗，坐在那里。
　　李追远闭上眼，重新躺下。
　　阿璃见他醒了，端着碗走了过来，这次，碗里多了一个小汤勺。
　　女孩也不想喂药时，再一不小心给倒男孩头上。
　　李追远坐起身，接受女孩喂药，勺子挺大的，一口接一口，很快就喝完了。
　　他昨晚鼻子又流了不少血，也确实需要补一补。
　　女孩放下碗，然后侧着头看着他，似乎察觉出男孩现在的魂不守舍，目露疑惑。
　　“阿璃，昨晚，我目睹了一件很可怕的事。”
　　女孩主动握住了男孩的手。
　　李追远则把女孩的手放在自己胸口，感知到这股柔软与温暖后，他又闭上眼，多打了个盹儿。
　　李三江边打着呵欠边下了楼，他昨儿个酒喝多了，现在一觉醒来，脑袋还有些晕乎乎的。
　　不过，在看见睡在一张桌子上，抱在一起的俩人后，
　　他还是忍不住提高了嗓门骂道：
　　“混球，这是个什么睡相！”
　　谭文彬被喊醒了，他试图挣脱润生的臂膀，却无能为力，只能无奈地看向李三江。
　　谁知李三江只是骂骂清一清嗓子，自顾自地走到坝子上伸起了懒腰。
　　“吃早饭了！”
　　听到刘姨的声音，润生醒了，要吃饭了。
　　小远侯怕，他也怕，只是小远侯有阿璃，他身边就一个阿彬。
　　李追远也带着阿璃下来，大家各自入座。
　　谭文彬这次换了个座位，去和李三江坐了。
　　柳玉梅好奇地打量着李追远和润生，这俩孩子昨晚应该没怎么休息。
　　“小远啊，你过来一下，尝尝奶奶这里的点心。”
　　李追远站起身，走了过来。
　　柳玉梅将一块糕点递过去：“昨晚玩得开心不？”
　　李追远不知该如何回答。
　　柳玉梅继续问道：“见血了么？”
　　“嗯，很多血。”
　　“你们弄的？”
　　“我们什么也没弄。”
　　柳玉梅有些意外地咬了口酥饼：“那还真是奶奶我看走眼了，真是矮个子里拔高个。”
　　“不，您没看走眼，真的是山中有大王。”
　　“怎么说？”
　　“被一口剥了。”
　　“剥了？”柳玉梅有些难以理解这个词，要是说“一口吞”还更好懂些。
　　李追远挺想把昨晚的事完全告诉柳奶奶的，但奈何在这家里，必须得打哑谜。
　　“好了，吃好了。”李三江放下粥碗，站起身。
　　刘姨说道：“锅里还有呢。”
　　“昨儿个吃喝太多了，弄得现在没胃口。
　　明儿个是西村那儿办斋事，润生侯，你跟我去大胡子……哦不，是去丁老头家，把桌椅碗筷这些都收回来，下午就给西村那户送去，对了，昨儿还送去了一对灯笼，可不能忘了拿。”
　　润生抱着一大盆粥缩在角落，假装没听到。
　　“嘿，润生侯，我跟你说话呢，你听到没有？”
　　“大爷，我今天不舒服。”
　　“行，不舒服是吧，那我自己去，我还没老到走不动路。”
　　说完，李三江就去把板车推了出来。
　　李追远和润生马上早饭也顾不得吃，跑了上去。
　　“太爷，我和润生哥下午去收，不用你去。”
　　润生也应和道：“嗯，我下午去。”
　　李三江看着润生，伸手摸了摸他额头：“也没发烧啊，哪里不舒服？”
　　“就是有一点，不打紧。”
　　“呵。”李三江冷笑一声，伸手从兜里拿出钱，递给润生，“吃完早饭去郑大筒那里好好瞧瞧，该打针打针该吃药吃药。”
　　润生不好意思接钱，他是装病。
　　李追远伸手接过钱，放进润生裤兜里。
　　“太爷，我待会儿陪润生哥去，去了郑大筒那儿，再去收碗筷和灯笼。”
　　“没问题再去收，有问题喊太爷我去。”
　　李三江放下了推车把子，抽出一根烟，点燃，按照习惯，他这是要饭后遛弯了。
　　“太爷，我陪你去散步。”
　　“你早饭还没吃好呢。”
　　“我和您一样，昨天吃得太好太多了，今天有点不消化，吃不下。”
　　“你昨天也没吃多少，倒是那位壮壮，吃得那叫一个多。”
　　正在扒粥吃的谭文彬有些疑惑地抬起头：“大爷，我叫彬彬。”
　　“走，太爷，我陪你走走。”
　　“嗯。”
　　李三江还是喜欢和小远侯散步的。
　　李追远则是担心李三江散着散着就去了大胡子家，保险起见，还是盯着一起。
　　果然，刚走上村道，李三江步子就朝大胡子家方向走去。
　　“太爷，我们去小卖部吧。”
　　“这么早去什么小卖部，还没开门呢，待会儿太爷陪你去买东西。”
　　“那我们去刘奶奶家看看？”
　　“我和刘瞎子平日里没什么好聊的。”
　　“那咱去那边走走，那边风景不错。”
　　“这村儿里的风景，什么时候分出个好坏来了？走，小远侯，咱去你以后的家看看。”
　　“我以后的家……”
　　“等丁老头一蹬腿，可不就是你家了么？走，咱去瞅瞅，他蹬腿了没，嘿嘿。”
　　“太爷，人才刚乔迁，这么早去打扰不合适吧？”
　　“有什么不合适的，乔迁又不是新婚。”
　　往前走了几步后，李三江自己停了下来，琢磨道：
　　“好像也对，他身边那个秘书，天知道是用来干啥的，估摸着现在还睡一被窝里没起呢。”
　　“就是。”
　　李三江脸上露出笑容，加快脚步：“哈，那我就更要去看看了！”
　　见哄不住太爷，李追远只得上前抓住李三江的手臂，实话实说道：“太爷，昨晚大胡子家出事了，那整个戏班子包括丁大爷，全部都被剥了皮，死得可惨了。”
　　“小远侯啊，你大早上地编什么瞎话呢？”
　　“太爷，我说的是真的。”
　　“假的不能再假了，呵呵。”
　　李追远有些无奈，次次都是这样，关键时候太爷总是不信。
　　“小远侯，你看，那群剥了皮的人来了。”
　　李追远有些疑惑地抬头看去，一辆满装着音箱设备的卡车，从前面驶来，驾驶室里坐着四个，后头车厢里还站着好些个。
　　全是昨天戏班子的人，全都好端端的。
　　在看见李三江后，司机还按了按喇叭。
　　后车厢上的人，还挥起了手打起了招呼：
　　“李大爷，起这么早啊。”
　　“对啊，遛弯呢。你们昨儿个表演了一宿，今儿个也这么早啊。”
　　“得赶下一趟的活儿呢，车上凑合睡了只能。”
　　“那真是辛苦。”
　　“回见了李大爷。”
　　“回见。”
　　李三江和车上戏班子的人挥起了手，很快，卡车就在视野中远去。
　　“小远侯啊，下次编故事，你也得编得像样点，这样写作文才能好看嘛。”
　　李追远盯着那辆渐渐模糊的卡车，手脚开始发凉。
　　不可能的，昨晚他确定不是做梦，不是幻觉，更不是走阴，他是的的确确亲眼见到这群水猴子被剥了皮！
　　可刚刚卡车上的那群活人，又到底是怎么回事？
　　“三江侯啊，早啊！”
　　“早啊，林侯，你也遛弯呐。”
　　“对啊，年纪大了，觉少喽。对了，你家的桌椅碗筷和灯笼，我都让人收拾好了，你啥时候来拖回去啊？”
　　“下午吧，家里骡子身体不舒服，先让他去看看医生。”
　　“哦，这样啊。哟，这不是小远侯么，真乖啊这孩子，这么早就陪你太爷出来遛弯啦？”
　　“是啊，我家小远侯最乖最孝顺了。来，小远侯，和你丁大爷打个招呼。”
　　其实，先前听到这声音时，李追远的身子就有些僵了。
　　此时，他有些艰难地转过身，眼里满是不敢置信。
　　因为，
　　金秘书搀扶着丁大林，就站在自己面前。