# 第41章

潘子、雷子曾对李追远显摆过，说有些明星就算穿着衣服，他们也依旧能在脑海中想象出对方光着身子的样子。
　　现在，李追远看着自己面前鲜活的丁大林和金秘书，脑子里，全是他们被剥皮后血红蹦跳的模样。
　　夏天，清晨，阳光明媚，却忽然冷得想要打哆嗦。
　　丁大林弯下腰，面露慈祥的笑容，疑惑道：“怎么了，这就不认得我了？”
　　李三江笑道：“咋可能，这伢儿刚刚才跟我说到你咧，说你……”
　　李追远当即吓得脊椎骨发凉。
　　可此时李三江的话已经到嘴边，也根本无法阻止。
　　“……说你上次给他那么大一个红包，夸你这爷爷怪好的咧。”
　　“哦，是么，呵呵呵呵。”丁大林发出爽朗的笑声。
　　李追远则有些头眩，劫后余生的感觉直冲天灵盖。
　　李三江摸了摸李追远的头：“我这伢儿啊，谁对他好，他都记得，不像其他那些伢儿，对他们再好，转头就忘了，哪认得你是谁啊。”
　　丁大林点点头：“这论人的。”
　　“那可不，有些伢儿，就是天生的白眼儿狼，养不熟。”
　　“三江侯啊。”丁大林直起身子，目光从男孩身上挪开，看向李三江，“走，到我那里去坐坐吧，中午在我那儿吃饭。”
　　“那怎么好意思。”
　　“有什么不好意思的，昨儿个办席剩下的菜挺多，别嫌弃，帮我一起吃了。”
　　办席后总会留下些剩菜，放久了容易坏，要是自家人口不多来不及吃的话，会在席后第二天再开两桌小席，只请近亲来吃。
　　这种席就没什么考究了，冷菜堆一堆，熟菜热一热，品相不好看，却也是好酒好菜。
　　李三江：“吃中饭，那也不用去那么早吧。”
　　李追远这会儿终于做好了表情管理，也确认接下来自己说话时不会颤音，可刚准备开口给自家太爷找理由推掉这一邀请，抬头就对上了来自金秘书的目光。
　　她看着自己，嘴角带着笑意，可眼眸里，却流转出一种空洞和冰冷。
　　寻常人很难看出来，可李追远以前就有观察和模仿别人的习惯，在读过《阴阳相学精解》后，对人的微表情观察更为细腻深入。
　　刚刚垒起的心防堡垒，此刻又出现了崩塌。
　　她没说话，有可能是自己的脑补，可他却真的仿佛看见了无声的警告。
　　是针对自己？还是针对太爷？
　　亦或者是，
　　针对所有可能看出他们皮囊的人。
　　“是这样的，我想承包个责任田，租金我一次性付清，但还得挂你名下。”
　　“承包多大？”
　　“十几亩地。”
　　“承包多久？”
　　“三十年。”
　　“那得去！”
　　丁大林笑骂道：“好啊，你个三江侯，就笃定我活不了那么久是吧？”
　　“三十年呢，咋可能活那么久，你我这样的岁数，要是再活三十年，这身皮都得皴破了。”
　　“呵呵，咱都那么一大把年纪了，又不是年轻人要个形象，皮破了就破了嘛，缝缝补补不照样能用。”
　　李追远心里一咯噔。
　　他现在真的很怕太爷忽然嘴瓢，真把人家的皮给刺激破了。
　　虽然他知道自家太爷身上有福运，但柳奶奶也说过，这福运，也得看地方，看遇到什么，真遇到硬茬子，这福运也没啥子用了。
　　昨晚大胡子家发生的事情，其骇人程度，已经超越了李追远的想象。
　　眼下自己所经历的，更是将昨晚的事情，推向了更诡异恐怖的层面。
　　在这种情况面前，李追远觉得，太爷的福运……肯定扛不住。
　　“行，去吧。”李三江用手掌摩挲着自己的下巴，低头看着站在自己身侧的李追远，“正好趁着这个时候，我也把遗嘱给立了。”
　　“哟，三江侯，你个无儿无女的老绝户，打算立给谁啊？”
　　“我无儿无女，可我有曾孙子不是，我走后，留下的东西，当然是给我们家小远侯的。”
　　丁大林再次对男孩弯下腰。
　　李追远对他这个动作，极为排斥和抗拒，但还是挤出了一个腼腆的笑容。
　　这种神情对一个孩子来说，实用性真的很高，无论是对人……还是对鬼。
　　“小远侯啊，你瞧瞧，你太爷是真稀罕你啊，你长大了，可要好好对你太爷哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　丁大林直起腰，动作一顿。
　　金秘书伸手将其搀扶住。
　　李追远注意到，金秘书的右手在丁大林的后脖颈处，左手在丁大林下腰侧部，她不是手掌扶，而是抓，五根手指绷起，很用力。
　　像是在把崩裂的什么东西，给强行捏合回去。
　　“咋了，林侯？”
　　“这老腰，不行了哦。”
　　“晚上床上少打滚嘛。”
　　“三江侯你个老东西，走吧，跟我家去。”
　　说着，丁大林就把手伸向李三江。
　　李三江主动接住，换他来搀着。
　　两个老人，就这么一边说着话一边并靠着往前走。
　　“走吧，小弟弟？”金秘书将手，放在了男孩肩膀上。
　　“我的暑假作业还没……”
　　“你太爷要给你立遗嘱，所以，你今天是必须去的。”
　　“……还没买橡皮，之前的橡皮不知道落哪里去了。”
　　“走，阿姨给你买。”
　　“不用了，我有钱。”
　　从这里去大胡子家，正好顺路经过张婶小卖部，靠近时，金秘书停下脚步。
　　李追远走到柜台前，正准备开口要块橡皮交差，自小卖部棚子后头蹦出来一道身影，是谭文彬。
　　这家伙图捷径，没走村道，是从田埂那儿穿过来的。
　　“哟，小远哥，买啥呢，来，我给你一起付了。”
　　“橡皮。”
　　“婶儿，拿块橡皮，再拿瓶风油精。”
　　张婶把东西递过来，谭文彬给了钱，把橡皮递给李追远后，他赶不及地扭开瓶子，往自己脖子和手臂上开始涂抹。
　　“昨晚看你们痒得厉害，弄得今儿个我自己也觉得有些痒了，我怀疑是润生传染给我的。”
　　“彬彬哥，你回去吧，告诉润生哥和柳奶奶他们，我和太爷去丁爷爷家吃饭去了。”
　　“啥，你还要去水……哦哦哦！”
　　李追远抓住谭文彬的手，指尖抓住他的掌心肉，用力一扭。
　　而这时，站在远处的金秘书，也走了过来。
　　谭文彬先前是从小卖部后头出来的，还真没注意到她也在附近，吓得继续叫起：
　　“……哦哦哦！”
　　金秘书继续靠近。
　　“……要水是吧，给你买，哥给你买，婶儿，来两瓶健力宝。”说着，谭文彬还故意看向走过来的金秘书，“姐，你要一瓶不？”
　　金秘书摇了摇头。
　　“嘿嘿。”谭文彬再次付钱，然后将一瓶健力宝递给李追远。
　　“谢谢彬彬哥，那你回去吧，记得给家里人说，我和太爷不回来吃中饭了，不用给我们做。”
　　“好。”
　　这时，金秘书忽然开口道：“一起去吃吧。”
　　谭文彬愣了一下。
　　金秘书：“昨天看你吃席上的菜，吃得很开心，中午还有，一起去吃吧。”
　　“那不好吧……”
　　“走吧，一起走，他们要走远了。”
　　金秘书伸出手，分别搭在一大一小两个男孩肩上，催促他们前进。
　　这是一种，不容拒绝的态度。
　　李追远都没料到，昨天谭文彬的席上的吃相，居然给人留下了深刻印象。
　　他但凡昨儿个吃席能斯文点，可能就没现在的事儿了。
　　不过，目前来看，谭文彬应该只知道水猴子的初版讯息。
　　那是自己昨晚和润生出发去大胡子家前，告诉他的。
　　昨晚回来后，他想要知道具体发生了什么，但自己那时不想重新回忆和讲述，就让他去问润生。
　　润生应该也和自己一样，暂时不想再提起那个恐怖的场景，没来得及告诉他。
　　否则，要是他知道的话，在看见金秘书时，怕是会如同裤裆里塞二踢脚，直接吓得跳起来。
　　走着走着，金秘书开口道：“家里是还有人么，让他们中午一起过来吃吧，不用做饭了。”
　　李追远忙拒绝道：“不用了，家里就剩下给太爷做工的人了，不算亲戚。”
　　“那好吧。”
　　接下来的路途中，谭文彬逐渐放开起来，甚至主动找起话题说起了话。
　　李追远觉得，彬彬心里应该还挺骄傲。
　　他大概自觉是警察的儿子，有着遗传的反侦察意识，能在水猴子面前谈笑风生。
　　其实，这样也挺好的，会演戏还不会露怯。
　　就这么一路走到大胡子家门口，刚上坝子，李追远目光就是一滞。
　　坝子正前方就是鱼塘，此时，塘水丰沛，和昨个白天一模一样。
　　本该被抽干水挖掘开的鱼塘，复原了；
　　本该被剥皮死去的一群人，一个个的全都又活了。
　　自己记忆里的那个画面，此刻在逻辑上越来越向幻觉梦魇靠拢。
　　当这个世界以非常理的方式展现在你面前时，人们通常会先开始自我怀疑。
　　然而，李追远很确信，那绝对不是梦，昨晚的那一幕，就是真实发生过的。
　　鱼塘应该是昨晚又被填充回去蓄回了水，死去的人就是死了，至于现在还活着的他们到底是什么……他也不懂。
　　村长和村里几个乡老到了，大家坐在坝子上的长凳上，围成一圈，聊着着话。
　　金秘书端来了一个小茶几，上面摆着瓜子花生和糖果。
　　李三江顺手抓了两把，一把递给李追远，另一把则递给谭文彬。
　　丁大林对他们说：“去楼上看电视吧，房间里有，等到要吃饭时，再喊你们下来。”
　　李追远摇头：“家里有电视呢，太爷买了。”
　　李三江挺起胸膛，骄傲地说道：
　　“那是，我给伢儿买电视看了，不过这伢儿爱学习，平日里也不怎么看，就便宜了家里的骡子天天守着电视机。”
　　其实，李追远是不想脱离人群。
　　虽然进入这里，就意味着危险，而且坝子上的这批老人绑在一起，也没多少实际作用，可至少能起到一点心理安慰。
　　感性让他自见到他们起就陷入恐惧之中，可理性告诉他，局面，还有的救。
　　毕竟，自己等人以及村长他们，没有一来到坝子上就被直接脱皮。
　　如果只是想要把人引来杀了，他们刚刚就可以动手了。
　　能坐这儿聊天，而且还真聊起了土地承包的细节问题，证明他们是有自己的目的和规划的。
　　那么，只要不违反他们的规则，自己和太爷，以及彬彬，兴许还能安全地回去。
　　村长这时有些为难地开口道：“可是，一口气承包三十年，会不会太久了，村里也不太好交代。”
　　丁大林说道：“承包费可以每年递增嘛，你给我一个最后具体的数就行。”
　　李三江对这件事很是积极，他是认为丁大林活不了那么久的，自己也活不了那么久，那这土地承包以后，不就还是小远侯的？
　　“我说，人家要三十年就三十年嘛，大不了具体合同村里公示出来，大家都知道了，以后也就没人传闲话了。”
　　金秘书此时已回了屋，应该是去准备午饭了，家里就她和丁大林，因此只有她一个人能忙活。
　　而丁大林又把注意力从自己身上挪开，李追远觉得轻松了不少。
　　擅自离开这里，他是不敢的，任何出格的举动在此时都显得格外危险。
　　真逼急了他们，大不了现场人都换一次皮，既然能让戏班子那帮人又活过来，那把村长给活过来应该也简单，不会耽搁土地承包的事。
　　确保自己身影还在他们视线范围的同时，李追远走下了坝子，开始在鱼塘前的空地上转圈。
　　他知道这个圈不能一直转，否则会显得自己很傻。
　　这个时候，最适合的应该是玩点游戏，但问题是，自己兜里向来不会放小孩子玩的东西。
　　但好在，他没有，有人有。
　　谭文彬应该是看懂了小远哥的意思，他将手伸入口袋，掏出了一把五颜六色的弹珠。
　　“小远，我们来玩这个吧。”
　　“好呀。”
　　李追远第一次发现，原来幼稚也可以变成天使。
　　一个准高三大男孩，兜里居然会装着弹珠，怪不得你爸会给你买果冻吃。
　　二人弯下腰，开始玩起了打弹珠。
　　李追远原本只是想借机近距离观察一下鱼塘，他相信，再完美的复原，终究才过了半天，肯定会留下痕迹。
　　但玩着玩着，谭文彬却渐渐进入了状态，只见他一弹一个准，每次都高兴地鼓掌为他自己欢呼。
　　这动静，不时引来坝子上一群老人的注意。
　　他们指指点点，嘴角都带着笑意。
　　大部分小孩子都会有相似的经历，那就是自己和伙伴们玩耍时，身边经常有大人站在旁边就这么看着，一看就很久。
　　他们其实看的，是自己的童年。
　　可李追远并不想营造这种温馨氛围，终于，他忍不住把一颗弹珠，弹到了彬彬的鼻子上。
　　彬彬先是一痛，捂着鼻子，随即目露释然，接着又是羞愧，他入戏太深了。
　　李追远开始故意朝着鱼塘方向打弹珠，谭文彬也配合着朝那边打，二人追着弹珠，来到了鱼塘边。
　　抓紧时间，目光快速扫过。
　　他发现了，鱼塘边缘地带，是翻过的新泥。
　　这鱼塘，确实是被回填的！
　　不敢在这个敏感位置多做停留，李追远立刻又打出弹珠，远离了鱼塘。
　　“哈哈，彬彬哥，这次我赢了。”
　　“小远，你可真厉害。”彬彬脸上露出大哥哥般的笑容。
　　李追远在雀跃跳起的同时，目光瞥了一下坝子上，正好看见丁大林挪回头。
　　是自己先前靠近鱼塘的举动，让其产生敏感了么？
　　接下来，李追远和谭彬彬越玩越靠近坝子。
　　“彬彬哥，我累了，休息休息吧。”
　　“好。”
　　顾不得地上的泥土石子，李追远就这么坐了下来。
　　恰好鞋底在石子上磨过去，将几颗石子拨翻，石子下面，出现了红色，是血迹。
　　李追远赶忙收回脚，用鞋底把石子又翻了回去。
　　脑海中快速回忆昨晚的细节，自己现在所在的位置，不正是丁大林被鸡啄伤的地点么？
　　记得当时，丁大林的手掌，是被公鸡啄穿了的。
　　“小远侯。”
　　“哎，太爷。”
　　李追远跑上坝子，来到李三江跟前。
　　先前土地承包的事已经谈差不多了，现在谈的是立遗嘱的事，村长拿着纸和笔在写着。
　　旁边一个老人开口问道：“三江侯啊，直接给孩子会不会不合适啊，你总得能给个可以给你养老的。”
　　“养老的事，我安排了。”
　　“靠得住么？”
　　“靠得住。”
　　都是上岁数的人了，不用避讳这些话题。
　　李三江对李维汉的人品是绝对信得过的，但李维汉儿子多，孙子辈也多，自己的遗产要是给李维汉，最后大概率还得被那些个白眼狼分掉部分，这是他不愿意看到的。
　　村长写好了，说道：“正好当事人见证人都在这儿，直接把手印给按了吧，家里有印泥么？”
　　丁大林说道：“在二楼卧室床头抽屉里，我去拿。”
　　“让伢儿去就行，小远侯，去拿下来。”
　　李追远想拒绝，但丁大林那边刚起的身子又坐下来了，这时候自己再抗拒，就有些不合情理。
　　“好嘞，太爷。”
　　李追远跑进去上了楼梯，谭文彬想跟着一起过去，却被李三江叫住：
　　“壮壮啊。”
　　“李大爷，我叫彬彬。”
　　“你去厨房里帮忙端碗吧，人小秘书一个人忙不过来。”
　　谭文彬也不想去和那只水猴子单独相处，可他面对着和先前李追远一样的困境，只能笑着点头应了声，向厨房走去。
　　李追远来到二楼，发现这里被打扫整理过，阳台过道上很干净。
　　他没急着先进房间，而是来到小天井盖下方，身侧靠墙处就是梯子。
　　自己的阵旗以及润生的那套捞尸器具，这会儿应该还在屋顶。
　　可问题是，自己现在就算把梯子搬过去上屋顶，拿到那些东西，也带不走，因为太沉了。
　　就算丢屋后也不保险，动静太大，很容易被察觉。
　　最终，李追远还是转身，推开门，走进卧室。
　　卧室里的陈设很丰富，丁大林当初买房时为了不耽搁时间，应该是连带家具一起买下来了。
　　走到床头柜前，打开抽屉。
　　里面确实有一盒印泥，还有另一个李追远没想到的东西……罗盘。
　　紫色的罗盘，主圈外围带着五个小副圈。
　　李追远将罗盘拿在手里，轻轻转动，他很快就摸清楚了这五个副圈所代表的含义。
　　《正道伏魔录》里其实也记载过类似款式的罗盘，可因为制作过程极为复杂且需要很多特殊材料，所以先前压根就不在李追远的考虑范围内。
　　现在拿着它，李追远是真心喜欢。
　　有了它，在看风水格局时，就等于考数学时，可以带计算器进考场。
　　他现在是越来越发现，不能像过去一样过度依赖强行脑力计算了，这样他的身体会吃不消。
　　有了这玩意儿，再配合《柳氏望气诀》，像上次那样看鱼塘风水时，就不会透支流鼻血。
　　真正的丁大林已经死了，那它就是无主之物，自己拿了它，也不算偷。
　　但……还是太冒险了。
　　那群水猴子的其它东西都被打包清理带走了，可唯独这件东西却留了下来，证明还是很看重的。
　　它应该知道谁进入了屋子范围，东西丢了，肯定能锁定到自己。
　　算了，不能拿。
　　东西虽好，但还是自己的命重要，正当李追远准备把罗盘放回抽屉时，
　　“找到了么？”
　　卧室门口，传来金秘书的声音。
　　李追远再次被吓了一跳，但他的抗压性也起来了，一边左手继续拿着罗盘一边右手拿起印泥盒：
　　“找到了呢。”
　　“我还以为你找不到，才上来看看的。”
　　“这是什么呀，金阿姨？”李追远举着罗盘问道，“它好好看。”
　　“一个玩具，你喜欢的话，就送你了。”
　　李追远的第一反应不是惊喜，而是：这是试探么？
　　“东西都拿着，下来吧。”
　　金秘书说完，就转身离开。
　　李追远犹豫了一下，还是将罗盘和印泥都拿着，下了楼。
　　将印泥交给村长后，村长示意大家来按手印。
　　李三江看见罗盘，问道：“小远侯，这是啥？”
　　丁大林开口道：“家里的一个小物件儿，孩子喜欢，就送孩子当个玩具吧。”
　　李三江先接了过来，上下瞅了瞅，疑惑道：“怎么这么多圈圈，啥破玩意儿。”
　　贬低完，李三江就把罗盘很随意地丢给李追远。
　　李追远很想提醒太爷，这才是专业的，而你平时用的那个罗盘只是个指南针。
　　“小远侯，跟你丁爷爷说谢谢。”
　　“谢谢丁爷爷。”
　　“呵呵，好孩子。”丁大林伸手摸了摸李追远的脑袋。
　　李追远只觉得汗毛竖起，却还得生生受着，不敢躲避。
　　遗嘱弄好了，一式两份，一份村长拿着收进村办公室，另一份则被李三江小心翼翼地折叠好，很庄重地放进上衣口袋，还摸了摸。
　　午饭准备好了，大家入座。
　　菜很丰盛，在李追远面前，摆着一大盘白灼虾。
　　看到这虾，李追远就有些反胃。
　　“大家吃吧，多担待，没什么好菜。”丁大林举起筷子招呼起大家。
　　大家也都纷纷拿起筷子。
　　“来，壮壮，吃虾，这是你昨天最爱吃的。”
　　李三江用筷子，直接把盘子里三分之一的虾拨到李追远和谭文彬面前，然后伸手转动了一下餐桌。
　　谭文彬也不客气，拿起虾，先拔下虾头，剥开，蘸醋后对着虾头吮了一下，然后麻利地将虾身剥开，露出完整的虾肉。
　　取下虾线后，谭文彬蘸了蘸醋，放进李追远碗里。
　　李追远拿起筷子，夹起虾肉，肉质红嫩嫩的。
　　将虾肉放进嘴里，咀嚼时，脑海中不断浮现昨晚所看见的画面。
　　这还是李追远第一次吃到这种既美味又难以下咽的食物。
　　最终，他还是强行咽下去了，只觉得比吃猫脸老太寿宴上的“菜”更为痛苦。
　　见谭文彬还想继续给自己剥，李追远忙道：“彬彬哥，你自己吃吧，我不太喜欢吃虾。”
　　“真的么？”谭文彬有些奇怪，“那我就自己吃了。”
　　“嗯。”
　　金秘书端来一个大碗，里面是炖着的一只鸡。
　　丁大林用筷子拨弄了两下，问道：“不是老母鸡？”
　　“老母鸡没剩的了。”
　　“唉，这怎么行。”
　　丁大林有些不满意地摇摇头。
　　李三江打圆场道：“林侯啊，瞧你被惯的，这吃个鸡还分个啥公母，搁解放前想吃口肉可不容易。”
　　说着，李三江就亲自上手，扒下一根肥硕的鸡腿，放到李追远碗里。
　　李追远低头盯着它，没急着动筷子，不是他矫情，而是这只鸡，好像似曾相识。
　　原因是，哪怕是公鸡炖汤，是怎么做到连一块鸡皮都没有的？
　　“怎么，不爱吃？”丁大林问道。
　　“爱吃的。”李追远夹起鸡腿，咬了一大口，有点柴。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　丁大林满意地点点头，他起身夹菜时，李追远留意到他的右手虎口处，绑着一根黑纱。
　　这顿饭吃得很热络祥和，正常得让李追远觉得，仿佛他才是整张饭桌上最不正常的人。
　　可不管怎样，这次李追远难得的没有小孩吃完了先下桌，很规矩地一直坐到这餐结束。
　　饭后，大家开始抽烟聊天，做散场前的最后铺垫。
　　村长最先站起身，轻轻拍了拍裤子，说道：“那今儿，就先这样了，你那承包合同，得村里再做一下讨论，你放心，很快会给你答复。”
　　“行，辛苦了，多费心。”丁大林起身和村长握手。
　　大家一同离开桌子，走出厅堂来到坝子，各自分了烟，又说了几句话，村长和几个乡老们，就向坝子下走去。
　　李追远很着急，因为李三江没走，他还站在丁大林身边，俩人嘴里都叼着烟。
　　“刚村长在我没好意思问，你这地承包了不种粮食，居然打算种桃树？”
　　“嗯，种桃树，能结桃子。”
　　“桃子卖不出去吧，谁买？以前种这些还有罐头厂可以收，现在我听说那些罐头厂自己都不景气了。”
　　“就算卖不出去，看看桃花也是好的。”
　　“我说，林侯，你咋了？”李三江伸手摸了摸丁大林的额头，“咋感觉今儿个你跟变了一个人似的。”
　　李追远的心，又一次揪了起来。
　　谭文彬开始给自己加戏，主动说道：“李大爷，你这就不懂了，咱丁大爷是为了追求美好意境，是啊，一想到以后这里都会种上桃树，等桃花盛开时，多美啊。”
　　“那这鱼塘呢？”李三江问道。
　　“填了，也种上树。”
　　“我说，林侯，你到底在国外发了多少财，能让你这么糟蹋？”
　　“赚钱，不就是为了拿来糟蹋的么？”
　　“看不懂你，算了，随你高兴吧。”
　　“哦，对了，戏班子说有套音响坏了，要我赔修理费，我懒得拉扯，就干脆花钱当二手的给买下来了。”
　　“你是不是傻啊，哪里找的戏班子，自己的设备坏了怎么好意思找主家赔钱的？”
　　“也挺便宜的，那东西我昨晚鼓捣了一下，其实没坏，就是插头有些接触不良，现在已经搞好了。
　　我留着这东西没用，你不是做这生意么，以后也能看着用它来出租挣钱。
　　来，你跟我来看看，好的话你就拖走。”
　　“行，去看看。”
　　李三江跟着丁大林走向一楼背阴的里间，李追远和谭文彬对视一眼，想着要不要跟上去。
　　“小朋友，你的这个忘记拿了。”金秘书的声音出现在身后，紫色罗盘被拿到男孩面前。
　　先前他故意放在餐桌边椅子上，不想表露出很急切。
　　李追远伸手接过，惊喜道：“真的给我啊？”
　　“这东西，你会玩么？”
　　“我当然会啊。”
　　李追远拿着罗盘，不停转着圈，看着里面转动的指针傻乐呵。
　　“金秘书，你过来一下，再调调。”丁大爷的声音自里面传来。
　　金秘书双手搭在李追远肩上，说道：“走，我们去看看。”
　　当女人双手落在自己双肩的刹那，李追远整个人怔住了。
　　他没急着走，而是缓缓抬起头。
　　金秘书此时也低下头，二人目光对视。
　　良久，里面再次传来丁大林催促的声音：“怎么还不来啊，等你弄呢。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　李追远走在前面，金秘书双手抓着李追远的肩，走在后面。
　　这段路明明很短，李追远却觉得有点漫长。
　　最后，二人一前一后地走近里面房间。
　　金秘书松开手，调弄了一下音响，然后拿起话筒：
　　“呼呼……喂喂……喂喂……”
　　有点破音，但总体效果很好。
　　丁大林看了一眼李三江，然后又对金秘书说道：“来，唱首歌试试。”
　　金秘书点点头，问道：“唱什么歌？”
　　“随便啊，三江侯，你想听什么歌，我这秘书会唱的歌可多了，你随便点。”
　　“呵，我没你那么厚脸皮，跟个大丫头点歌听。小远侯，你想听什么歌，你来点。”
　　李追远摇摇头：“我都可以的。”
　　金秘书看着李追远：“小朋友，你点一个。”
　　“我没有特别想听的，阿姨，你唱一个你想唱的吧。”
　　金秘书点点头，拿起话筒，没有伴奏，直接清唱：
　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳……”
　　歌声款款，粤语不准，却极为动听。
　　是《千千阕歌》。