# 第43章

李追远举着黑皮书，对着鱼塘方向挥了挥。
　　虽然不知道它能不能“看到”，但自己得把意思尽到。
　　现在，手头的事情和杂绪很多，得一件件去处理。
　　“润生哥，来拿东西吧。”
　　“好嘞。”
　　润生走过来，将东西全部背起，掂了掂，脸上露出满足的笑容。
　　阵旗就算了，但这一套捞尸器具可是他最爱的宝贝，今儿醒来自己都不敢想这一茬，一想就心痛。
　　“小远，他们人呢？”
　　“回家了。”
　　“那我们现在呢？”
　　“也是回家。”
　　回到家，李追远径直上了二楼，走进自己房间。
　　书桌上整齐堆放着很多书，李追远从《江湖志怪录》《正道伏魔录》《阴阳相学精解》《命格推演论》《柳氏望气诀》《秦氏观蛟法》这六套书里，各抽出一本。
　　然后找寻书页边缘无字处，拿起刻刀，裁下大拇指宽的一条，总计收获六条。
　　犹豫了一下，他又翻开这本刚拿到手的黑皮书，也裁下了一条。
　　找了张白纸，将这七条按照次序包好，又找了个黑塑料袋，将那锭金元宝放进去。
　　提着这些东西，走下楼，来到东屋。
　　柳玉梅刚洗好澡，坐在茶几旁，银白色的头发上带着湿气。
　　见男孩来了，她指了指闭着门的屋里头说道：“阿璃在洗澡呢。”
　　“柳奶奶，我是来找您的。”
　　“哦？那泡茶。”
　　李追远将东西放好，开始泡茶。
　　“小远，奶奶我挺喜欢看你泡茶的。”
　　“这是我的荣幸。”
　　等到二人各自端起茶杯喝了一口后，李追远放下杯子，将纸包拿出来：
　　“柳奶奶，我知道您在纸布这方面是行家，我这里有一些纸条，您能不能帮我看看？”
　　柳玉梅平日里最大的兴趣爱好就是给阿璃设计衣服，经常看见她拿着毛笔勾画，虽然只是画衣服，可细节拿捏处能品出一股独特的韵味，丝毫不逊于家属院里退休的美院大家。
　　不出意外的话，刘姨的绘画功底应是师学于她，再者，阿璃的绘画底子也同样深厚。
　　这种丹青大家，往往对纸料很有研究。
　　“成，给你看看。”
　　李追远先拿出两张纸条，摆在柳玉梅面前，出自《阴阳相学精解》和《命格推演论》。
　　柳玉梅伸手在两张纸条上摸了摸，问道：“你是想知道是用什么材质方法做的还是想知道什么年代？”
　　“年代。”
　　“我看你小子对古董也是懂些的，怎么，古书的年代看不出来么？”
　　“奶奶您说笑了，我只是以前看得多，其实不懂。”
　　“也是，古籍在古董行里，算是比较小的分支。”
　　李追远安静等着答案。
　　“这两张，是民国的。”
　　“民国的？”
　　“没猜错的话，其上所书之字，应是工整小巧，适记录充填。”
　　“您眼毒。”
　　李追远将《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》的纸条拿出来，摆上。
　　上头没有字，也就不担心柳玉梅能看出是什么书，当然了，就算把字一起裁上，估计也看不懂。
　　这两本书，是越往后写，字就越写意也越难看，前面李追远还能联系上下文猜这是个什么字，到后头，都有点像是熟悉了书写者自创的特殊符号开始理解了。
　　当然，这难看的字本就有深意，甚至可以说，正是因为这难看的字，才使得这“盗抄版”的价值，远胜于原版。
　　柳玉梅将这两张纸拿起来，边轻搓边放到鼻前闻了闻，随后放下，说道：“明清的。”
　　“原来如此。”
　　“你小子要是拿有字的部分来，我倒是能看出更具体一点的年代。”
　　“那我这就去把书拿来？”
　　柳玉梅摇了摇头：“不必了。”
　　李追远笑了笑，似乎早就知道这个答案。
　　接下来，他将《江湖志怪录》《正道伏魔录》以及那本黑封皮书的三张纸条，摆了上去。
　　其实，他主要想请柳玉梅看的，就是这三本。
　　李追远先前还是自谦了，刚那四本书的大概年代，他是能看出来的。
　　但魏正道的书，他一直摸不透年代，仅能从书的品质和留存状态，暂且认为是明清时期的。
　　可现在问题来了，鱼塘里的那个它是六朝时期的人，距今差不多一千五百年。
　　他给自己的这本黑皮书，里头的字迹又和魏正道的一模一样。
　　书的字迹是本人写的，还是后世人抄录时故意模仿的，李追远是能分辨出来的。
　　因为无论是《江湖志怪录》还是《正道伏魔录》，这字里行间里，都有一种“自我感觉良好”流露。
　　在这一点上，黑皮书上也有。
　　这也就意味着，自己手上这三套魏正道的书，不是后世人手抄版，而是原版。
　　但如果把时间跨度，一下子拉到一千五百年前，那这原版书的保存度，未免好得太过惊人了些。
　　柳玉梅起初只是随意地扫了一眼这三张纸条，紧接着神情一滞，立刻伸出手将三张纸条一把攥起，问道：
　　“这是什么书上的？”
　　李追远问道：“您真要我回答？”
　　“算了，不用回答。”柳玉梅松开手，三张纸条缓缓落下，她又拿起茶壶，不顾烫，用热茶清洗了手。
　　李追远好奇地问道：“奶奶，这三张是什么年代的纸？”
　　“呵，这不是纸。”
　　“那是……”
　　“是人皮。”
　　李追远眨了眨眼：“人皮？”
　　“人皮造纸术，听说过么？”
　　“没有。”
　　“没有就对了，只要愿意花足够的代价，追求书籍保留长久的法子有很多，用人皮做原材料反而是最费时费力还不讨好的。也就只有一些特殊的行道，才会用人皮纸写东西。”
　　“我明白了。”
　　“你真明白了？那你知道，这三张人皮纸，是哪个年代的么？”
　　“东汉以后，隋唐以前？”
　　“我可以给你一个最具体的年代。”
　　“您说。”
　　“南梁。”
　　“奶奶，您再具体说说。”
　　“梁武帝萧衍，曾以三千人皮制纸，誊录佛经以求拜真佛。
　　不过这批纸还没来得及用多少，侯景就叛乱了，这批纸也就从宫内流传了出去，被称为佛皮纸。
　　你这三本书，就是用这佛皮纸写的。”
　　“拿人皮造纸，他不是信佛很出名么？”
　　“有什么好奇怪的，做皇帝的拜佛求道，哪里是为了什么慈悲为怀普渡众生，无非是想求个长生好继续安享荣华罢了。
　　明朝的那位修道皇帝不也是一样么。
　　这种皇帝，不爱江山也不爱美人，只爱他们自己，骨子里自私得很。
　　所以，又怎可能真的在乎什么人命。”
　　“受教了。”
　　“这书，这纸，要是保存得好，就算真古董了，看来，你太爷地下室里真藏了不少好东西。”
　　“您是早知道太爷地下室里有书？”
　　“他自己说过，破四旧时有几帮人寄存在他这里的，都说以后会有人来取，可等到现在，都没人过来拿走。”
　　“到底是什么人寄存的？”
　　“我连那些书都没看过，怎么可能知道是哪些人，再说了，我现在老花眼了，也不适合看书。”
　　“那真可惜，我觉得有几本书，还是挺有趣的。”
　　“等阿璃病好了，你可以给奶奶我念念。”
　　“念不出来的，还是得您自己看。”
　　“你还有事么？”
　　“有。”李追远打开黑色塑料袋，将那锭金元宝拿出来，放在了柳玉梅面前。
　　“你小子，跑去当水猴子去了？”
　　“没有，不敢的。”
　　“这是冥金，陪葬时用的。”
　　“是金子。”
　　“怎么，你是想在我这里换钱？”
　　“是的。”
　　“呵呵呵。”柳玉梅捂着嘴笑出了声，“你这小子，把奶奶我这里当成当铺了？”
　　“合理买卖，不牵扯其它的。”
　　主要是它就留了一块金锭，这是租地和种树的钱，直接拿给太爷，一不太好解释，二拿去换钱也麻烦。
　　毕竟太爷只需要去村里交钱签字就好了，李追远需要考虑的事情就多了。
　　“行，这多重？”
　　“没称。”
　　柳玉梅拿起金锭，在手里掂了掂，问道：“按现在金价折算给你？”
　　“好。不过这是完整的金锭。”
　　“呵，你小子，奶奶给你加一成。”
　　“谢谢奶奶。”
　　这也是在柳玉梅这里兑换的好处，跑外头店里剪开，品相就毁了。
　　“阿婷。”
　　“来了。”刘姨从厨房里走了出来，低头凑到柳玉梅耳边听完吩咐后，点了点头，“好，我这就去银行。”
　　柳玉梅看着李追远说道：“晚上就能给你。”
　　“好的，奶奶。”
　　“昨晚的事，你还没说清楚呢。”
　　“不太好说清楚，但总归是解决了。”
　　“那就好。”柳玉梅微微侧着身子，看着男孩，“你气色不太好。”
　　“可能是没休息好吧。”
　　“不，像是睡多了，你走点心，睡多了对人也不好的，容易睡糊涂，分不清楚现实还是做梦。”
　　这时，东屋的门开了，阿璃站在门口。
　　有些古人的词句总觉得是夸张，可当你在现实里真的见到后才会发现描写得是如此贴切，比如那句天然去雕饰。
　　习惯了看阿璃打扮好的模样，眼下这种刚洗完澡出来的她，分外清丽精致。
　　李追远脸上露出笑意，有她在，自己怎么会分不清楚梦和现实呢。
　　柳玉梅冷不丁地说道：“我年轻时，和阿璃一样好看。”
　　李追远接话道：“您十岁时爷爷就看上您了？”
　　“小子，讨打。”柳玉梅伸手，要拍李追远，李追远避开了。
　　阿璃走过来，柳玉梅站起身，准备帮自己孙女装扮梳理。
　　谁知，她孙女直接跟着男孩跑进主屋上了楼。
　　一时间，柳玉梅有些尴尬，可站都站了，那干脆就伸了个懒腰。
　　“哟，大晚上的，锻炼呐？”
　　李三江和谭文彬推着空车回来了，他们刚刚一起去给人送了桌椅碗筷。
　　柳玉梅：“老胳膊老腿了，就得多动动。”
　　“是得多动动，家里骡子生病了，我送一趟感觉真累。”李三江走到椅子上坐了下来，抽出烟点上，他需要缓缓。
　　谭文彬则问道：“小远回来了么？”
　　“回来了，刚上了楼。”
　　“好的，奶奶。”
　　谭文彬没上楼去找小远，而是跑到了工房。
　　一推开门，就闻到了一股浓郁的肉香。
　　“哟，润生，你好不厚道，居然在这里偷偷地烤肉吃。”
　　说着，他伸手从炉子上捏起一块，吹都不吹直接送入嘴里。
　　“呼呼……好烫……好烫！”
　　润生：“……”
　　“脆脆的，不错，你这是在烤猪皮么，怎么不准备点蘸料，没辣椒弄点盐也好啊。”
　　“好吃么？”
　　“好吃啊，肉质挺新鲜的。”
　　“那要不要再来点？”
　　“废话，那当然。”
　　“来，你想吃哪块，我给你切。”
　　润生将案子上的两套皮衣摆出来，“栩栩如生”。
　　他刚正按照小远的吩咐，进行销毁呢，谁知谭文彬一进来就上手吃了，他连提醒都没来得及。
　　谭文彬看见躺在案子上单薄的两个人。
　　神情呆滞了足足半分钟，嘴里却还在麻木地咀嚼着。
　　最后，他低头把嘴里的东西吐出来，捂着自己脖子：
　　“呕！！！”
　　“厕所就在隔壁，去那里吐。”
　　彬彬不为所动，蹲在地上继续干呕。
　　润生不想他把这里弄脏，干脆将彬彬提起，送进了厕所，让他扶着龙椅放声大吐。
　　回到工房后，润生将余下的皮衣全部切好，然后分批次放进炉中。
　　销毁是销毁了，但事后炉子也得清洗一下，不然里头挂满了油。
　　一脸苍白的谭文彬回来了，他看了看已经空荡荡的案子，问道：“我刚刚是幻觉，对吧？”
　　“没啥事的，脏肉而已。”
　　“不是，你是真吃这玩意儿啊？”
　　润生摇摇头：“我不吃。”
　　“呼……”谭文彬舒了口气。
　　“这肉不够脏，没腌入味。”
　　谭文彬瘫坐下来，伸手抓了抓自己的头发，说道：“我总觉得你们在骗我。”
　　“骗你什么了？”
　　“从头到尾，好像都是一出情景剧，关键时刻我就被丢开了，我到现在都没见过会自己动的死倒。”
　　“你就当是在骗你吧。”
　　“但又不像，小远不会拿这种事骗我的。”
　　润生伸手摸了摸谭文彬的额头，关切地问道：“你食物中毒了？”
　　谭文彬很委屈地摇摇头，他是见过李追远一边听自己念数学题一边同步说出答案的。对于准高三生来说，这一幕，比见到会动的死倒还神奇。“润生，现在能告诉我昨晚发生的事么？是小远叫我来问你的。”
　　润生点点头，将昨晚和今天的事情说了出来。
　　听完后，谭文彬的脸，更白了。
　　“所以，我今天遇到的那两只水猴子，其实是死倒附身的？”
　　“还需要问么，皮你刚刚都吃进嘴里了。”
　　“不要提那件事，我都已经忘了。”
　　“你还有什么要问的么？”
　　“不，没有了。”谭文彬颤颤巍巍地站起身，脚步踉跄地向外走去。
　　“你要去哪里？”
　　“去小卖部打电话，叫我爸来接我回家。”
　　谭文彬走到坝子上，蹲下来。用颤抖的手摸出烟叼在嘴里，可这火柴擦了好多次，都没能擦出火花。
　　他刚刚只是开个玩笑，怎么可能打电话叫他爸来接他走呢，这次没能看见死倒，那下次总归是有机会的。
　　这种感觉，就像喜欢吃辣又不能吃辣的人一样，辣得很痛很难受，却又忍不住想继续尝试。
　　“嚓！”
　　打着火了，谭文彬马上低头凑过去点燃。
　　轰鸣声传来，一辆警用三轮摩托车开到了坝子上。
　　谭文彬叼着烟抬起头，与谭云龙对视。
　　“吧唧。”
　　嘴里的烟掉落在地。
　　谭云龙下了警车，走过来，来了一记父爱一踹。
　　“砰！”
　　谭文彬被踹翻在地，坝子平整，他滚了好几圈。
　　“我把你放这里来，是让你在这儿抽烟的？我看你是一点规矩都不懂了！”
　　谭文彬反驳道：“爸，你不也在公车私用。”
　　“呵。”谭云龙开始解皮带。
　　“咋了嘛，咋了嘛。”李三江走了出来，拉住了谭云龙，“对伢儿别总上手，万一打坏了怎么办？”
　　“大爷，这家伙刚蹲这里抽烟呢！”
　　“哎，是我刚给伢儿拔的，逗弄他玩呢，伢儿根本就不会抽，你要打就打我吧。”
　　“大爷，你可不能这么护着他，孩子太惯着了，会不学好的。”
　　“我家小远侯我就惯着的，我觉得他挺好的。”
　　“那能一样么？”
　　“都是伢儿，有啥不一样的。”
　　“我做梦都想有啥不一样的。”
　　“来，坐，晚上留下一起吃饭。”
　　“不了，大爷，我是来公干的，有个戏班子，中午在平潮镇那边出了车祸，车子过桥时撞破了护栏掉河里去了。”
　　“哪家戏班子？”
　　“昨儿还在思源村演的。”
　　“哦，这家，人呢，人咋样？”
　　“都死了。”
　　“嘶……咋会这样。”
　　“只是起单纯车祸，但死的人太多了，我就来这里例行公事走访问问，昨天演出时没出什么事吧，比如吵架打架引发矛盾什么的。”
　　“没，没有，他们昨儿演得挺好的，估摸着演了一宿没合眼，疲劳驾驶了。”
　　“嗯，这帮人身份有点特殊，是外省的戏班子。”
　　“估计外省活儿不好干，来这里寻活儿来了，唉，可惜了。”
　　“行了，那就这样吧，大爷，彬彬在这里，给您添麻烦了。”
　　“不麻烦，这伢儿很好很不错，还帮我干活呢。其实吧，伢儿品性很好，我看得出来。”
　　“就是学习成绩不行，不把心思放在功课上，整天只想着玩。”
　　“伢儿不都这样么，我家小远侯也是，贪玩，也没什么心思学习。”
　　谭云龙：“……”
　　“大爷，你是不是不知道你家小远的学习情况？”
　　“还不是你帮的忙嘛，要不然我现在还得担心他学有没有的上。”
　　“小远没跟你说？”
　　“说了，他说你帮忙运作好了。”
　　“这是我应该做的，九年义务教育，怎么可能让孩子没学上。”
　　既然老人不知道，谭云龙也不会多事解释。
　　“还是留下吃饭吧。”
　　“不了不了，我走了。”
　　谭云龙和李三江告别后，就坐上摩托车离开了。
　　谭文彬见到自家老子走后，才从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。
　　李三江拔出一根烟，递了过来：“还敢抽不？”
　　“有什么不敢！”
　　“啪！”
　　李三江赏了谭文彬一记重重的毛栗子。
　　谭文彬捂着头，很是委屈地说道：“大爷，你干嘛啊。”
　　“别记恨你爸，你爸也是为你好，等你长大了，以后你爸会给你拔烟的。”
　　“嘿……”谭文彬想到这个画面，嘴角不自觉露出笑容，“那敢情好。”
　　“次那康子，等你爸第一次给你递烟时，你是笑不出来的。”
　　……
　　李追远没急着去看那本书，而是坐在屋里，和阿璃下棋。
　　一把一把地下，又一把一把地输，男孩很享受这种过程，有助于平复自己焦躁的情绪。
　　他知道自己有个坏毛病，总喜欢想得多，但在女孩面前，他会很安静。
　　刘姨上来了，敲了敲门，李追远走出去，接过她递来的一个袋子，里面装的是钱。
　　“谢谢刘姨。”
　　“下来吃晚饭了。”
　　“好的。”
　　因为刘姨去了趟银行的缘故，晚饭就比较简单，面条和两种浇头，但也很好吃。
　　“嘿，我说壮壮啊，你今晚怎么没胃口？”
　　“中午吃多了。”
　　“我还以为你爸把你胃踹坏了。”
　　“不至于，他脚头准得很。”
　　“壮壮啊，你以后也会当警察吧？”
　　“我才不呢。”
　　“当警察多好啊。”
　　“我爷爷说，只是当警察挺好的，要是前面没‘人民’两个字的话，有这俩字，就累多了，担子也重多了。”
　　“那是他老人家英明啊。”
　　“额，你是说我爷爷么？”
　　“他也是你爷爷。”
　　谭文彬扭头看向李追远，问道：“小远，你准备报考什么大学？”
　　“海河大学。”
　　“行，那我也考那里，到时候和你一起去学校报到。”
　　“啪嗒！”
　　李三江用筷尾敲了一下谭文彬的头：
　　“说的什么屁话，你和我们家小远侯一起去报到，你得留多少年的级！”
　　李追远注意到阿璃吃面的动作，变得很自然，也不追求每一次的长短均匀了。
　　等她吃完了，李追远问道：“还要么？”
　　阿璃摇摇头。
　　李追远拿起帕子，她主动前倾了身子。
　　给她擦了嘴和手后，李追远将帕子折叠，也给自己擦了擦。
　　见女孩一直盯着帕子，男孩则故意将其放兜里。
　　女孩似乎嘟了一下嘴。
　　饭后，李追远将阿璃哄回屋睡觉，回到主屋时，看见润生和谭文彬一起坐在电视机前，二人面前摆着藤条木条，一边看着电视一边做着扎纸。
　　令人意外的是，谭文彬的动作，很是熟练，不知道的，还以为他家也是祖传扎纸店。
　　“彬彬哥。”
　　“哎，小远哥。”
　　“你不看书写作业么？”
　　“作业我都带来了，作文我自己写好了，其它的，等我回去前，你帮我写一下。”
　　“你这样的话，以后你爸妈就不会让你来了。”
　　“放心吧，我成绩越差，他们越是会把我放在这里。”
　　“很有道理。”
　　“嘿嘿，毕竟把我绑到文庙里，也没丢这儿来得灵。”
　　“海河大学，好考么？”
　　“小远哥，你是在提醒我要好好学习么？”
　　“只是单纯问问。”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“哦对，国内大学在你眼里都一个样。以我现在的成绩，考海河大学的成功率，和以后家家户户都能有彩电的概率一样大。”
　　“那你应该能考上的，我一个哥哥说的。”
　　来到二楼，李追远开始边吐纳边扎马步。
　　练完后，他就去洗了个澡，然后回屋。
　　坐在床边，手里拿着那本黑皮书。
　　他知道，自己肯定会学的。
　　因为他现在年纪小，按柳玉梅所说的，骨骼没长开前练硬功夫不合适，但他无法接受自己一次次遇到危机时的无能为力。
　　虽然，自己近期遇到的危机，是有些离谱了，明明是在家读书的赵括，出门就遇到了白起。
　　但……总得要学会些可以直接面对死倒的非物理手段。
　　它把这本书交给自己，是阳谋。
　　只是，最后的结果，未必是它想看到的那种。
　　将书放到枕头下，李追远下床，走到衣柜前，看着镜子里的自己。
　　陌生的感觉么？
　　可是我很早看镜子里的自己时，就感到很陌生了。
　　污浊扭曲感情么？
　　我也多么希望自己有感情让它去污染啊。
　　你说我像魏正道，那有没有一种可能……
　　李追远将手放在镜子上，镜子里的自己主见变得模糊，似乎变成了另一个陌生人，当然，这只是李追远自己的臆想。
　　“魏正道，和我以及李兰，有着一样的病？”
　　……
　　睡得早，起得也早，一觉醒来，天还没亮，侧头看去，还没到女孩来的时间。
　　起床洗漱后，拿起黑皮书，走到露台边，看见东屋门被打开，白上衣马面裙的阿璃走出来。
　　她抬起头，看向站在楼上的男孩。
　　李追远露出笑容，对她挥了挥手。
　　天虽然还没亮，但他的太阳已经升起了。
　　女孩坐在身边，李追远开始正式翻阅这本黑皮书。
　　熟悉的字迹，熟悉的自我感觉良好。
　　似乎因为是为朋友写的东西，所以这种感觉更重，有种把自己的好东西给好朋友分享的愉悦。
　　李追远觉得，它，可能是恨错人了。
　　魏正道可能真就是很纯粹地教他这个方法，可有些方法，并不是所有人都适用。
　　等阅读下去后，李追远就确认了自己的这个猜想。
　　第一篇，走阴控制。
　　第二篇，意识融入。
　　第三篇，引导认知。
　　第四篇，完成操控。
　　这本书并不厚，内容也不多，讲的只是方法，学它的话，只需要依葫芦画瓢。
　　但难度，非常之大，光是控制走阴这一条，就不是什么人都能掌握的。
　　这样看来，那个它，还真是个天才，它居然真的学会了，还控制了那么多的死倒。
　　另外就是，这本书很阴损。
　　它是将死倒当作一种“动物”，通过走阴的方式达成联系，再进行意识融入，读取它生前记忆，最后，像是催眠、欺骗一样，对其进行行为上的引诱操控。
　　很像是……驯兽。
　　可能，正儿八经的书里，得端着架子，一遍遍地写着“为正道所灭”。
　　但在给朋友写的笔记里，就放开了，流露出真实想法。
　　魏正道啊魏正道，这种法子你都能想出来，算哪门子的正道。
　　对于李追远来说，第一步不难，第三步第四步也不难，他已经能控制走阴了，而且催眠、引诱，他也会，毕竟自己也是有着被心理医生研究过的丰富经验。
　　就是这第二步，他目前还没头绪。
　　魏正道的描述，玄而又玄，李追远得尝试把它“翻译”成现代字意才好理解。
　　很像是一种频率，类似收音机那种，要让自己和死倒形成一种共鸣。
　　可以这样理解么？
　　那怎么调控这种频率？
　　李追远身子后仰，靠在了藤椅上，将书盖在脸上，闭上眼。
　　他想找一找感觉，先寻到似睡非睡的状态，走阴一下。
　　身旁，女孩见男孩躺下了，也跟着一起躺下。
　　晨曦下，男孩女孩并排躺在相靠的藤椅上，只不过女孩是侧身，看着男孩的脸。
　　李追远找到了那种感觉，好像是走阴成功了，他缓缓睁开眼，四周却雾蒙蒙的，什么都看不见。
　　按照书上内容，李追远开始尝试操控自己的意识画面进行颤抖，这是他所理解的……频率。
　　现实里，躺在藤椅上的男孩，眼睫毛开始快速跳动。
　　阿璃注意到了，她伸手想要去抚摸，但手伸到中途却又收了回来，随即，她也闭上了眼。
　　雾蒙蒙的四周，没有丝毫变化。
　　李追远终于意识到一个大问题，那就是，连个试验对象都没有自己在这里试验个什么东西？
　　可那又能怎么办，难道喊润生哥一起出去绑一头死倒回来给自己做试验？
　　但就在这时，四周画面开始加速颤抖，像是有什么强有力的波段正在对自己进行主动回应。
　　身前的雾气开始退去，李追远看见前方，抱膝坐在黑暗中央的一个女孩。
　　额，
　　自己这是，
　　感应到阿璃了？