# 第44章

对这套控制死倒的方法，李追远尚处于摸索学习阶段，因此对眼下的局面，他也是有些捉摸不透。
　　但有一点可以先确定，那就是，阿璃肯定不是死倒。
　　所以，
　　死倒是我自己？
　　李追远还真认真回忆了一下自己的童年，确认了，自己只是和李兰有着一样的精神疾病，还不至于被开除人籍划归死倒行列。
　　那么，眼下的局面，又到底是怎么一回事？
　　这就是一个人看书自学的弊端，没有老师教，没有成套的教学方案，也就没有完整的知识理论体系架构，有时候高处复杂的问题自己能解决，可遇到简单的概念却只能抓耳挠腮。
　　而且，在这一前提下，学习天赋越好的人，往往越容易走偏。
　　但，
　　来都来了。
　　李追远看着前方黑暗包裹中的阿璃，往前迈出一步。
　　这一步落下去，他只觉得周遭一切都在快速流转，一种比晕车更强烈无数倍的感觉正疯狂刺激着他的意识。
　　好在，这一切来得猛走得也疾，当周围“安静”下来后，李追远发现自己正坐在一张小板凳上，双脚则踩着前方的门槛。
　　这个坐姿李追远很熟悉，很长时间以来，女孩白天都是这么坐着的。
　　“呜呜呜呜………呜呜呜呜………”
　　既像哭声，又像是动物的低鸣，有远有近。
　　就在这门外，距离门槛一线之隔，明明很写实的视角，却又充斥着一种水墨诡谲画风。
　　一个身高只有几寸、身穿黄衣的小矮人，骑着小马，赶着一辆黄色华盖的车，从门前一掠而过后，又拐了个弯，向前方乌云深处疾驰而去。
　　一条蟒蛇在门前草丛中穿行，蟒蛇只有一个头，但下面却延展出两条蛇躯，在爬行时，蛇躯不停交缠穿梭。
　　前方菜田里，有几个农夫打扮的人正拿着锄头劳作，他们腰间左侧系着水壶，右侧系着自己的脑袋。
　　远处河畔，几个妇女正蹲在那里洗衣，手里拿着槌子不停敲打，但她们敲打下的不是脏衣服，而是一个个痛哭的婴孩。
　　门外的环境是动态的，当你转动自己眼球时，门外看到的东西也就开始变化。
　　一时间，各种各样的鬼怪出现在视线中，有些是古书上记载过的，有些则是闻所未闻。
　　李追远抬起目光，天空中是乌沉沉的云，似乎有什么巨大的身影在里面若隐若现。
　　想要目光捕捉，却始终看不真切。
　　李追远回过头，看向身后，那里是一张供桌，供桌上摆满了牌位。
　　初看时，一股莫名的安全感油然而生。
　　但很快，就是浓郁的失落。
　　因为这些牌位不仅毫无光泽，反而尽显破败，上头全是触目惊心的裂痕。
　　李追远觉得，既然它们能出现在这里，那本该是能起到什么作用的。
　　可事实上，它们功能缺失了，每一块牌位前都有一盏油灯，可油盏里却没有丁点灯油，显然不可能再亮起灵光。
　　忽然间，李追远感觉到屋外变得好安静，光线也昏沉了下去。
　　他回过头，看向门口，发现一堵坑洼斑驳的墙壁，将大门给完全封死。
　　嗡！
　　下一刻，
　　墙壁中间裂开了一条缝，然后猛地撕裂开，一只巨大斜长的眼睛显露而出。
　　李追远心神巨震，耳边是刺耳的轰鸣。
　　身前的画面全部消散，他似乎是醒来了，但又看不见和听不见。
　　二楼露台上，男孩茫然地睁开眼，从藤椅上站起身，他开始左摇右晃，距离阳台边缘越来越近。
　　这时，一只小手抓住了他的手，将他拉了回来。
　　李追远跌跌撞撞地又坐回藤椅，然后神情木讷地平视着前方。
　　也不知过了多久，男孩才恢复了些知觉，随之而来的是头痛欲裂，他双手抱着脑袋，很是痛苦地低下头。
　　渐渐的，他平复了下来，扭头看向身侧的女孩。
　　女孩也在看着他，眼神里流露出点点期待，似乎是在等待着他的评价。
　　他刚刚去了女孩“家”，在她心房里，见到了足以让人终生难忘的恐怖。
　　可男孩并没有安慰、心疼，反而嘴角扯出弧度露出微笑，用干涩的声音说道：
　　“真有趣。”
　　女孩轻侧脸颊，嘴角好像出现了浅浅的酒窝。
　　她很开心。
　　家境普通的小孩，带同学伙伴来自己家里玩时，总是会带着点局促和忐忑。
　　她的家，则是可怕，但再可怕，也是她的家。
　　这时候，同情、安慰、鼓励，都不是“主人家”所想要的，反而会加剧窘迫。
　　因此，最好的做客态度就是：放轻松，别当一回事。
　　李追远脸上也露出笑容，他伸手，在女孩鼻子上轻轻刮了一下。
　　女孩认真看着他的手，然后也缓缓举起自己的手。
　　男孩把身子往前凑了一下，女孩也在男孩鼻子上刮了一下，很轻很柔。
　　再次拿起那本黑皮书，李追远开始复盘先前的一整套流程，他觉得，自己好像在执行方法上是成功了，虽然结果是失败的。
　　而且，自己好像找到了一条训练途径，阿璃，就是自己的陪练。
　　虽然，他隐约觉得，这位陪练的水平，好像超纲了。
　　但难度越大，自己的进步也就越快，大不了就是头痛嘛，他受得住。
　　“阿璃，我们再来一次？”
　　女孩点了点头。
　　然后，俩人一起躺下，闭上眼。
　　一样的开始，一样的流程，一样的画面……以及一样的头痛欲裂。
　　当李追远刚从第二次中缓过来时，刘姨的声音自楼下传来：
　　“吃早饭了！”
　　这感觉，很像是以前起早了后下几盘棋等早饭。
　　李追远觉得，自己又找到了一种和女孩之间的新游戏。
　　早饭是粥，但咸菜种类很多，既有南通本地传统的，也有柳奶奶那边的喜好。
　　一个个小碟摆在小桌上，很有仪式感。
　　当然，如果不考虑润生和彬彬的话。
　　润生吃饭一向如此，早中晚都得点香，用盆装粥，各式咸菜全都倒里头，搅拌之后，拿汤勺舀着吃，每一勺都粥菜均匀。
　　谭文彬则是完全融入。
　　李三江翘着左腿，他翘着右腿，俩人都是单手托着粥碗沿着碗边嗦半圈后，再拿筷子挑几根咸菜丢嘴里，咀嚼咸菜时，边用筷尾挠着痒边眺望远处。
　　饭后，李三江点了根烟。
　　谭文彬主动拿起火柴，帮李三江点上。
　　然后趁着火柴还没熄，他也从李三江烟盒里抽出一根叼自己嘴里，点燃后，赶紧将火柴丢掉快速甩着手。
　　李三江瞥了他一眼，倒是没说什么。
　　他不懂“叛逆”这个词儿，但他活久了看得也多，知道眼前这孩子正处于这个阶段。
　　一般孩子长大时，都会经历这一出的，总觉得长大成人了是一件多么了不得的事。
　　可等目光看向李追远时，李三江又笑了笑，自家小远侯肯定不会这么幼稚。
　　李追远将金元宝换的钱拿了下来，将袋子递给李三江：
　　“太爷，早上丁大爷他们来过了，说急事，得赶回去，怕吵到你睡觉就没喊起你，就叫我把钱转交给你。”
　　“是嘛，走这么急？”
　　李三江接过黑塑料袋看了一眼，嘴里的烟随之明显抽快了几口。
　　“哟呵，真不老少呢。”
　　“太爷，应该够了吧？”
　　“够是肯定够了，承包合同的钱一给，余下的钱就都种桃树，余下的钱多就种密一点，钱少就种疏松一点嘛。
　　行了，我去找村长签合同去，然后再去镇上打听下树苗，婷侯啊，中午我不回来吃饭了。唉，要不是看在房子面儿上，真不想折腾这种麻烦事。”
　　李三江提着袋子，往外走去，刚走下坝子，就听到他的声音：
　　“小翠侯啊，你来找小远侯玩么？”
　　“嗯。”
　　“那去吧。”
　　很快，翠翠走到了坝上，她的目光在李追远和阿璃身上扫过，脸上露出灿烂的笑容。
　　“远侯哥哥。”
　　她跑来时，李追远牵住了阿璃的手。
　　“远侯哥哥，今天我生日，我妈会给我买生日蛋糕，你中午去我家吃饭好不好？”
　　翠翠眼里满是期待，她一直幻想着能有小伙伴来陪自己过生日。
　　“好呀，我会去的。”
　　“那阿璃姐姐呢？”
　　李追远看向阿璃，问道：“你想去么？”
　　阿璃看着男孩，点了点头。
　　李追远愣了一下，他还真没想到阿璃会答应。
　　远处，还在细嚼慢咽早餐的柳玉梅，也很是惊讶地抬起头，脸上露出欣喜。
　　“那阿璃也去。”
　　“耶，那太好了。”
　　“不过，翠翠，你得和香侯阿姨说，得单独准备一个小桌，阿璃不能和陌生人太近。”
　　“我懂的，我上次就把阿璃姐姐的事跟我妈妈说了，我会让妈妈准备好的。”
　　“那我也去。”谭文彬举起手。
　　“远侯哥哥，他是？”
　　“壮壮。”
　　“什么壮壮，我叫彬彬！”
　　李追远看着他说道：“我还以为你已经默认了。”
　　“我是懒得和你太爷较真。”谭文彬翻了个白眼。
　　“那好呀，壮壮哥……哦不，彬彬哥你也来。”
　　翠翠自然希望自己的生日，来的人越多越好。
　　谭文彬对角落里还在大勺干粥的润生喊道：“润生，你去不去，有蛋糕吃。”
　　润生看向李追远，见李追远点了点头，他回道：“去！”
　　李追远对翠翠道：“那个，翠翠，还得告诉你妈，多煮一锅米饭。”
　　“好的，我会的。那我就先回去了，中饭时你们要来呀。远侯哥哥、阿璃姐姐、润生哥哥、壮壮哥哥，再见。”
　　翠翠一蹦一跳地回去了，开心得似乎恨不得长出一双翅膀飞起。
　　谭文彬走了过来，说道：“小远哥，那我们现在去镇上挑礼物去？”
　　李追远点点头：“我回楼上拿钱。”
　　“别介，我这儿有。”谭文彬拍了拍自己口袋。
　　为了怕他在人家家里造成负担，他爸妈破天荒地给自己一大笔零花钱。
　　“那好吧，润生哥，我们坐三轮车去镇上。”
　　“来喽！”
　　润生端起盆子，将余下的粥全部扫入嘴里，然后走到井边洗了把脸，就去把三轮车骑了出来。
　　“阿璃，你去镇上么？”李追远问道。
　　阿璃摇了摇头。
　　李追远也就没有再劝，镇上人多，阿璃确实不适合去。
　　“等一下。”柳玉梅喊住了李追远，伸手从自己耳朵上摘下一对耳环，递了过去，“这是我们家阿璃的礼物。”
　　李追远没伸手接，说道：“奶奶，太贵重了。”
　　“又不是送你的。”
　　“但真的不合适。”
　　“那你等着。”
　　柳玉梅转身走进屋，拿出一沓钱，往茶几上一放：
　　“你去帮阿璃也买一份礼物吧。”
　　“嗯。”李追远没全拿，只是抽出一张，“好的，奶奶。”
　　等三个男孩坐着三轮车驶下坝子后，刘姨提着一瓶热水走了过来，准备帮柳玉梅泡茶，看到茶几上的钱，笑着问道：
　　“怎么，他没要？”
　　柳玉梅有些哭笑不得地摇摇头：“这孩子，估计是怕我们的钱蜇手。”
　　“小远这孩子心细，就容易想得多。”
　　柳玉梅摇摇头：“他也不看看那女娃娃命硬得跟个什么一样，再蜇手的钱，她也花得开。”
　　“那女娃我知道，村里都传她家里人命硬，但小远应该是不信这些的。”
　　“他不信？”柳玉梅端起茶杯，“佛皮纸做的书他都看上了，你当他看不出来那女孩命硬？”
　　“也有可能，这孩子，好像总是不声不响地，就知道了很多。”
　　“现在是特殊时期，我们不能插手，等阿璃的病彻底好了，我们身上的链子也就松了。我打算，到时候把这小子收成记名弟子。”
　　“那您是打算传他什么，柳家的还是秦家的？”
　　柳玉梅笑了笑，理所当然道：“自然是《柳氏望气诀》。”
　　“怕是到时候由不得您来挑了。”
　　“怎么？”
　　“他和阿璃关系那么好，等阿璃病好了，他想学什么，阿璃不会教他？”
　　“没用，各家都有传授之法，这些传承就算写在书上明明白白地摆在那儿，没师傅领着进门，至多也就看点皮毛，不可能真的学得会。”
　　说到这里，柳玉梅忽的升起逗弄一下自己孙女的想法，也是看孙女答应要去参加别人生日，她心里高兴。
　　走进屋，拿出一本书，上面写着《柳氏望气诀》。
　　女孩坐在板凳上，双脚踩着门槛，但这次，她不是一味地平视，目光会慢慢移动，四处打量。
　　“阿璃，你说奶奶我以后要不要把这本书给小远看呢？”
　　上次知道那小子缺钱，孙女就把屋里的金条和钞票全都拿过去了。
　　这小子喜欢看书，看见这书，孙女还不想抢着要送去？
　　但孙女的反应，却让柳玉梅有些看不懂了，阿璃居然无视了自己手里的这本书。
　　是没看清楚么？
　　柳玉梅把书往阿璃面前凑得更近了一些。
　　“啪！”
　　阿璃一把将书拍落在地。
　　柳玉梅疑惑地弯腰将书捡起，吹了吹上头的尘土，她倒是没多少欣喜，反而有些紧张：
　　哎，孙女这胳膊肘怎么又不往外拐了？
　　……
　　“小远，是去石南镇上还是去石港镇？”
　　谭文彬拍了拍润生后背，说道：“当然是去石港镇了，石南镇上才几家店啊。”
　　“润生哥，那就去石港镇吧。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬双手撑着三轮车边缘，迎着风，叉了一下自己的刘海，说道：“放心，石港镇上我熟，肯定能带你们挑到好礼物。”
　　来到石港镇地界，途中经过了石港中学大门，石南有初中却没高中，所以英子、潘子和雷子他们，也在这里上学。
　　谭文彬指着校门说道：“小远哥，看，这就是你以后的母校。”
　　李追远第一次听到，母校前面还能加上“以后的”。
　　学校第一栋教学楼上，挂着两条横幅：“今日我以母校为荣，明日母校以我为傲。”
　　“彬彬哥，你过两天就要重新去学校了吧？”
　　“放心吧，去不了了，大家已经给教育局集体写信举报暑假补课了。”
　　“你组织的？”
　　“嘿嘿。”谭文彬寻着风的角度摆动自己的头，“正是在下！”
　　润生说道：“小远，你以后要来这里上学吗？”
　　“对啊，你才知道啊。”谭文彬抢先回答。
　　润生：“那好嘞，以后我每天早晚骑车接送你上学。”
　　谭文彬：“学校有宿舍的。”
　　李追远：“我不住宿舍。”
　　太爷家距离这里并不是很远，有润生哥接送也方便，家里有好吃的好喝的，有宽敞的大床还有阿璃。
　　“那你早自习晚自习怎么办，我们早自习六点就开始了，晚自习十点才放，你想想你得几点起床多晚才能回家。”
　　“那我就不上早晚自习了。”
　　谭文彬：“……”
　　谭文彬忽然觉得小远哥说得好有道理。
　　他要是敢跟谭云龙说出一样的话，那他爸接下来肯定就要解皮带了。
　　“小远哥，那你干脆心情不好天气不好时，就不用来学校了。”
　　“好的呀。”
　　在李追远看来，怎么能因为上学这种事，耽搁了捞死倒呢。
　　“真该死啊，真羡慕你啊，我为什么不能这样！”
　　润生：“你没这脑子。”
　　“闭嘴，专心骑你的车。”谭文彬开始思索起来，“小远哥，有没有什么学习秘籍教教我？”润生：“你爸知道你住过来好几天了，才第一次提起学习的事么？”
　　“哎呀，你闭嘴啦！”
　　“彬彬哥，学习的事，我不懂怎么才能帮得了你。”
　　“比如，你的学习方法？”
　　“学习……还需要方法？”
　　谭文彬摊开双手，表情扭曲，用扬起的声调怪里怪气地问道：
　　“学习……不需要方法？”
　　“捞死倒是需要方法的。”
　　“啊……”谭文彬打算接受现实，“那你能帮我讲题么？”
　　“我可以把过程写给你，这样快一些。然后，我也可以给你编些题，你来做。”
　　谭文彬默默地掏出一根烟，没点燃，只是放在鼻前嗅了嗅，点点头：“谢谢你，小远哥，我会努力和你考上同一所大学的。”
　　润生：“那我骑着三轮车送你们去上大学。”
　　“先别说大学，你骑过了，百货大楼在后面了，快拐过去。”
　　车停在百货大楼前，润生拿起链子上起了锁。
　　随后，三人走入大楼，里面人很多。
　　在谭文彬的带领下，三人很快都买到了礼物。
　　李追远买的是一个音乐盒，他帮阿璃代买的是一件玻璃饰品，另外，还给阿璃买了一条丝巾。
　　买完后，谭文彬带二人去了附近的一条小巷子，里面有几家卖炸串的小摊贩。
　　“老板，鸡肉串来……”
　　还没来得及点菜，谭文彬就瞅见巷子深处，被四个男的围住的一个瘦小同学。
　　“别以为你有谭文彬罩着你就能牛气起来了，我告诉你，你想多了。”
　　“别人怕谭文彬，我可不怕，就算他爸来了，我也不当一回事！”
　　连打带踹下，那瘦弱同学很快蹲到了墙角，双手捂着自己的脑袋。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥……”
　　“你同学？”
　　“嗯，我同桌，人很好，就是性子软了点，容易被人欺负。这四个家伙里头，两个是其他班的，两个是外校的，常跟他要钱。”
　　“哦。”
　　“小远哥，润生，你们装作不认识我。”
　　说完，谭文彬就快步冲上前，不顾对面有四个人，对着其中一个，就是一记飞踹：“艹你吗！”
　　这一脚，颇有家传风采。
　　让李追远都不禁怀疑，谭叔叔平日里到底是在揍彬彬还是在传武？
　　踹翻一个后，另外三个马上过来动手，谭文彬立刻陷入群殴。
　　主要他跑得太快，打得也太快，快到李追远都没来得及说什么。
　　“润生哥，帮彬彬打架。”
　　“好嘞！”
　　李追远转身，对炸串老板说道：“老板，二十个鸡肉串，三份炸豆腐，都要甜辣酱。”
　　得到李追远吩咐的润生，一步一步向前走去，边捏拳头边扭脖子，发出一阵骨节脆响。
　　他的脑海中，闪烁出的是一部部黑道电影。
　　但也正因为他在考虑情节走得慢，使得彬彬又被多挨了好几拳。
　　不过，局势在他加入后，立刻就发生了变化。
　　只见他先伸手抓住一个，提起来，然后对着那人的脸就来回抽巴掌，鲜血和牙齿开始纷飞。
　　他到底还是心里有数的，不能出人命，所以遗憾地松开手，那人就松软地瘫倒在地。
　　这如此生猛的一幕，把另外三个看呆了，一时间不知道该上不该上。
　　润生主动打消了他们的疑虑，一个俯冲上前，双臂横举，像是一头公牛，将俩人狠狠掀翻在地。
　　然后一左一右，各自踹了一脚，二人是真的被踹飞起来，各自砸在了墙壁上滚落下来。
　　最后一个见状，马上转身就要跑，但他的速度太慢，润生一个加速就赶上了他，抓着他的脖颈一个倒掀，将其在空中撩起画圆后，砸在了地上。
　　“我来！”
　　谭文彬大叫一声，冲上来对着这家伙就是一阵拳打脚踢。
　　见火候差不多了，又跑去先前那仨那儿，补上了伤害。
　　润生只是看着谭文彬一个劲地“阿打，阿哆！”
　　因为润生清楚，自己再出手的话，就容易收不住。
　　“呼……”
　　谭文彬终于打完了，那四个人，各个躺在地上哀嚎。
　　“妈的，爽，太爽了！”
　　谭文彬举起双臂，虽然死倒没看见，但有这一番畅快地殴打，他也觉得值了。
　　等谭文彬将那位同学安抚好后，他和润生就又跑了回来，此时李追远已经坐在摊位旁的简易木桌边，吃起了串。
　　他是丝毫不担心的，毕竟润生哥可是能以物理方式对决普通死倒的存在。
　　谭文彬坐了下来，激动地说道：“小远，真的，润生很适合混黑道，肯定能打下一片大大的地盘，当黑老大！”
　　李追远将签子放下来，抽出桌上圆筒里的纸，擦了擦嘴：“然后被你爸爸抓进牢里。”
　　“额……”谭文彬被噎住了，只能低头吃串儿。
　　润生则边点起一根香边说道：“小远说过了，以后混黑道没前途的。”
　　“那个，刚刚郑海洋想过来感谢你的，还说要请咱们吃串被我给推了，他爸妈是做海员的，平日是和爷爷奶奶生活。”
　　中午还要去吃饭，所以这顿只当是垫垫饥。
　　当然了，这年头炸串当饭吃饱本就是一件很奢侈的事，大部分孩子只能买个一根两根解解馋。
　　回到家，李追远就看见坐在那里心事重重的柳玉梅。
　　这是又发生什么事了？
　　李追远走过来时，阿璃站起身，主动迎了上去。
　　柳玉梅见状，这才舒了口气，她真怕像上次那样，孙女不理男孩，病情又回去了。
　　现在看来，是自己多虑了。
　　她觉得自己真难，居然在为孙女没往外给男的搬东西而感到担忧。
　　“阿璃，这是我帮你代买的礼物。”李追远将玻璃饰品递给阿璃，“这是我给你买的丝巾。”
　　丝巾不贵，是时下大陆电视电影里比较流行的传统款式，李追远觉得很配阿璃的气质，至于怎么搭配，反正不用自己操心。
　　让刘姨给谭文彬上了药后，大家就出发去翠翠家，李追远牵着阿璃的手走在后面，润生和谭文彬走在前头。
　　老远就看见站在坝子上翘首以盼的翠翠。
　　“远侯哥哥，你们来啦。”
　　“翠翠，这是我的礼物，这是阿璃的。”
　　“这是我们的。”
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　中饭简直就是李三江家的翻版，李追远和阿璃坐一桌，润生一个人坐一桌，唯一能坐上主桌的，反倒是谭文彬。
　　李菊香很开心地把菜这里分分，那里分分。
　　刘金霞端起一杯酒喝了，她倒是挺乐得孙女生日热闹的，但她这人就习惯嘴损一点，嘟囔了一声：
　　“还真是萝卜开会。”
　　饭后是要留一会儿的，大家都在坝子上，翠翠拿出了皮筋用两根长凳撑起来。
　　本意是想邀请阿璃跳的，但阿璃摇头拒绝。
　　最后，是谭文彬和翠翠一起跳，他跳得还真挺好，这个时期，大家娱乐方式比较少，跳皮筋并不是女孩专属，男孩子也玩。
　　玩闹时，一个男人牵着一个小男孩走上坝子，这是来生意了。
　　刘金霞和李菊香将人请进里屋。
　　不一会儿，那男孩出来了，站在边上看着谭文彬和翠翠。
　　“你要一起玩么？”
　　男孩害羞地点点头。
　　原本，李追远是没什么感觉，阿璃也没特意看男孩，证明男孩身上很干净。
　　但男孩这害羞的神情一显露出来，李追远就沉下了眼皮。
　　他自己是擅长观察也擅长演的，所以他看出来了，男孩这个神情变化中，表演痕迹很重。
　　果不其然，一起跳皮筋后，男孩开始主动和翠翠聊天，聊天过程中，套出了很多刘金霞家中的情况。
　　李追远觉得，他在装小孩。
　　不过，李追远不觉得男孩和自己一样，是病友，自己和李兰的这种病，还是很罕见的，京里的心理医生都没见过，唯一现在可能算第三个的，也就是魏正道。
　　李追远开始认真观察起男孩的面相，他脑子里《阴阳相学精解》这个数据库，哪怕不算命，也能做个匹配对比。
　　果然，有问题，男孩虽然看起来是个十岁左右的样子，但其眉眼、皮肤、耳蜗、牙齿等细节处，都能看出“年轮”痕迹。
　　他根本就不是什么男孩，他是一个侏儒！
　　一个拥有成年人思维的人，装一个孩子，和另一个小女孩套话聊天，这怎么着都让人感到不舒服不对劲。
　　“翠翠。”
　　“来了，远侯哥哥。”
　　翠翠马上过来了。
　　“你不要和他玩。”
　　“好的，远侯哥哥。”翠翠没问为什么，只是点点头。
　　“噗哧……嘿嘿嘿。”旁边，谭文彬笑出了声，他还是第一次看见李追远说出这么符合这个年龄段孩子该说出的话。
　　李追远没搭理他，而是看向那个男孩，恰好此时，那个男孩也在看向自己。
　　男孩正表现出一种被孤立被排挤的委屈感，他在故意让翠翠看到，这样心软的女孩就会回到自己身边了。
　　翠翠是看到了，翠翠也确实是心软了，但翠翠丝毫没有想再搭理他的意思。
　　她是缺朋友，但她更珍惜朋友，远侯哥哥不想让自己和谁玩，那她就绝不和谁玩。
　　李追远捕捉到，男孩眼底流露出的一抹怨毒。
　　呵，这人，真恶心。
　　同时，李追远心里也开始怀疑，自己是不是也这么恶心？
　　但自己和他不一样，自己生理年龄就是这个岁数，表演是为了不失去自我，而且不管怎么样，他只是在维系自己这个年龄段该有的一个样子。
　　可对方实际年龄，李追远推测怕是上五十岁了。
　　一个五十岁的男人，把自己伪装成小孩子，来和一个小女孩主动接触，到底是什么动机？
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　男孩蹲地上，哭了起来。
　　可是哭着哭着，却没人搭理他，主要坝子上的这些人，都听李追远的话。
　　男孩不哭了，他站起身，主动走向李追远。
　　“润生哥。”
　　“哎！”
　　润生及时过来，伸手将男孩提起来，放到远处，然后伸手指了指他，对其进行无声警告。
　　男孩不敢再哭闹了，就低着头，站在原地。
　　过了会儿，那个男人出来了，二人长得确实很像，在外人眼里，就是父子。
　　只是，这父亲和儿子的身份，得对换一下。
　　刘金霞和李菊香也出来了，将这对父子送出了坝子。
　　“彬彬哥。”李追远指着那对父子离去的方向，“跟一段路观察一下，别被发现。”
　　“明白。”
　　虽然不懂为什么，但谭文彬还是跟了上去，他这人，很容易给自己找到氛围代入感。
　　“喝汽水。”李菊香端来一箱汽水放在坝子上。
　　李追远问道：“香侯阿姨，刚刚他们来是为的什么事呀？”
　　“那男的老婆走了一年了，准备给她办个小冥寿，请我和翠翠奶去家里办一场。”
　　小冥寿的意思是，只办法事不办席面，通常就自己家里人烧点东西。
　　“好奇怪哦，都请了你们了，却不办席。”
　　“可能是村里人缘不好办不起来吧，那男的，脾气有点怪怪的。”
　　“怎么了？”
　　“翠翠奶奶问了一些具体的事，他回答不上来，多问几次后，他还委屈扒拉的，像是要被问哭似的，一个大男人居然这样，啧啧。”
　　“香侯阿姨，那能不去他家办事么？”
　　“那怎么行，钱都已经收了。”
　　谭文彬跑回来了，他皱着眉对李追远说道：“小远，你猜我刚刚看到了什么，他们走出去没多远，在路边，当爹的居然给儿子递烟点烟。”
　　“哦。”李追远倒是不觉得有多意外，“听到他们说什么了么？”
　　“路上不太好靠近，他们开拖拉机来的，拖拉机停在前面十字路口那儿，现在已经走了。”
　　李追远走进屋，推开里间的房门，刘金霞正坐在桌子后头拿着笔算着什么。
　　“小远侯啊，啥事？”
　　李追远走到桌边，看了一眼刘金霞面前纸上写的八字，他拿起另一支笔，在上头把结果写了上去。
　　刘金霞扫了一眼，疑惑道：“你在瞎写什么呢。”
　　很显然，刘金霞不认识正确答案，她一直以来，只是在按照自己那一套算法在推算，正确与否是次要的，主打一个努力过了尽了心意。
　　“刘奶奶，刚刚那对是父子么？”
　　“不是父子还能是什么，眉眼简直就是一个模子里刻出来的，可惜了那伢儿，妈走得早啊。”
　　“刘奶奶，那个男的是儿子，那个男孩才是爸爸，他已经至少五十岁了，他是个侏儒。”
　　“侏儒？”
　　“就是长不高的那种人。”
　　“哦……真的？”
　　“刚刚彬彬哥跟着他们出去，偷听到他们讲话了，男的喊那小孩爸爸，小孩喊男的乖儿子。
　　我一开始也不信，但彬彬哥说他能对天发誓，他们真的这么说话了。”
　　“这……”
　　“所以，父子关系都颠倒了，那给女的办的冥寿，又是个什么东西？”
　　“是啊。”
　　“刘奶奶，保险起见，你还是别和香侯阿姨去了，把钱退给他们吧。”
　　刘金霞神情严肃地缓缓点头：
　　“好。”
　　这答应得，让李追远都感到一些措不及防，很不适应。
　　大概是因为和自家太爷待久了的缘故，自己都有些习惯太爷怎么说都不听了。
　　“您真的不去了？不是在这里糊弄小孩？”
　　刘金霞打开抽屉，将里面刚收到的钱拿出来拍在桌上，愤愤道：
　　“家庭关系告诉我的都是错的，这不摆明了不是诚心办斋事有问题么，我怎么可能还带着香侯去他家里，保不齐会遇什么事儿呢。
　　傻子才会去！”
　　李追远一下子觉得好舒服。
　　“小远侯，谢谢你来告诉奶奶这些。”
　　“刘奶奶，你不再问问彬彬哥，或者找人去他们村里再打听打听？”
　　“没必要了，咱这行最重要的就是图个顺遂吉利，哪怕你刚说的都是假的，但你这个细伢儿在我刚接了活儿就过来说了，就算是假的……我也是不敢去的。
　　我就这条烂命，还指望着多活几年给你香侯阿姨和翠翠以后再攒点呢，我又不是你太爷那种东西，可不敢胡来。”
　　李追远点点头，他深以为然。
　　和翠翠告别，往家走时，李追远心情很好，牵着女孩的手不自觉地轻荡着。
　　很快，女孩也给予了回应，她也开始加力，一起荡起了手。
　　谭文彬回头看了看，建议道：“小远哥，现在还早呢，我看屋里有钓竿，要不我们现在去钓鱼吧？”
　　“不去。”
　　“哦，那我和润生去钓。”
　　润生：“我也不去。”
　　“我发现了，你是小远哥说什么你就说什么，怎么像个跟屁虫一样。”
　　“我没叫哥。”
　　谭文彬：“……”
　　回到家，就看见李三江坐在坝子上，他站起身，对润生道：“润生，刚小卖部来电话了，走，来活儿了，我们去西亭镇捞死倒去。”
　　“哎，好，嗯？我爷没去捞么？”
　　润生家就在西亭镇，正常的死倒他爷爷也就顺手捞掉的事儿。
　　“说起这个我就来气，我也是才从电话里知道，你爷爷上个礼拜晚上打完牌回家，顺路去邻居家上厕所时摔进粪缸里去了，还是邻居听到动静把他给捞出来的。
　　虽然人没事，但摔断了一条腿。
　　那山炮不好意思说，居然一直瞒着我们！”