# 第45章

“啥，我爷摔断腿了！”
　　润生整个人都怔住了，他是被山大爷在河边捡来的，虽然爷俩经常过着饥一顿饱一顿的生活，但断顿也是爷俩一起断，因此感情是真挚且深厚的。
　　谭文彬兴奋地眉毛跳起，恨不得单脚撑地原地转几圈芭蕾，自己终于有机会见到死倒了！
　　李追远则心里有些愧疚，算算时间，差不多就是自己去西亭镇打牌赢钱后，当时山大爷分走了自己一半的钱。
　　唉，果然，这脏钱确实不好花啊。
　　“还愣着干啥！”李三江对润生喊道，“快点去准备好家伙事出发了！”
　　“哦，好。”润生马上进屋拿东西去了，这次不仅是回去看爷爷，还得把活儿干了。
　　“李大爷，我也要去，带我一起。”
　　谭文彬恨不得整个人都挂在李三江身上，生怕这次再甩下自己。
　　“成成成，带你去。”
　　李三江直接答应了，因为那边电话里说，死倒是在一段流域里漂漂沉沉，好几个村民看见了，可真聚集人手去找时，却又找不着了。
　　这种死倒，危险谈不上，就是得费功夫找，多带一个人手去也是应该的。
　　“太爷。”
　　“怎么了，小远侯？”
　　“我想去看望山大爷。”
　　“应该的，一起去吧。”
　　急着回去见爷爷的润生，把三轮蹬得飞快。
　　坐在后面的仨人，则都有些局促地抓着车边。
　　因为车中间区域，被三捆东西占住了太大的地儿。
　　李三江的家伙事，李追远的家伙事，外加润生自己的家伙事，润生全给装上了。
　　“我说，润生侯啊，你咋带了这么多东西，我们是去捞死倒的不是去给你家盖楼房的。”
　　润生没回话，他骑得太快，风声呼呼的，听不到后头的埋怨。
　　李三江也就懒得再费口舌，从怀里掏出了自己的罗盘，开始一本正经地校对。
　　李追远从袋子里拿起紫色罗盘，也开始校对，既然要去找死倒，那肯定得用上这个。
　　至于自家太爷手上的那个，是找不到死倒的，唯一用途就是带着大家去南极找企鹅。
　　刚到山大爷家屋外，从塌了一半的围墙里可以看见山大爷一个人正坐在院里头，打着石膏的脚翘在一侧板凳上，他手里正拿着一根红薯边剥皮边吃着，假牙搁在一旁。
　　李三江下了车，然后人未至声先闻。
　　“我说山炮啊，你就算牙口再不好，也不能去喝稀的啊！”
　　山大爷手里的红薯都掉在了地上，知道那老东西是知道自己掉粪坑的事了，当即老脸通红，赶忙抓起身边的拐棍想要起身跳回屋里关门。
　　但因为过于仓促，一个平衡没掌握好，反而直接摔倒在了地上。
　　这下身后脚步已然临近。
　　气得山大爷用拳头狠砸地面，死死咬着唇！
　　李三江伸手将他扶了起来，让其坐下，随后帮他拍了拍身上的泥土。
　　山大爷气鼓鼓道：“谁让你来了！”
　　李三江无视了他的嘴冲，笑道：“山炮啊，出了事儿还是得派人告知我一声的，咱怎么说都是这么多年老伙计了，说真的，你可别一声不吭地就走了，我孤单。”
　　这话说得情真意切，山大爷脸上的神情也缓和了下来：
　　“三江侯啊……”
　　“你就算要死也不能死粪坑里啊，这是被人提早发现了那还好，真要是泡个一宿，我来给你办丧事坐斋时，还得忍着味儿给你换寿衣，多埋汰啊！”
　　山大爷：“……”
　　李三江拔出两根烟，自己嘴里叼了一根，又给山大爷嘴里塞了一根，然后眼神一瞥，喊了声：
　　“壮壮。”
　　“来喽！”
　　谭文彬掏出火柴盒，擦出火，依次给李三江和山大爷点上。
　　“山炮啊，去我那里住吧，伤养好了再回来。”
　　“不去，就断了一条腿，能自己吃喝，不碍事。”
　　“那让润生回来照看你？”
　　山大爷嗫嚅了一会儿，还是摇头道：“不用了，润生住你那儿挺好，吃得好睡得好，人也更壮实了，伢儿有好日子过，我扯伢儿后腿干啥。”
　　这话听起来很感人，李三江却一挥手，道：“润生侯啊，快去屋里看看米缸油罐。”
　　润生跑进了屋，很快就又跑出来，惊讶道：“爷，你真把上次给你买的米面油都卖了？”
　　那玩意儿得从缸里刮出来零散买，这到底是窘迫到什么程度才会这样做啊。
　　山大爷吐出口烟圈，希望借这个来挡住自己尴尬的脸：
　　“也不知道那两天是怎么了，总来大牌又总是输，一直输又一直让我看见希望，简直邪了门了。”
　　“呵，所以你不让润生回来，是怕润生回来了，你红薯都不够吃了是不？”
　　山大爷侧过脸，没说话。
　　“我说你这老山炮，好歹也是个当爷爷的，不说给孙子留下点什么吧，你也别这么败家啊，等过几年润生侯要谈对象时，看看你这破屋，哪家姑娘愿意许他？
　　你再看看我，是怎么给我家小远侯存家当的，以后城里不好说，乡下这块十里八乡的姑娘，我家小远侯不随便挑？”
　　山大爷一下子抓住了重点，问道：“咋了，小远侯回不了京了。”
　　李三江面色一变，狠狠抽了一口闷烟。
　　“你是咋搞的，伢儿的京里户口都弄没了？”
　　“你闭嘴！”
　　“你也别再说我，我就闭嘴，要不然我就和你好好说道说道户口的好处。”
　　李追远走到山大爷面前，问道：“山大爷，你腿不严重吧？”
　　“不严重不严重，养养就好。”山大爷有些不好意思地摆摆手。
　　他上次拿钱时不知道，是后来再回牌桌上才听了个清楚，原来主要打牌的是那个小孩子不是大孩子，自家润生就是跑了个腿，本金还是小远侯，可自己却居然拿走一半钱。
　　只是那钱已经输光了，还不了，想想自己做的这事儿，真是羞死个人。
　　“润生侯啊。”山大爷看向润生，“以后要听小远侯的话。”
　　没钱还，那就只能赔个人了。
　　润生点头道：“爷，我懂的。”
　　“到了吗，我说，到了吗？”外头传来本地村长的喊话，先前电话就是他打的。
　　山大爷还不清楚是什么事，问道：“咋了？”
　　李三江没好气道：“要不是你们这儿出了死倒，我们还不晓得你腿摔断了哩。”
　　“那你快去忙吧，把活儿干了。”
　　“嗯。”
　　李三江刚欲站起身，就听得自己曾孙道：“太爷，你就在这里陪着山大爷说说话吧，润生哥去就行了。”
　　山大爷不放心道：“润生还是不稳当吧？”
　　李追远：“山大爷，以前润生哥不稳当，但在跟了我太爷后就不一样了，你等着看就知道了。”
　　山大爷撇撇嘴：“你这小远侯。”
　　李三江听得倒是开心，拍了拍膝盖：
　　“成，就让润生侯先去找那个死倒吧，要是有什么问题，马上回来喊我。”
　　成功把自家太爷哄在家里待着，李追远马上对润生招手。
　　润生会意，扛起一套捞尸器具后，又将小远的那一套抛给了谭文彬。
　　然后三人跟着村长来到了一处河段，河面倒不是很宽，但两岸都是林子，岸边芦苇丛生，视线受阻得厉害。
　　“就是这一段了，这几天好多个人来跟我说看见有死人漂在上头，我带着人过来了几次，却都没找着，真奇了怪了。
　　要不，你们先找着，找到了需要人手时，再去村里喊我，我那里还有点急事要处理。”
　　润生点头：“好的村长，你去忙吧。”
　　村长拿出烟，递给润生，润生不要，小远年纪太小，最后就谭文彬拿了一根夹在了耳后。
　　等村长离开后，李追远拿着罗盘，站在了河边。
　　村长之所以离开，大概是他也不太抱今儿个能找到浮尸的希望，他之前应该组织过人手对这段河域查找过，却都是徒劳无功，找捞尸人来，算是死马当活马医，好歹对村民有个交代。
　　谭文彬已完全进入状态，一脸严肃地问道：“小远哥，要不要我和润生分头去河边走走看看。”
　　“彬彬哥，你去吧，润生哥跟着我。”
　　“是因为我洞察能力比他强么？”
　　“是因为润生哥不在我身边，我怕自己一个人有危险。”
　　“那……那我也跟在你身边保护你。”
　　李追远知道自己是有点草木皆兵了，村里没出什么怪事儿，那几个看见死倒的村民也能安全离开，证明那个死倒大概率就是个普通的浮尸。
　　可既然思源村都能出现南梁时期的水葬，他现在真的不敢太过自信，行事还是小心谨慎些好。
　　端着罗盘，沿着河边慢走，走了挺长一段路后，也没在风水气象上发现什么异常，当然，也没发现死倒。
　　谭文彬问道：“会不会漂去其它流域去了？”
　　“有可能。”李追远指了指水面，“也有可能是河下面某一处有漏口，把尸体吸下去了。”
　　“还能有这种东西？”
　　“就像家里浴缸底的塞子。”
　　“那岂不是说要潜水去找？我说，你们带这么多东西，怎么不想着弄套氧气瓶？”
　　润生：“这些器具，是专门对那种会动的死倒的。”
　　“哦，好东西。”谭文彬拍了拍自己背上的麻袋。
　　不知不觉，已经走到这条河的拐口，前方有新建不久的桥。
　　李追远停下脚步，他们已经走完了一遍村长所描述的流域，还是一无所获。
　　谭文彬捅了捅润生的胳膊，问道：“那个，你以前遇到过这种来捞死倒却找不到死倒的情况么？”
　　“有过的，我记得那时候我爷和太爷他们，会立个供桌做场法事来‘喊人’，让它自己浮出来。”
　　谭文彬闻言，凑到李追远身侧，问道：“小远哥，你会这个不？”
　　李追远微微皱眉。
　　谭文彬马上道：“没事的，不会也没关系，你在我心中还是最厉害的，哥。”
　　李追远摇摇头，他是会的。
　　魏正道以及秦柳两家的书里，其实都记载过不少“喊人”的方法。
　　可问题是，自家太爷和山大爷，可能只是学了个形式，成功了是他们本事高深，失败了是这死倒不一般，主打一个碰运气。
　　但自己，是真能根据风水气象选位设祭来引动的，自己是真会啊。
　　可越是真会，越不敢瞎用，可能这死倒早就漂走了不在这里呢？再说了这附近坟头也不少，河里什么情况也不清楚，真设了祭，万一没招出那头死倒反而招来了什么莫名其妙的东西怎么办？
　　“过桥吧，我们从那头往回走。”
　　李追远上了桥，这是一座水泥板桥，没栏杆的，三块水泥板的桥宽。
　　等走到桥中间时，李追远忽然感觉周围的气象发生了变化，低头一看，罗盘指针也出现了紊动。
　　心中边默念《柳氏望气诀》边原地转了一圈，然后停下，看着罗盘上大小圈里的指针开始计算。
　　润生站在旁边默不作声，谭文彬好奇地伸着脖子在偷看，他觉得刚刚小远拿着罗盘转圈的样子实在是太有范儿了，可惜就是年纪小了点，长大些的话，靠这种仪态气质，哪家小厂老板开业前不得请他来转转？
　　李追远跺了跺脚，先前在河边走不觉得，等上了这座桥后才发现，这桥位置正好处于扼蛟位。
　　虽然河是小河，这蛟也是小得不能再小的蛟，但格局是完整的。
　　再看这四周环境，真的很少看见桥会修在河流拐口处的，一般都是在直河段。
　　只是，就算是扼蛟位，也没什么特殊的，更谈不上是什么煞位。
　　但如果是自己想要利用，故意把这里改成煞位的话……
　　李追远低下头，看着脚下的水泥板，说道：“润生哥，你去河边看看桥下面，就我现在脚踩的位置。”
　　“我来！”
　　谭文彬将东西放下来，快速跑下了桥，来到河边时，看得不够真切，居然二话不说地就往河里走。
　　这河虽然是小河，但中间也是挺深的，万一里面有漏口淤陷，把一个成年人闷进去也是轻轻松松。
　　润生蹲在桥边提醒道：“小心点，别待会儿还要捞你。”
　　“这河下面烂泥好深啊，我才刚到河边。”谭文彬小心翼翼探步往前，他现在的心态就是，好不容易买到票进了游乐园了，那就得主动起来体验回票价。
　　终于，他不敢再往前走了，虽然还隔着挺远，但也能看清楚桥下面了，抬头看了看，目光一瞪，随即后退几步，对着上面的人喊道：
　　“小远哥，有大铁钉，钉在桥背面，就在你脚下位置。”
　　“是不是七根？”
　　“啊？”谭文彬又往前了两步，一边维持着身体平衡一边抬头数着，“对，七根。”
　　“钉子周围是不是红的。”
　　“对，是红的，像是涂了红漆。”
　　果然。
　　本来还算普通的扼蛟位，被这么一改，直接变成了蛟龙放血。
　　李追远转过身，看向河流拐口处，这段流域的生气在这里流出去了，煞气则被截流，等于是在这儿利用自然环境做了一个风水局。
　　可为什么自己先前一路走来时，却没察觉到异常？
　　李追远马上想到一个可能：煞气，被死倒吸走了！
　　有截有吸，搁这儿成了一个动态循环。
　　怪不得有村民看见死倒后死倒又不见了，因为它吸煞时浮出来，吸完了就沉下去。
　　所以，这件事就不是什么单纯打捞浮尸了，这是有人在这里布局养尸！
　　李追远意识到，把自己放在一个邪恶面拿着结果去逆推，好像成功率真的挺高。
　　但他却没多少高兴，反而有些苦恼，自己怎么这么容易代入去对立面？
　　另外就是，这风水局布置得，也忒小家子气了。
　　用太爷在酒桌上常说的话就是：不是，你就倒这么点儿，养鱼呢？
　　要是自己来布置的话，可以多动工几处，至少把外面的煞也接引进来，形成对冲，这样才叫真的催化养尸么，你现在这手段只能叫尸体保鲜。
　　“看来，你看的书，质量不太行。”
　　李追远伸手拍了拍额头：不是，我到底在想什么东西呢？
　　不，这不是自己的错，是魏正道的错。
　　以前只是单纯看书上的概念感触不深，等真的开始实践后，不对劲的感觉就出现了，魏正道书里全是“正道内容”，他只教你如何代表正道去镇杀死倒。
　　但这家伙的叙述方式和内容布置，很多处都是能反推的，很多义正言辞的禁忌、错误，你反过来用就是另一个极端面。
　　这家伙，分明是打着正道的旗帜反正道。
　　“小远，你没事吧？”润生有些担心地问道。
　　“润生哥，我没事，这里是被人布置的……”
　　“等等我，等等我，等到到了再讲！”
　　谭文彬一边大叫着一边举着手疯狂跑来，生怕错过这一段画面。
　　只是他鞋子裤子刚都湿了，快跑之下有些拌蒜，冲到李追远和润生身前时直接失去了平衡。
　　要不是润生力气够大，伸手将他抓住，可能大家都得被他撞进河里。
　　“嘿嘿嘿，不好意思，不好意思。”谭文彬蹲下来，边挤着裤子边道，“现在可以说了。”
　　“这座桥是被人布置的一个风水局，那具死倒应该不是路人溺死的，而是他放的，他是在这里借着这段小河，养尸。”
　　“养尸？”谭文彬张开了嘴，“哇塞，听起来真带劲。”
　　润生问道：“那小远，我们怎么办？”
　　“有两种选择，一种，我把它的局破了，那死倒也就浮起来了。另一种，直接找上他家。”
　　润生刚想问怎么找，但他忍住了。
　　彬彬没忍住，问道：“怎么找？”
　　李追远指了指桥墩处的碑：“那里写着捐资修桥人的名字。”
　　谭文彬摸了摸脑袋：“对哦，妈的，我怎么觉得自己好蠢。”
　　润生“嗯”了一声。
　　修桥铺路自古以来都是积德的事，尤其是村里，财政拨款不足，很多时候路桥都得自己想办法解决一部分资金，全村平摊的那就罢了，要是大头是单独捐资人，那他的名字一般就会刻在碑上。
　　李追远来到碑前，上面就写着一个人的名字，证明这座桥是他一个人掏钱修的……周庸。
　　“我们去问村长吧，这个人应该就住在村里，不可能往这儿丢一具尸体自个儿去出远门了。”
　　“我知道他家住哪里。”润生指了个方向，“他家就住村北角。”谭文彬：“他家是不是很有钱？”
　　润生摇摇头：“村里比我们家日子过得还要惨的，不多，他家算一个。”
　　李追远思索了一下：“那就去他家吧，把事情摆开了说明白，省得我们这里捞上来了，他就又投放。”
　　谭文彬眨了眨眼，小声嘀咕：“这是尸体又不是鱼苗。”
　　润生说道：“小远的意思是，只处理尸体不处理活人，可能会带来后续麻烦。”
　　在润生的带领下，三人向村北角走去。
　　途中，谭文彬问道：“那个，要不要把我爸也喊过来？”
　　润生：“你想让你爸知道你住大爷家不是学习的而是来捞死倒的？”
　　谭文彬声音一下子放低了些：“这不是凶杀案嘛，归警察管的不是？”
　　“彬彬哥，这不一定是凶杀案，他在养尸，你可以理解成是利用风水格局对尸体进行保鲜，如果是杀的人，没理由费这功夫。”
　　“哦，这样啊，明白了。”
　　“润生哥，待会儿你做好准备，如果有什么特殊情况，就直接动手，确保我们的安全。”
　　“嗯，放心吧小远，我知道的。”
　　柳玉梅秦叔他们都算“家里人”，所以，这还是李追远第一次在外头碰到同行，他心里还是有些紧张的。
　　周庸家比山大爷家还要破，山大爷家至少还有个破院子，周庸家连个篱笆都没有，住的居然还是泥房。
　　眼下乡下村民们都在为盖二层楼而努力着，连个砖瓦平房都没有还是住泥房的，真的就属于村里生活水平真正垫底的了。
　　谭文彬不解道：“就这样的人，还全资捐修了一座桥？”
　　润生道：“他以前是兴仁农机厂的工人，后来老婆孩子都生病了，就上不了班，在家种地照顾。”
　　谭文彬：“那他老婆孩子还在么？”
　　“还在的，我上次骑车经过他家门口时，还看见他老婆和孩子坐在门口晒太阳。”
　　说着，润生还扭头看向李追远：“就是上次小远你在家里等着我，我去镇集上给太爷买米面时，就从他家前面过去的，看到了。”
　　李追远点点头。
　　三人走上了小坝子，坝子上有一口井盖着一个大斗笠，打扫得挺干净，当然，也是因为确实没什么东西。
　　屋门是关着的，谭文彬舔着嘴唇上前推了一下，没推开，又推了一下，听到里头“叮叮当当”的门锁撞击声。
　　他回头看向李追远和润生，耸了耸肩，说道：“看来我们来的不是时候，人应该出去了，门在里头上锁了。”
　　李追远看了他一眼，反问道：“门在里头上锁了你不觉得奇怪么？”
　　“有什么奇怪的，我家门也是在里面上锁的……哦，对哦，怎么会这样？”
　　村里木门上锁和家属楼那种钥匙锁是不一样的。
　　“彬彬哥，再喊喊。”
　　“好嘞。”谭文彬一边拍着门一边喊道，“喂，有人在家么，有人在家么？”
　　里头没人回应。
　　润生这时吸了吸鼻子，然后摊开手：“彬彬，你安静一下。”
　　李追远见状，马上往后退了几步。
　　他知道润生的鼻子，闻什么最灵。
　　“小远，有尸臭味，很淡。”
　　谭文彬急切问道：“是死倒么？”
　　润生摇摇头：“不好说，味道太淡了，也有可能是什么东西发出来的。”
　　谭文彬猜测道：“难道，是把屋门在里头锁上去后，人在里头自杀了？”
　　随即，二人一起看向李追远。
　　李追远指了指旁边的窗户：“进去看看吧，要是发现了尸体，就报警，要是没有，就道歉赔钱。”
　　谭文彬走到木质窗户前，拉了拉：“也是锁着的。”
　　润生走过来，挤开他，抓住窗户边缘，一使劲，窗户就被整个卸了下来。
　　然后，润生就把身子钻了进去。
　　谭文彬见状，也是一咬牙跟上。
　　“吱呀！”
　　木门里面的锁被打开，门被推开，润生站在门后。
　　“小远，钥匙就放在桌上，我就直接开锁了。”
　　“润生你干嘛，要是真有尸体在这里，你这就是破坏现场，我们作为目击者怎么圆？”
　　李追远从正门走了进来，说道：“没事，你爸会帮我们圆的。”
　　“可是，这里不是我爸辖区。”
　　“你在村里打牌，你爸请假便衣来村里抓你，然后撞见了这个屋子，他是第一目击者。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“很合理。”
　　屋子里的空间不小，不过地上都是小泥坑，没铺砖做硬化。
　　而且很多木梁很矮，成年人走进去时都得小心磕到头。
　　很标准的住房格局，最东侧是厨房有灶台，中间是厅屋，靠墙位置摆了长柜，柜子上则是供桌神像，最西侧则是卧房。
　　屋子里东西比较多，很多东西明明很破了也没舍得扔，但收拾得井井有条。
　　谭文彬和润生一个去东头一个去西头，李追远站在厅堂，看着上面挂着的神像。
　　最左侧是观世音菩萨，最右侧是玉皇大帝，正中间的，是耶稣。
　　村里人挂什么神像都能理解，佛道混置也很常见，甚至儒家也能挂，比如太爷就在家里挂着孔子。
　　但把个耶稣挂这儿，就有些不伦不类了，和两边分明不是一个画风造型，明眼人都能看出不妥。
　　李追远走到柜子前，发现观世音菩萨和玉皇大帝前面的香炉早就很久不用了，积了厚厚的尘灰而不是香灰。
　　倒是耶稣前面的香炉，里头香灰满满，一看就是经常使用的。
　　可是，耶稣吃香么？
　　李追远抬起手，想要把长柜打开，这种柜子设计格局很像棺材，只能将上面盖子揭开才能看到里头。
　　每一节盖子下都有凹槽设计，像拼图一样对接，往往需要一节一节地开，可以存杂物，也能存粮。
　　但举起的手，最终还是放下了，保险起见，还是等润生来吧。
　　润生和谭文彬回来了。
　　“卧房里没人。”
　　“厨房那边也没人。”
　　李追远问道：“润生哥，你能闻到尸臭味是从哪里散发出来的么？”
　　润生摇摇头：“进来后就分不清楚了，哪哪儿都是这种淡淡的味道。”
　　谭文彬闻言嘲讽道：“你的意思是，是有尸体在这屋子里生活走动，所以到处留下了味道，要不要这么离谱？”
　　“彬彬哥，你是在叶公好龙么？”
　　“啊？”随即，谭文彬马上想起自己是为了什么来的，脑海中当即浮现出尸体在这里走动生活的情形，立刻身子发凉，打了个哆嗦。
　　“润生哥，打开盖子看看里面。”
　　“好嘞。”
　　润生会开这种盖扣的，先抓住一边，再往里一推，然后揭开。
　　李追远踮起脚向里头看，发现里面放的都是米袋，有一股略微刺鼻的味道，应该是防止米发霉做过薰蒸。
　　看来，厅堂这里是没什么东西了，因为这儿能藏东西的地方就这一个长柜。
　　李追远走向厨房，润生和谭文彬跟了过来。
　　厨房就是一个很标准的农村土灶厨房布局，灶台后头堆着不少干草和柴。
　　谭文彬指了指那边，说道：“我刚在那儿检查过了，柴草里面没东西。”
　　李追远依次揭开水缸和米缸盖子，水缸里满满都是水，米缸里满满都是米。
　　谭文彬又道：“这里我刚才也揭开看过了，没发现问题，不过这家过得再差，米缸也比润生家满。”
　　李追远再次往后退了几步，来到润生和谭文彬身后。
　　伸手指着米缸说道：“一家三口生活，用这么大的米缸，还填满了米。”
　　城市家庭米没了就出门去买，农村家里是有存粮，但也是大部分储存着，取少部分置厨房米缸里方便日常吃，等米缸快见底时再去取一点存粮放进来。
　　润生看向谭文彬，又看了看米缸，意思是，你去还是我去？
　　谭文彬身子在抖，但还是硬着头皮点点头，走到米缸前，伸手从中间扒拉开米。
　　扒拉着扒拉着，谭文彬忽然发出一声尖叫：
　　“啊！！！”
　　然后整个人瘫坐在地，手脚并用往后爬。
　　李追远和润生走上前看去，米缸中央的凹陷区域里，出现了一团黑色的头发。
　　米缸里……有一个人！
　　也难怪谭文彬会吓成这样，这一幕，任谁不会被吓到？
　　尤其是你甚至能脑补出大米下面，这个人，蜷缩坐在里头的姿势。
　　李追远闭上眼，又很快睁开，平复一下情绪，说道：“润生哥，再确认一下。”
　　“好。”
　　润生没二话，伸手上前继续扒拉，终于，头发下面的额头出现，确实是一个人，是一个女孩。
　　继续扒拉，可以看见女孩的眼睛。
　　她的眼睛，是睁着的。
　　女孩的双眼，完全被一粒粒大米，填塞满。
　　谭文彬刚站起身，重新凑过来，看了一眼后，就又吓得连续后退。
　　李追远挪开视线，这次不怪彬彬胆小，他都有些受不了这双眼睛。
　　“小远，没办法继续扒了，除非把米舀出来或者试着把她提出来。”
　　“不用，先这样。”
　　“好嘞。”
　　李追远吸了吸鼻子，他闻到了一股腻味。
　　“润生哥，你闻到了么？”
　　“额，没有，还是那种淡淡的尸臭味，小远，你闻到什么了么？”
　　“我怎么闻到一点香味。”
　　“香味？”
　　李追远摇摇头，将目光看向水缸，这水缸里的水应该挺长时间没换了，加之屋子里阴暗，所以这水并不清澈，反而有些泛黑。
　　“彬彬哥。”
　　谭文彬马上疯狂摇头，对润生喊道：“润生哥。”
　　润生没犹豫，他穿的是背心，都不用撸起袖子，直接将整条胳膊伸进水缸里开始摆动掏弄。
　　最后，他将湿漉漉的胳膊抽出，甩了甩：“里面没有东西。”
　　谭文彬建议道：“那，我们先出去？”
　　润生扫了他一眼：“吵着要来的是你，见到了又怕得要死的也是你。”
　　谭文彬：“我这不才是正常人的表现么？”
　　李追远向卧室走去，润生跟上，谭文彬又看了一眼米缸里的那双眼睛……
　　然后立刻转身，高抬腿追了上去。
　　卧室里有两张床，一张大的一张小的，都挂着蓝色的蚊帐，床上铺着凉席。
　　大床上摆着一件叠得很整齐的被子，小床上放着一条毯子。
　　两张床的凉席下面，都铺了好几层厚厚的被褥作床垫，这样睡起来更柔软舒服。
　　润生指了指床底和四周的衣柜橱柜：“小远，这些地方我都检查过了，没什么异常。”
　　谭文彬指着那被子喊道：“被子，被子，大夏天怎么会盖这么厚的被子。”
　　润生走上前，掀开蚊帐，将被子拉过来展开，确实只是一条厚被子。
　　谭文彬：“额……”
　　“润生哥，把两张床的凉席都揭开。”
　　“好。”
　　润生先将小床的凉席揭开，下面就是好几层棉絮。
　　等润生要来揭大床凉席时，谭文彬抢先一步过去，将凉席揭开，然后他单手继续掐着凉席一角，整个人踮起了脚跟开始转圈颤抖。
　　这是……被吓得痉挛了。
　　大床凉席下面，也是厚厚的棉絮。
　　但这棉絮中间，却夹着一个人，一个成年女人，她很瘦。
　　女人身体大部分区域都被棉絮覆盖，只有脸、肚子和脚那里露了出来。
　　女人也是睁着眼，她的双眼被棉絮完全填充，满得看起来有些肿胀。
　　而且双眼处的棉絮向上凸起，像是重新长出了新棉花。
　　“放下吧，彬彬哥。”
　　“好。”
　　彬彬将手松开，凉席落了下去，将棉絮和里面的女人重新盖住。
　　随即，谭文彬走向李追远，李追远避开了，谭文彬只能走向润生，伸手将润生抱住，他现在需要抱抱。
　　他快哭了，其实，他眼角已经噙出了泪水。
　　他用带着哭腔的颤音问道：“小远，接下来怎么办？”
　　“彬彬哥，别怕。”
　　“我不怕……”谭文彬倔强地深吸一口气，但他下一刻就被润生推开了。
　　一个没站稳，他直接后退，躺到了大床凉席上。
　　“啊！”
　　一想到下头是什么，谭文彬就跟个弹簧一样窜起。
　　“我怕，我怕！”
　　李追远拍了拍谭文彬的胳膊：“别怕了，彬彬哥，我们去打电话喊你爸爸。”
　　“爸爸……”
　　有一说一，当谭云龙的形象出现在自己脑海里时，谭文彬心中的恐惧真的平复了不少，哪怕他爸现在当着他面解下皮带，他也觉得那是火辣辣的温暖亲切。
　　李追远先走出泥屋，润生拿起先前卸下来的窗户打算装回去，却听得里头的谭文彬喊等一等。
　　然后只听得“咔嚓”一声，他把木门自里头重新上锁了。
　　紧接着他自己从窗户里爬出，让润生把窗户安了回去。
　　“嘿嘿，小远哥，我把门锁了，还把钥匙和锁都擦了，这样上面就不会留下润生开锁时的指纹了，也少了我们的麻烦。”
　　谭文彬觉得自己这一手很专业。
　　“你爸来时，也能让润生哥开锁的，还有，你不止把润生哥指纹擦了，是把上面所有指纹都擦了。”
　　“这……”谭文彬意识到自己干了一件无用的蠢事。
　　“走，我们去给你爸打电话。”
　　按理说，这里应该留一个人看着的，但换哪一个留下来看着都不合适，最后还是三个人一起向外走去。
　　走出去挺长一段路后，就听见身后有人呼喊：“喂，润生侯！润生侯！”
　　三人回头，看见村长骑着自行车正行驶在他们来时的路上，隔着老远冲他们招手：“润生侯，你们捞到了么，捞到了没！”
　　润生举起手回喊道：“还没有！”
　　这时，三人视线里，正骑车过来的村长忽然做了一个向左侧转身抬手打招呼的动作，嘴里也说着什么，笑了笑。
　　一般这是在路上用以和路边屋子里的人打招呼的回应。
　　而那个位置，那个方向，正是周庸家。
　　三人一起挪过头，看向周庸家。
　　虽然隔得有些远，
　　却也能依稀看见小坝子上，正坐着的一对母女。