# 第46章

“小远哥，润生，我觉得我应该是眼花了，否则我怎么会看见周庸家门口坝子上，居然坐着两个人呢。”
　　谭文彬用力揉了揉眼，然后继续看去。
　　越看，他就越佝起身子，整个人也就越往后缩，默默地将润生保护在自己身前。
　　似乎犹觉不够，他又想继续往男孩身后缩。
　　低头时，却发现男孩在看着他。
　　有种被抓现行包的局促和窘迫，谭文彬马上挺起胸膛，小步小步地往前踱，最终又站回了与润生并排的位置，只是这小腿还在发抖。
　　他对尸体这类事物倒是有比较强的忍受力，到底有家学在，可他的家学又不是玄学。
　　李追远没说话，在看了一眼谭文彬后，他就再次拿起罗盘。
　　罗盘显示，一切正常，连一点牵引都没有。
　　虽然隔了一段距离，但也不至于一点反应都没，因为风水穴位这东西，说难很难变化万千，说简单也简单，邪祟站在哪里，哪里就是阴煞位。
　　村长过来了，他翻身下车，问道：“润生侯，是还没找到么？”
　　润生看向李追远。
　　李追远小声说了声：“快了。”
　　润生马上回答道：“已经有头绪了，快了，村长你放心。”
　　“真的？”村长舒了口气，“那就快点找到捞上来，别再吓到其他人了，村里那几个看见的都吓得回家就发烧了，这两天都在诊所里挂水呢。”
　　李追远：“周庸。”
　　润生问道：“村长，周庸去哪里了？”
　　“庸侯？庸侯现在应该在看打牌吧，咋了？”
　　“他还打牌啊？”
　　“他喜欢站旁边看别人打，他自己是不上桌的。”
　　“哦，这样。”
　　“地里农活总有忙完的时候，河里帮人布网捞鱼的活儿也不是天天有。手里没事儿时，庸侯就会去看人打牌，人嘛，甭管日子过得再苦，也得给自己找点乐子，谁愿意天天丧着一个脸呢。”
　　“嗯，对。”
　　“就是庸侯这个人吧，怎么说呢，也是没谁了。”
　　“听说，他捐了一座桥？”
　　“嗯，那座桥是他捐的，本来那里没太大必要架桥的，走的人也不多，但他非要捐建，说这是给他老婆孩子积德祈福用的。
　　我实在是拗不过他，就村里头筹措了点，再加上他的，给那座桥建起来了，估摸着以后路再多修修，走那座桥的人应该就会多些了吧。”
　　“他这么做，我看不懂。”
　　“看不懂就对了，庸侯人是好的，在村里人缘也不错，但自从老婆孩子生病后，就变得有些神神叨叨的了，除了看打牌时能安静些，其它时候你只要和他多说几句话，他就给你往那鬼胡扯的方向上引，也不晓得是喝了哪家的迷魂汤。
　　按理说，人捐钱修桥是好事，但我当时也劝他的，我说：庸侯啊，你有这笔钱要么给家里屋子推了重修个砖瓦房，要么就给老婆孩子买点好吃好喝好穿的，咱村也不差那座桥，你家倒是急着这笔钱把日子过松坦些。
　　嘿，他偏不，说村里不同意修他就自己找施工队。润生侯，你说说，这叫我还有什么办法。
　　我这几天正头大这件事呢，之前好心帮他家申请了低保户，还有些补助款，他这一捐钱修桥，好家伙，直接把我给架上去烤了。
　　真他娘的……唉，不说了，润生侯，捞到了跟我知会一声，活儿完了我家里给你和你爷摆个小酒，村里拿红封。”
　　“嗯，你忙去吧，村长。”
　　村长离开后，小坝子上的那对母女，还在那里。
　　李追远迈开步子，向周庸家走去，他要验证一下自己的猜测。
　　润生见状，很自然地又走到小远身前。
　　谭文彬原地愣了几秒，还是半低着头快步跟上，虽说没敢继续和润生并排，但好歹走到小远前头。
　　距离越近，小坝子上的那对母女就越清晰。
　　妇人坐在板凳上，女孩依偎在她怀里，母女俩正说说笑笑，看起来很温馨。
　　谭文彬冷汗开始流出，他不时快速抬头看，看一眼后就又立刻低下头。
　　脑海中，全是女孩蜷缩在米缸，妇人躺在棉絮里的画面。
　　快到屋门口的路段时，李追远停下脚步。
　　终于，李追远停下了。
　　“彬彬哥，你继续往前走。”
　　“啊？好。”
　　谭文彬抱着双臂，闷头继续往前走，等来到坝子前时，他停下脚步，向屋子看去，发现那里空空的，先前那对母女也消失了。
　　“没人了……”谭文彬转过身，露出很疑惑的神情。
　　李追远对他招了招手，示意他回来，谭文彬一个冲刺跑了回来。
　　再看向坝子上，嘿，那对母女居然又出现在了那里。
　　“这……”
　　“润生哥，你往前走。”
　　“好。”
　　润生向前走去，走到先前彬彬停步的位置，扭头看向坝子。
　　站在后头的李追远和谭文彬，看见润生有些尴尬地举起手，对着坝子那里摆了摆。
　　“润生看得见？”
　　“嗯，因为润生哥是本村的人。”
　　“还能这样的？”
　　“因为他不想让别人知道，他的老婆孩子已经死了。”
　　“他，是指周庸么？”
　　“嗯。”
　　“可是，小远哥，既然他老婆孩子在这里，那在河里凫水的是谁？”
　　“周庸吧。”
　　“啊？但村长刚刚不是说，周庸在看打牌么？”
　　“死倒是会动的呀。”
　　“死倒上岸去看村里人打牌，这么离谱的么？”
　　“你不才刚吃过死倒做的饭么，记得桌上那盘白灼虾，就属你吃得最多。”
　　“我……我那是不知道。”
　　润生走回来了，说道：“刚刚她们，和我挥手打招呼了。”
　　“嗯。”
　　润生从麻袋里抽出黄河铲，问道：“我要砸过去么？”
　　“不用的，其实那里什么都没有。”
　　李追远看向坝子上盖着大斗笠的那口井，镜花水月。
　　他又忍不住去想要是自己布置的话该怎么去弄，至少，不会弄得这么低级，最起码，设个瘴出来，把外头经过人的往里头去引。
　　像是下饺子一样，把他们一个一个地引落进井里。
　　李追远吸了口气，伸手拍了拍自己的额头：唉，魏正道，你真不是个东西。
　　“走吧，润生哥，我们去找周庸。”
　　润生挠了挠头头：“但我不知道周庸在哪个堂口看打牌。”
　　“去最大的那家就行，就算不在，也方便问人，嗯，就是我们上次赢钱的那家。”
　　三人沿着村道走，没多久就到了那处堂口。
　　矮胖子周发宝正站在坝边，背对着路，掏出鸟，边哼着歌边给自家小菜园施肥。
　　一扭头，看见有仨人向这里走来，他下意识地加快了进程想要去安排客人。
　　可仔细一看，发现是润生，再一看那男孩，就是上次那个。
　　周发宝吓得一哆嗦，赶紧甩鸟。
　　“啊，你们这是？”
　　人都上了坝子了，周发宝没迎，而是站在那里，半挡着。
　　上次这俩人到自己这里打牌，最后把自己桌子都砸烂了，杯子烟灰缸什么的更是碎了一地。
　　虽说人很上道地赔了钱，但他是做这种不大能见得光生意的，怕的就是事儿闹大，可不敢再让这俩人到自己这里打牌。
　　润生问道：“我们不是来打牌的，我们是来找人的，周庸在你这里么？”
　　“庸侯啊。”周发宝笑了笑，“他今天没来我这儿，应该在其他人那儿看打牌吧。”
　　“哦。”润生看向李追远，“小远，周庸不在这儿。”
　　“老板在说谎呢。”
　　周发宝：“……”
　　上次来这里炸金花时，李追远就记住了牌桌上所有人的面相细节，因老板会来端茶递水和收喜钱，也算半个桌上人，所以周发宝的面相也被李追远“收录”了。
　　虽说现在不在牌桌上，但李追远还是能看出来老板在“蒙骗”，微表情与“牌型”不符。
　　润生回头看向周发宝，加重语气又问了一遍：“周庸到底在不在这儿？”
　　周发宝忙不停摆手，同时露出极度委屈的神情：“真的不在，我骗你们干嘛哟，有什么好处么？”
　　李追远正打算提醒润生回忆一下电影里威胁人的情节，但谭文彬动作更快。
　　他有个人造皮的钱包，掏出来打开，拿出一张家族合照，里面男性除了他都穿着警服。
　　照片往周发宝面前一摆，问道：“说，周庸人在不在你这儿！”
　　周发宝有些艰难地咽了口唾沫：“在的。”
　　“我们找他有事。”
　　说着，谭文彬就径直向里走去，肩膀撞到了周发宝，周发宝马上避开。
　　润生在心里叹了口气：果然，小远说得没错，混黑道没前途。
　　屋里头七八张赌桌正在进行，场面很热闹。
　　谭文彬走进来，单手叉腰，目光锋锐，一时间，好似他亲爹降灵附身。
　　他的视线在全场人身上扫了一圈，两圈，三圈……
　　最后，撑不下去了。
　　因为他不知道周庸长啥样。
　　等李追远和润生进来后，里头一半人停下手中牌局，看了过来，有些不知情的人马上询问身边人，得知身份后，也都看了过来。
　　那场邪门的炸金花，这里没人没听说过，大家伙已经打定主意，这小孩坐哪里他们就马上离桌。
　　李追远问周发宝：“周庸在哪里？”
　　“庸侯……刚还在这儿的，现在人呢？可能是去后面吃东西了吧，他算是我本家，得空时来我这里看牌也会帮忙烧水倒茶什么的，我也会管他顿饭。”
　　周发宝带着三人来到后头，里面有几个老人坐在那里喝着茶聊着天。
　　周发宝问道：“婶婶，庸侯呢？”
　　“庸侯啊，刚刚还看见在这儿的，现在不晓得去哪儿了。”
　　周发宝转身无奈道：“真没再骗你们，现在是确实不知道他去哪儿了，你们找他做什么，是他欠钱了么？”
　　“没有，只是想找他问个人，不好意思老板，打扰你做生意了，我们走了。”
　　李追远走出了堂口来到路上。
　　润生揉了揉鼻子，说道：“小远，很奇怪，我刚在里面没闻到死倒的味道。”
　　“这不奇怪，有些死倒具有特殊能力，可以把精神和身体脱离，还记得上次那个猫脸老太么？”
　　“猫脸老太？”谭文彬露出惊奇的神色，“我是来晚了错过什么重要节目了么？”
　　润生目露凝重道：“如果是这样的话，小远，这周庸就比较难办了。”
　　谭文彬兴奋地搓着手，点头附和：“是啊，比较棘手了。”
　　李追远摇摇头：“又不一定非要干架，他目前又没伤害到村民，只是喜欢下河游游泳以及回家和死去的老婆孩子在一起的话，我们也没理由非得跟他过不去。
　　我们只要提醒他不要上潜被村民看见，外加问出教他这些方法的人是谁，就可以了。
　　本质上，我们可以和他相安无事。”
　　“啊？还能相安无事？”谭文彬不解道，“不应该是正邪不两立，人鬼不共存，必须要镇压杀他么？”
　　“彬彬哥，这样会很累的。”
　　“额……”
　　就像小黄莺那样，她在报完仇后，没再继续害人，自家太爷也就当没她这回事儿了，压根没想继续处理她。
　　“那……我们现在去哪里找周庸，是去他家还是再去河边？”
　　李追远露出了笑容，看着前方的稻田，说道：
　　“说不定，人家现在就在站在哪里，正盯着我们看呢。”
　　就算他在故意躲着自己，李追远也不慌，他有的是办法把他给逼出来对话。
　　但在此之前，需要先解决另一件事，那就是眼瞅着天就要黑了。
　　李追远摸了摸自己口袋，拿出钱递给润生：“润生哥，你去多买点高度白酒和熟菜回来，我们该吃晚饭了。”
　　回到山大爷家时，俩老人正肩靠肩坐在院子里抽着烟聊着天。
　　“三江侯啊，我这辈子最难的事儿，就是认识了你。”
　　“山炮啊，你自己好赌败家，别把屎盆子扣我头上。”
　　“呵，我可没扣你头上。”
　　“是是是，你灌自己嘴里了。”
　　“京里户口啊，我听说京里考大学也……”
　　“山炮，你再提这一茬我就给你背起，丢你邻居家瓷缸里头去再腌一腌。”
　　“呸，你老东西总是这么不要脸。”
　　李追远和谭文彬回来了，两位老人当即问起了情况。
　　“太爷，大概位置是找到了，也拿网兜住了，但天色太晚了，润生哥打算明天太阳出来了再去捞。”
　　“瞧瞧，都找到了，你看看，润生跟着我比跟着你，长进多了吧？”
　　紧接着，李三江又对小远点头道：“对，是这么个理，做事儿最好别晚上做，容易出岔子。有时候原本普通的死倒，到了晚上，它就可能动起来了。”
　　润生买回来了酒菜，俩老人肯定是要整两口的。
　　再加上有得到任务指示的谭文彬在旁边活跃酒桌氛围，俩老人喝得很尽兴的。
　　前五杯李三江还说天色不早了，要带着小远侯家去了，后五杯下肚后，就和山大爷一起趴在了桌上醉得不省人事。
　　润生把自己爷爷和李大爷都搬上了床，给他们肚子上盖好被子，更是把家里的痰盂搁在床边方便他们晚上吐。
　　做完这些后，三人重新收拾好东西，来到了河边。
　　晚上的氛围感和白天确实大不一样，李追远也清楚自家太爷说得对，但也没啥意义了，因为周庸早就不仅能窜，还能抽空上岸看打牌。
　　走到那座桥边，润生涉水下去，放开七星钩，往上一甩，就卡住了一颗钉子，然后开始发力下拉。
　　连续拔下了三颗钉子后，润生停手了，他将七星钩收起，把黄河铲抽出，攥在手中。没多久，河面温度就降了下来。
　　哪怕是站在河边的李追远，也察觉到了吹到这里的晚风中，裹挟上了寒意。
　　润生开始平缓自己的呼吸，凝神戒备。
　　动静，终于出现了。
　　润生前方十米处，河面上缓缓浮现出一个人的后背。
　　谭文彬右手拿着李追远的那把黄河铲，左手不停地在李追远后背戳戳戳。
　　死倒，死倒，死倒！
　　天呐，爸，你儿子我出息了，终于见到死倒了！
　　李追远有些无奈地回头看了他一眼，彬彬脸上既激动又紧张，仿佛下一秒就要昏厥过去。
　　这不禁让李追远想起在工体举办的演唱会里，那些因见到歌手而歇斯底里的歌迷。
　　河面上，后背开始渐渐上翻。
　　很快，人脸露了出来，这是一张很苍白的脸，像是敷了一层腻子，粘乎乎白白的，还在不停顺着下巴滴淌。
　　当他睁开眼睛时，一股股白色的浓液从其眼角溢出，完全遮蔽住了他的眼眸。
　　李追远抽出两张黄纸，折叠成束。
　　可身旁的谭文彬整个人已经木了。
　　“壮壮！”
　　“哎！”
　　几乎是条件反射，谭文彬马上掏出火柴擦出火，帮李追远将黄纸点燃。
　　李追远手中挥舞着燃烧的黄纸，嘴里低声默念，最后将烧了一半的黄纸，塞入脚下装着黄酒的海碗里。
　　谭文彬则一个一个地将周围提前布置好的小蜡烛点燃。
　　每根蜡烛的摆放位置都是有推算的，包括祭位的布置更是不能改变，那三根钉子是拔下来了，但没全拔完，事情就还有余地。
　　这一举动，求的就是一个打一巴掌后再给个甜枣。
　　你要是能谈，那我们就谈谈，要是不能谈，那留在这里迟早也会发疯成为一个祸害，就只能来一场硬碰硬了。
　　李追远将酒碗端起，洒向河面。
　　然后伸出左臂让谭文彬扶着，自己则闭上了眼，寻求半睡半醒走阴的状态。
　　很多咒语，其实是有用的，包括自家太爷的碎碎念以及顺口溜，但这些咒语所想要起到的一个目的，就是“沟通”。
　　可还有什么方式，是能比直接走阴效果更好的？
　　当你能直接套公式时，就没必要再一步步苦苦推导过程了。
　　“我们没有恶意，就是来找你聊聊，一是请你不要上浮惊扰活人，二是请你告知何人教你布置。
　　你若配合，钉子给你再钉回去，阴阳两路，我们各走各的；若是不配合，今晚起我们就有一方以后没路可走。”
　　在李追远将手臂递给自己时，谭文彬就一直在心底默念着倒数，终于，他念好了，然后马上用力晃动男孩。
　　李追远被强行唤醒，打破了先前浅浅的走阴状态，这是他为自己上的一层保险。
　　虽说他已经学了控制死倒的方法，但也只是初学，他还没自信膨胀到现在就拿来用。
　　头有点晕晕的，还有点痛，这是强行外力打破走阴的症状，好在，有在阿璃那里经历过的头痛欲裂在前，眼下这点，就不算什么了。
　　话，已经传递到，接下来，就看周庸怎么选择了。
　　周庸缓缓转过身，背对着所有人，然后在河里慢慢前进。
　　“彬彬哥，你要不回去吧。”
　　“不，不可能，我要保护你。”
　　“哦，你自己选的，别后悔。”
　　“怎么可能后悔，不会的！”
　　李追远指了指地上的布置，示意谭文彬收拾，然后在岸边跟着走，润生则在河里走。
　　谭文彬手脚并用地掐灭所有蜡烛，再拿个麻袋将碗碟什么的各种东西一股脑丢入，随后背起东西快跑跟上，他可不想再错过一次。
　　好在，润生在河里，小远再是哥，也没办法把自己捆起来丢芦苇荡。
　　走了一段路后，周庸上了岸。
　　看出来了，他是在往家走。
　　李追远拉住润生的背心，示意放慢速度，等自己三人步速缓下来时，前面走着的周庸，速度也慢了下来，他在等待。
　　他要把自己三人，领家去。
　　明确了其意思后，李追远拍了拍润生后背，三人恢复到正常速度。
　　再次来到周庸家小坝子上，三人停下脚步，周庸站在屋门前。
　　“咚……咚……咚……”
　　他在用头，轻轻撞门。
　　不一会儿，屋里亮起了灯。
　　透过粗大的门缝，可以看见有人出现在门内，接下来是一串开锁的脆响。
　　“吱呀……”
　　屋门，被打开了。
　　站在里面的，是周庸的妻子。
　　妇人安静地站在那里。
　　白天看见她时，她是躺在凉席下的棉絮里。
　　现在虽然是晚上，但借着屋里的灯光，才发现她不仅是眼睛，鼻孔耳朵里包括指甲缝里，也全都有棉絮像野草一样蔓出。
　　仿佛，这些棉絮不是沾身上的，而是就是从她体内长出来的。
　　妇人让开身子，周庸走了进去。
　　妇人继续站在门边，没关门，似乎是在等待客人进入。
　　润生看向李追远，李追远点点头。
　　本就是来接触对话的，既然人家都把自己等人领到家门口来了，就没有不进去的道理。
　　刚进屋的润生，向右侧看了一眼，然后身体一颤，明显是被吓了一跳。
　　这还是李追远第一次看见润生在这种场面下会出现这样的表现，他也走进了屋，也向右侧看去。
　　女孩已经从米缸里出来了，她站在那里，像是在迎接自己爸爸回来。
　　女孩眼睛睁得很大，眼里全是密密麻麻填充的米粒。
　　同时，在女孩衣服外露出来的胳膊和腿以及手脚上，也镶嵌着米粒。
　　这些洁白的米粒还在不停地脱落，可落下来的部分却没见少，仿佛女孩身上的毛孔里，正有米粒一颗一颗地长出。
　　这一幕看得，让李追远的呼吸在此时都顿促起来。
　　最后一个进来的是谭文彬，他因收拾东西落在了后头，外加晚上了，他就很自觉地和润生一前一后地护着小远。
　　进来后，谭文彬也向右看去，随即张开嘴，在自己失声尖叫前，他将手塞入嘴里，狠狠咬下。
　　这是真咬，都咬出血了，没办法，此时强烈的恐惧感已经让他都不觉得疼了。
　　周庸走到餐桌前，坐了下来。
　　餐桌有年代了，上面还钉上了不少用来修补的板子，至于这椅子，也是有些粗糙不平。
　　不过，因为地面是土质，本就是坑坑洼洼的，椅子再平整也没意义。
　　李追远在周庸对面坐了下来，润生坐在了左手边，谭文彬则坐在了右手边。
　　妇人则和女孩，前往了厨房。
　　很快，厨房里传来了鼓风箱被拉动的声响以及锅铲碰撞的声音。
　　但从厨房门那里，却没看见火光，也没看见做菜的热气。
　　坐在椅子上的周庸，半低着头。
　　“滴答滴答滴答……”
　　是他眼角的脓液不停滴落的声响。
　　因坑洼泥地，更容易积攒成小洼，所以很快下面就传来更清脆的“滴哆”声。
　　李追远将手递给润生，润生会意，握住了。
　　李追远低下头，再次尝试走阴。
　　柳玉梅曾提醒过他，走阴走多了对人不好，容易迷失，他自己也清楚，但却改不了，就像劝烟民戒烟劝酒鬼戒酒，听是听进去了，但依旧该抽抽该喝喝。
　　李追远走阴成功了，因为当他再次抬起头时，发现原本坐在自己两侧的润生和谭文彬不见了。
　　可周庸，依旧低着头坐在那里一动不动，没说话，没反应，没表示。
　　唯一出现的动态变化就是，厨房那里，能看见火光和热气了，还能听到“滋啦滋啦”的油炒声音。
　　阴间烟火气，最恫凡人心。
　　李追远隐约猜到了，接下来很可能会发生的一个很不好的事情。
　　又等了一会儿，周庸还是没说话，那就意味着，周庸现在不打算交流。
　　他似乎在等一个流程，一个很质朴好客的风俗习惯：
　　要谈事，先吃饭。
　　掌心处传来剧烈的疼痛，李追远知道那是润生在掐自己，他闭上眼，找寻上浮的感觉，等再睁开时，回归到了现实。
　　从润生那里抽出手，轻轻揉捏缓解疼痛，也算是给润生一个信号，自己回来了。
　　再看一眼右侧的谭文彬，只见他坐得比比直直，不出意外的话，他上课时都没坐得这么板正过。
　　这时，预料中的发展出现了。
　　妇人手里端着两盘菜，走了过来。
　　两盘都是荤的，却不知道具体是由什么肉菜做的，李追远在上头看见了皮毛和尾巴。
　　妇人回屋，又端来了两盘素菜，素菜的颜色却不是绿的，而是有点像那种嫩笋炒出来的形状，仔细看还能看见分叉。
　　大部人都有过在家里吃饭，从菜里吃出妈妈长头发的经历。
　　但在这里，是妇人身上长出来的棉絮，飘进了菜里，被炒成了这种形状。
　　李追远开始有些怀念猫脸老太的寿宴了，虽然那菜是真难吃，但至少看起来很好看。
　　眼前这四盘菜，光看菜相，就已经非常吓人了。
　　就连润生，在此刻都皱起了眉，要知道，润生对食物的要求，是非常低的，但再低，也是有那么一点点要求的。
　　谭文彬则是瞪大了眼睛，目光不停地在四盘菜上逡巡。
　　妇人端上了饭碗，四个大碗四个小碗，四双筷子。
　　大碗里装的满满的米饭，都是生的，估计是从那米缸里直接舀出来的。
　　四个小碗是做酒碗，不过这酒水黑黢黢的，每个碗里都有一只黑色的蚯蚓一样的东西在蠕动。
　　将大碗和筷子分给众人后，妇人又进厨房了，应该是还有佳肴。
　　女孩则留在了这里，将手指放在自己嘴里。
　　周庸低下头，看着自己女儿。
　　女孩也抬着头，看着自己爸爸。
　　润生没看懂，谭文彬一脸迷茫，不知道他们父女在交流什么。
　　李追远看懂了。
　　他站起身，面带微笑地说道：“让孩子上桌一起吃吧，没事的。”
　　润生和谭文彬马上懂了。
　　润生：“对，上桌一起吃吧。”
　　谭文彬：“对对对，一起吃吧。”
　　女孩一边吮着手指一边向桌边走来。
　　男孩察觉到，她似乎是要向自己这里走来。
　　李追远马上指了指谭文彬身侧：“来，小妹妹，和这位帅气的大哥哥坐一起。”
　　谭文彬：“……”
　　女孩停顿了一下，就在谭文彬这边的长凳上，坐了下来。
　　谭文彬只觉得自后脑勺到尾巴骨处，一片冰凉。
　　周庸举起筷子，对着一盘菜，指了指。
　　李追远、润生和谭文彬也都举起筷子，大家一起对着菜指了指。
　　无声的表演，如同默剧，却又各自能脑补出每个动作该配有的对话。
　　周庸夹起一筷子，送入嘴里，咀嚼后，继续指了指菜。
　　李追远夹起一筷子，放入彬彬碗里。
　　谭文彬夹起自己碗里的菜，送进坐在自己身侧的女孩嘴里，女孩张口吃了。
　　他觉得自己真是太聪明了，应对得如此机智。
　　然而，周庸又亲自夹了一筷子菜，送到谭文彬碗里，然后看向女孩，女孩低下头，似是被责备不懂事。
　　谭文彬求救的目光看向李追远和润生，发现二人都躲开了他的视线。
　　没办法，周庸殷勤的“目光”就在面前，形成了巨大的压迫。
　　谭文彬只能拿起筷子，夹住碗里的菜，等快要送到嘴里时，他忽然意识到这筷子刚刚自己拿来喂过女孩，上头沾了女孩的口水。
　　要是正常吃饭时这样，他也不会在意什么，他没这么娇气。
　　可问题是，这个女孩的模样……自己却还要和她共用一双筷子？
　　周庸摊开手，往上抬了抬。
　　谭文彬笑得比哭还难看，将菜含泪送入口中，咀嚼。
　　周庸满意了。
　　四个酒碗本就在他面前，他拿起酒碗递给客人，先递给了李追远。
　　李追远站起身，指了指自己，又比了比个头，说道：“叔叔，我还是个小孩子，不能喝酒的。”
　　周庸点了点头，然后将酒碗递到了谭文彬面前。
　　谭文彬只能接了下来，放在了面前，这东西，他是绝对不会喝的！
　　但下一刻，
　　周庸却拿起自己的酒碗，和谭文彬面前的酒碗，碰了一下。
　　紧接着，周庸举起自己酒杯，一饮而尽。
　　然后将酒碗倒放，指了指。
　　谭文彬深吸一口气，伸手拿起酒碗时小拇指和大拇指快速一掐，将酒碗里的长蚯蚓捏甩出去。
　　行，喝吧，拼了！
　　举起酒碗就要一口闷时，酒碗却被周庸一把拿下。
　　谭文彬大喜，是啊，我也是个孩子，高三学生，脑子很重要的，不能喝酒。
　　谁知，周庸手掌倒扣在酒碗上，抖了抖，等他手拿开时，碗里头有十几只蚯蚓在爬来爬去。
　　周庸把酒碗推到谭文彬面前，手掌一伸，又拍了拍自己胸口。
　　谭文彬:“……”