# 第48章

李追远坐在了地上，双手轻轻揉捏自己的太阳穴。
　　第一次操控死倒，他有些累，需要尽快放松舒缓，因为接下来，他还有很多事情要做。
　　不出意外的话，他将迎来自己最大的一次透支。
　　这种透支，大概率会对自己身体造成比较严重的损伤。
　　他清楚地知道，但他还是决定这么做。
　　因为他生气了。
　　一种对他而言，很宝贵的情绪。
　　这时，女孩和女人一齐对着他，跪了下来。
　　见状，李追远挥挥手，却毫无效果。
　　他已经解除了对她们的操控，按理说，她们现在应该站着不动，亦或者，一个回米缸一个回床上。
　　李追远无奈地站起身，母女也站起身。
　　李追远走到桌旁，在自己原先的位置坐了下来。
　　女孩和女人也起身，跟了过来，然后都在李追远右侧，坐了下来。
　　原本，谭文彬正昏睡在那里。
　　现在，他等于被一左一右，狠狠夹在了中间。
　　对此，李追远也懒得去调整了，这样至少能确保熟睡中的彬彬不会摔倒。
　　不过，坐下去的她们，脸上的神情和动作，开始了轻微扭曲，这似乎预示着某种失控。
　　李追远虽然不明白其中原理，但大概清楚该如何应对：
　　“放心，答应你们的事，我一定会做到。
　　现在，请你们再忍耐一下，周庸只是被人指使的一把刀，你们也不希望放过那个，真正导致你们受此折磨的罪魁祸首吧？”
　　女孩和女人听到这话，又都安静下来。
　　“润生哥，把周庸先控制打包，做完了叫我，我先眯一会儿。”
　　“好嘞，放心吧，小远。”
　　此时的周庸，被润生卡在了墙角，黄河铲固定在对方脖颈位置，将其物理困住。
　　现在的他，已经很虚弱了，虽然还在试图用手拨开铲子，可力气太小，无力反抗。
　　润生走到麻袋边，将回魂筐与归乡网取出，摊在了地面。
　　掏出自己的那盒印泥，十指依次按压后，按照特定步骤，做起了手势，依次抓取归乡网的各个位置，最后，十指紧扣网绳，双手合什，猛地一拍，这样，归乡网上就均匀对称涂抹好了红色印记，功效就能确保发挥。
　　整个过程，很流畅，很有仪式感，也很具备观赏性，就是缺乏了实用性。
　　毕竟，不是每个死倒都能站在那里不动，给你充足时间准备好器具。
　　当然，润生也想像小远那样，指尖一抹红泥，随手往上面一涂，器具就能“开光”。
　　他也试过，但没成功，小远的简单随意，是建立在计算上的，小远知道该抹哪里该抹多少，小远也教过他，但他算不过来。
　　依次在回魂筐和归乡网上完成准备工作后，润生将回魂筐扣在周庸头上，往下一拉，将其整个括进去，接着再用归乡网对其裹了一圈，简直把周庸包成了一个粽子。
　　最后，润生还拿出小远亲自画的符纸，贴上周庸脑壳。
　　一贴一个变色，撕下来再贴新的，继续变色，连续撕贴了七张后，润生这才停了下来，算是完成了最后一步仪式。
　　对此举动，连周庸那浑浊的眼眸里，都好似流露出了些许迷茫与疑惑。
　　李追远告诉过润生，自己画的这符纸没什么用，但润生不信，他认为小远在谦虚。
　　打包好后，润生背过身，以背尸的方式，将周庸背了起来。
　　这时，谭文彬醒了。
　　他觉得自己好疲惫，仿佛身体被掏空。
　　他迷迷糊糊地抬起头，睁开眼，看了看贴着自己左边的女孩，又转过头，看了看贴着自己右边的女人。
　　他觉得自己还没睡醒，还在梦里，就闭眼重新伏了下去。
　　很快，他再次睁开眼，看了看左边，又看了看右边。
　　咽了口唾沫。
　　猛地坐起身，刚准备发出尖叫，嘴巴就被润生的手捂住。
　　“呜呜呜……”
　　“嘘。”
　　谭文彬点点头。
　　润生拿开手。
　　谭文彬扭头看去，恰好此时润生侧着身子去轻推李追远，背上的周庸则和谭文彬贴了个脸。
　　李追远醒了过来，见润生已经准备好了，他也站起身，不过，还是关切地询问道：
　　“彬彬哥，你还好吧？”
　　“我……我怎么了？哦，我没什么大碍，就是有点累。”
　　“你回山大爷家睡觉吧。”
　　“不，我还可以，还能帮忙。”谭文彬颤颤巍巍地站起身，终于脱离了束缚，然后弯下腰，开始大口喘息。
　　“彬彬哥，最近多吃点好的，补补。”
　　“嗯，我会的，我之前也没想到自己身体这么虚。”
　　“润生哥，我们走吧。”
　　三人出了屋，走下小坝子。
　　随即，屋内传来锁门的动静，紧接着灯关了，月光下，厨房和卧室那里，各有一道人影闪过。
　　因为周庸离开了家的范围，女孩和女人就只能回归先前的位置，等待周庸的回家。
　　这，就是周庸想要维系的生活。
　　李追远回头，盯着坝子上的那口井。
　　“润生哥，你待在这里。”
　　“好。”
　　“彬彬哥，你还有力气么？”
　　谭文彬用力点头：“还能。”
　　“辛苦你了。”
　　“小远哥，没事，相信我。”
　　李追远和谭文彬重新走上小坝子，因为润生背着周庸还留在外围没进来，所以屋子里的女孩和女人并未再被牵引起来活动。
　　掀开井盖上的斗笠，拿起旁边吊桶上的绳子，捆绑在了自己身上后，李追远将绳子另一端，丢给了谭文彬。
　　“抓好它。”
　　“好。”保险起见，谭文彬将绳子也在自己身上绕了两圈，做了个“搞定”的手势。
　　李追远左手拿着手电筒右手拿着自己那小一号的黄河铲，下了井，一点一点地将自己放下去，一直到距离水面半米时才停下。
　　井口边，谭文彬将自己躺着卡在那儿，他双臂现在无力，只能把自己身体当卡槽。
　　在手电筒的照射下，李追远看见井壁上雕刻的纹路。
　　脚下水面里传来动静，手电筒向下照去，可以看见水面之下，有一条粗壮的水蛇正在游动。
　　李追远没担心这条蛇，因为它被困在水下，无法脱离水面。
　　拿起黄河铲，李追远开始改动这里的纹路。
　　井下很冷，但他却热得开始冒汗。
　　修改别人留下的纹路，比自己重新布置，要难太多，推演量也更大。
　　但没办法，一是时间不允许，二则是，李追远一时也很难凑齐布置这些的材料。
　　最重要的是，在保留人家布局的前提下，才能更容易坑杀到对方。
　　一个小时后，李追远扯了扯绳子。
　　上方，卡在那里身体虽然被勒得痛，但也算休息了一阵的谭文彬，开始发力将绳子慢慢拉出。
　　逐渐上升的李追远，低头看着脚下水面。
　　那条水蛇还在，却没有先前那般活泼了，而且在手电筒照射下，水面下的蛇躯，呈现出鲜艳多样的色彩。
　　李追远脸上浮现出一抹笑容，这样才对嘛，镜花水月那种东西，还是太低级了。
　　来到井外，呼吸到新鲜的空气，李追远擦了一下脸上的汗，手背上感知到一股黏腻，手电筒照了一下，红色。
　　“小远，你流鼻血了。”谭文彬开始从身上找纸。
　　“嗯。”李追远抬起头，接过纸球塞进鼻子后，他自己解开了身上的绳子。
　　“小远，你是不是太累了？”
　　“还好，没事。”李追远不以为意，这才哪儿到哪儿。
　　小心检查一遍地上没滴落血渍后，将斗笠重新盖回井口，将这里复原。
　　走下小坝子，李追远示意润生可以走了。
　　来到那条小河旁，李追远手里拿着罗盘走在最前头，一边默念《柳氏望气诀》一边对润生指出需要挖掘和垫高的点。
　　等走到那座桥时，李追远瘫坐在了地上，仰着脖子问道：“润生哥，刚刚的都记住了么？”
　　“放心吧，小远，都记住了。”
　　“快点施工吧。”
　　“嗯！”
　　润生将背上的周庸放下来，拿起黄河铲就开始挖掘和铺垫。
　　“小远哥，我去帮忙吧？”
　　“不用了彬彬哥，你留下来再帮我处理一下鼻血，有些止不住了。”
　　“哦。好。”
　　润生力气大，黄河铲又适合这种环境，他一个人干，效率会更高，也不容易出差错。
　　这边，谭文彬好不容易才将小远的鼻血再次止住，关切地问道：
　　“小远，你真的没事么？”
　　“没事。”
　　“所以，我们这到底是在做什么？”
　　“有人阴了我们一手，差点把我们全部坑死，现在我在布置反击。”
　　“好，我明白了。”
　　后头地上，周庸还在蠕动。
　　谭文彬看着他，有些心有余悸，哪怕先前还坐在一张桌上过，可他依旧对死倒感到害怕。
　　“彬彬哥，等这次回去后，我会教你一些对付死倒的方法。”
　　“真的么，那太好了！”
　　然后，俩人异口同声道：
　　“对你爸保密。”
　　“对我爸保密！”
　　说完，俩人都笑了。
　　润生一个人不能当两个人用，确实还是再需要一个帮手，先前的局面很像是带羊和狼过河的游戏，自己和润生必须有一个人得留在原地看着周庸防止出意外。
　　李追远闭上眼开始休息，他很困。
　　正睡得香时，被摇醒：“小远，小远。”
　　李追远睁开眼，眼里全是血丝。
　　润生有些心疼，却没开口劝阻，而是问道：“刚刚我都按照你说的弄好了，接下来怎么办？”
　　李追远站起身，拿着罗盘走到桥下。
　　润生护着他一起下来，生怕男孩一不留神摔倒被河冲走。
　　李追远开始讲述桥下要修改的地方，不需要动用大工程，依旧是在原基础上小修改，润生一个人拿工具就能搞定。
　　另外，李追远也发现了，润生哥虽然计算不行，但记忆力很不错，每次自己说的，他都能记得很清楚，干得没纰漏。
　　“记清楚了么，润生哥？”
　　“记清楚了。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声后，身子向前栽倒。
　　润生眼疾手快，将他抱起回到岸上，对谭文彬吩咐了一声照顾好小远后，他就拿着工具，从侧面爬上了桥。
　　谭文彬这里已经准备好清水和纸球了，但这次半昏迷状态下的李追远没有再流鼻血，可其眼角处，却有鲜血正在溢出。
　　“这……”
　　他先用水帮忙清洗，却发现擦干净后很快眼角鲜血就又流出来，可这眼睛又不是鼻孔，他也不知道该怎么止血。
　　只能将李追远的头放在自己腿上，双手帮忙按摩男孩的太阳穴，希望缓解一下他的疲劳。
　　“小远，小远……”
　　李追远再次被喊醒，睁眼后问道：
　　“润生哥，你怎么浑身是血……”
　　“小远，我没事，是你眼睛在流血。”
　　“哦。”李追远这才发现，自己视野里一片腥红。
　　他艰难地站起身，蹲到河边，掬起水开始冲眼睛。
　　虽然依旧能看见鲜血在滴落，但视野好歹清晰了不少。
　　再回头，看向润生，发现润生身上全是泥土和石灰，手脚也都有多处磨破了皮，渗出了血。
　　“小远，你检查一下。”
　　“嗯。”
　　“来，我背你下河。”
　　润生将李追远背起来，走到河流中，李追远抬起头，他没去检查“施工细节”，而是直接查看风水格局。
　　连续抹了三次眼睛擦去血污后，他确认了，这里的风水局已经被自己改变。
　　“润生哥，你做得很好。”
　　“接下来需要我做什么？”
　　“润生哥，你可以休息了。”
　　“那我们回我大爷家睡觉，我觉得你是真的撑不下去了。”
　　“不，我还有最后也是最重要的一项要做。”
　　“我来做吧。”
　　李追远沉默了。
　　润生明白了。
　　“那你，撑得住么？”
　　“撑不住也得撑，我们的时间不多，他们最早，明晚就会来。”
　　风水格局分为两种，一种是自然之象一种是人造之局。
　　自然之象长久，除非突然发生大规模的地形变化，否则能改变这自然之象的，只有沧海桑田。
　　因此，古人通常都会把墓地选择在这里，借助的就是这种自然之象长久。
　　人造之局就像是在河流中截网自己养鱼，如果不去定时维护修补，一段时间后，渔网必然会被冲破，里头的鱼也会重新入流。
　　这种小河流域的布局，很简单，也很脆弱，白天查看时，李追远就发现已经出现了偏差，也该到对方来修补的时候了。
　　当然，对方也可以不来修补，但至少得来查看“练习题”的结果。
　　所以，周庸其实被骗的团团转，他以为的长长久久，其实一直都有阶段性保质期，对方不来维护，他就会很快烂在河里或者家里，连带着他的妻女。
　　总之，这件事拖不得，天亮之前，自己必须把一切布置都完成，然后再好好休息……养伤。
　　回到岸边，李追远在周庸面前坐下。
　　入阴。
　　身边的润生和谭文彬都不见了，只余下周庸，他现在非常虚弱，像是一条上岸已久的鱼。
　　这很好，因为李追远现在也很疲惫。
　　双方的虚弱的频率，现在倒是很好匹配，很快，就完成了同频。
　　这也让李追远有了一个新发现，那就是将死倒打得濒死时，可以更容易完成黑皮书上的步骤从而操控它。
　　只是这里有个悖论，要是能轻易通过其它方式把死倒解决，那自己还费得着去操控它么？
　　目前来看，维系一头死倒是很难的，你得给它创造一个合适的存在环境并定期维护，还得时刻提防对方的背叛。
　　死倒的存在状态，就注定它必然会反抗。
　　先前那对母女，在自己没有直接镇杀周庸时，就很快出现了失控迹象。
　　现在唯一例外的，是小黄莺。
　　但小黄莺是因为鱼塘里那个“它”的缘故，才获得了更长久的存在，而且目前，李追远也不清楚小黄莺去哪里了，或许……已经被那个它一起带去了地下。
　　魏正道在黑皮书里，自己也讲的是这是对付死倒的一种强力手段，而非《驯养手册》。
　　因为你无法指望一个一直处于煎熬折磨的东西，会对你具备长久的忠诚。
　　这一点，魏正道看得很明白，但魏正道那个朋友看得不明白，他倒是饲养成功了，但代价是把自己也变成了一头死倒。
　　所以李追远才觉得那家伙蠢得厉害，哪个驯兽师驯兽的目的是为了把自己关进笼子里去？
　　“来，周庸，让我看看，你的记忆。”
　　李追远将手，放在了周庸额头上。
　　他现在很累，所以无意去细品周庸在妻女生病后的悲惨哀伤画面，他快速跳过了这些，只在几个关键节点停留。
　　第一个，就是周庸趴在床边哭泣亡妻时，窗外传来的话语。
　　周庸跑出去了，但他没找到人，那个人，只留下了一封信。
　　信上说，自己能帮他把妻女留在身边。
　　等女儿死去后，那道声音又一次出现，周庸又出去了，还是没找到人，又是一封内容一模一样的信。
　　妻女都死后的某天夜里，周庸枯坐在屋子里喝着闷酒，声音再次出现，他还是没看见人，捡起屋外那封信打开后，发现信上描述了具体方法。
　　李追远叹了口气，不得不说，对方手脚很干净。
　　明明在做着坏事，却不留一点痕迹和跟脚，这种行为逻辑，很像是柳奶奶他们。
　　这倒不是说柳玉梅也是坏的，而是他们这两拨人，一直都在忌讳着某种东西，生怕牵扯上关系。
　　就比如这一伙人，明明在做着极为恶心的坏事，却没有真的脏手。
　　甚至，就算很可能是他们动手杀的女孩和女人，但对于久卧病榻的她们而言，那时的死亡反而是一种解脱，类似西方的安乐死。
　　杀她们时，她们不会产生怨念，反而会内心感激。
　　当然，这是因为她们不知晓，死亡后等待她们的是什么……其实，要不是自己告诉了她们，她们的恨意，也只会集中向周庸。
　　手脚，太干净了。
　　这就是对那种禁忌的敬畏么？
　　这也是为什么，当自己给黑猫提出方案时，黑猫会很惊诧：你们正道人士真的能这么做么？
　　原来，确实是有这一条正道规则的。
　　不过，李追远并未因此而产生退却的念头。
　　对他来说，大不了事儿做完后，回家多抱抱自家太爷。
　　这周庸，也真是够有意思的，就凭三封信，真就把家底子全拿出来去修桥布置去了。
　　但联想到他家屋子里摆的耶稣画像，倒也能理解了，这人，本就迷信这类东西，属于好忽悠的那种傻子。
　　宁可家里日子过得拮据，也要把钱送给那些跳大神的骗子，还认为自己很聪明很睿智，觉得世人皆醉我独醒。
　　李追远强行打起精神，在周庸的视角里，开口道：
　　“现在，我来说，你来看，我告诉你……真相。”
　　魏正道黑皮书第三步：骗！
　　周庸的视角被重新拨了回去，回到了周庸看牌回家发现自己妻子死亡之前，周庸刚走近自家坝子，就听到屋后传来了对话的声音：
　　“好了，他老婆已经被我弄死了。”
　　“弄死了好啊，一直不死，真耽误事。”
　　“这样等他回来看见后，他就会伤心死的，也方便我们进行下一步计划。”
　　“信准备好了么？”
　　“好了，但是现在不留具体操作么？”
　　“先不用，他女儿还没死呢。”
　　李追远强行撑起精神，继续拨动视角画面，来到周庸发现女儿死之前。
　　同样的场景，同样的偷听，甚至，只是改了几小处的对话。
　　不是李追远不想把活儿做得更细致，而是他已经快支撑不住了。
　　他很清楚，这种强行粗暴修改记忆的方式，会导致周庸原本的记忆链条出现紊乱。
　　但凡换一头正常的死倒，你都不能这么干，人晕乎一下后很快就能将错误的记忆当正常人昨晚做的梦一样，驱散遗忘掉。
　　可李追远相信周庸，因为他真的很好骗。
　　而且自己也是根据事实加以“改编”，是符合记忆链内在逻辑的。
　　继续拨弄，回到妻女死后周庸坐在屋子里喝闷酒的画面。
　　外头，传来对话声：
　　“好了，我们把他老婆孩子都弄死了，现在可以进行下一步计划了。”
　　“嗯，他真蠢。我已经把信丢在这里了，他会像抓住救命稻草一样，按照我们信中的吩咐去做。”
　　“你丢吧，他快出来了。”
　　“嗯。”
　　李追远原本想着把最后的那段对话，再加深丰富一下的，但他已经顶不住了，走阴的状态难以维系，视角画面也出现了动荡和破碎。
　　不过，应该可以了。
　　李追远卸下所有力气，闭上眼。
　　等他想再睁开眼时，却发现自己根本睁不了，眼睛像是被堵住了一样。
　　他知道自己走阴结束了，因为耳畔传来润生和谭文彬的声音。“润生，这血怎么止不住啊，太吓人了。”
　　“你再擦擦，我再去弄点清水来。”
　　“彬彬哥。”
　　“小远，你醒了，你别着急，我们在想办法给你止血。”
　　“彬彬哥，你看一下周庸，告诉我他现在怎么样了。”
　　“他……他在不停地摇头，像是发起了羊癫疯，不过你放心，他挣脱不开筐子和网。”
　　“你继续盯着他，告诉我他的变化，我现在看不见。”
　　润生走了回来，很快，李追远感觉到自己眼睛处有一股清凉感流淌。
　　现在，自己眼睛能睁开了，可视野里却是一片漆黑，什么都看不见。
　　“小远，你的眼睛怎么一点神采都没有，你能看清楚我竖起了几根手指么？”
　　李追远摇摇头。
　　现在的他，怕是连患有白内障的刘金霞在自己面前，都能自夸一声自个儿眼神好。
　　他现在，和瞎了没什么区别。
　　“小远，你的眼睛不会有什么事么？”
　　“小远哥，你别吓我！”
　　“不用担心，我只是透支过度了，我现在是看不见，但我没真的瞎，休息休养好后，就会慢慢恢复的。”
　　《正道伏魔录》里，就有类似的记载：双目失明，旬月乃复，方知节制。
　　魏正道，以前也这样透支过，但他最后还是好了。
　　就是这里的“旬月”，不太好解读，可以指一个月，也可以指十个月，也可以指十天到一个月。
　　李追远觉得，第三种解读最合适，要是真瞎了整整十个月，魏正道在书写这段话时，语气会更沉重更后怕，就不是“方知节制”，而是“惊骇欲绝”“如获新生”。
　　“小远，周庸眼睛里的粘液褪去了，他眼睛又变红了，看起来很愤怒的样子。”
　　“他在盯着我们三个人么？”
　　“不，没有，他没有看向我们。”
　　“嗯，好了，成功了。”
　　仇恨，已经被转移。
　　“润生哥，把网和筐都取下来，把周庸放进水里。”
　　“好！”
　　虽然这个要求很不合常理，但润生从不问为什么。
　　他将周庸提到河边，拿去网和筐，然后看着还在岸边像是一条死鱼一样扑腾的男人，抬脚，将其踹回了河里。
　　一入水，半死不活的周庸一下子就活跃起来，一个猛子扎入水底。
　　“小远，我们去医院吧。”谭文彬说道。
　　“彬彬哥，你再辛苦一下，骑三轮带我回家。
　　润生哥，你留这里，照顾山大爷和我太爷。
　　明天开始，早晚各去一趟周庸家坝子上看看情况，要是没看到那对母女坐坝子上对你招手，你就来这条河旁边查找一下，应该能捞到死鱼。”
　　“小远，还有什么要注意的么？”
　　“记得和村长重新算钱。”
　　“好。”润生答应了下来，转头看向谭文彬，“你还能骑车么？”
　　“没问题。”
　　润生很诚恳关切地问道：“你现在看起来很累，要不要我抽你一巴掌给你提提神？”
　　“不，不用了，我骑车时会自己抽自己的。”
　　“注意安全，不要让小远出事。”
　　“当然，你放心吧。”
　　润生收拾好东西，然后亲自把李追远背回家里。
　　屋内，俩喝醉了的老人鼾声震天。
　　自己这次，又算是帮太爷解决了一个问题。
　　不过，男孩本就不介意去帮太爷化解这些灾祸。因为待在太爷身边，自己做事也能更随心所欲，太爷一贯的行为逻辑，本就和所谓的正道不搭。
　　当然，也有可能现在的这个正道本就是假的是错的，太爷的做事风格，才是真的卫正道。
　　但换个角度想，要是自己没来，太爷可能也就不会碰到这件事了。
　　因为，没有自己，太爷拿着那块指南针，都找不到周庸家。
　　晨曦初现。
　　彻底累过头了，坐在三轮车上吹着凉爽晨风的李追远，反而没了困意。
　　虽然眼睛里黑漆漆的看不见东西，可他心情却很是愉悦，甚至哼起了一首儿歌《让我们荡起双桨》。
　　以前的一切成绩都取得的太过容易，在“捞尸”这门科目上，他第一次体会到了差生的感觉。
　　自己在辛苦努力学习，期盼着一点点进步，可你却居然敢诬陷我的同时，自己还敢作弊！
　　凭什么？
　　那就搞死你。
　　谭文彬一边骑车一边抽着自己嘴巴子，不过，在听着身后传来的歌声时，他也忍不住笑了。
　　后头坐着的男孩，似乎从一开始见面时，就给自己一种超出其外表年龄的可怕成熟，很多时候，他都觉得自己父亲在男孩面前，都有种被压制的感觉。
　　因此，他叫的那一声声“哥”，还真不是讨好，人家本就比自己聪明成熟嘛。
　　现在，听到男孩唱歌，他心里替男孩高兴，这才真的是有种小孩子的样子嘛。
　　“你很开心嘛，小远？”
　　“嗯，开心得很。”
　　……
　　三轮车，平安驶上家里的坝子，骑车的谭文彬，脸都快被抽肿了。
　　到地儿后，他就晕晕乎乎地拉好刹车，然后倒在地上，睡了过去。
　　这一天一夜，他忙活个不停，不仅频频遭受惊吓，还被死倒吸了阳气，能支撑到现在，都算得上是正常人的奇迹。
　　柳玉梅、刘姨正在吃早饭，见状，纷纷丢下筷子起身跑了过来。
　　李追远左手右手分别被柳玉梅和刘婷抓起，随即，二人对视一眼。
　　刘姨松开手，将谭文彬拖回一楼餐桌铺位上后，就回屋去抓药。
　　柳玉梅则沉着脸，盯着李追远，叹了口气。
　　李追远很喜欢这种清静的氛围，没有多余的关心询问，大家都能看得清楚。
　　甚至，因为自己眼睛现在看不见，大家都不用再进行表情管理。
　　这个世界，一下子变得简单多了。
　　直到，自己的手，被一双柔软温暖的手握住。
　　单调的世界，又立刻变得丰富充盈。
　　“阿璃，你过来，我跟你说个悄悄话。”
　　阿璃靠近了过来，将自己贴在男孩身上。
　　李追远感知到，自己的唇碰到了女孩的头发，她是把耳朵贴了过来。
　　“我跟你说啊，有一伙人，想算计我，我很生气，我已经做好了布置，肯定能把他们阴死。”
　　这悄悄话，柳玉梅当然是听到了。
　　她原本以为自己孙女会对男孩把自己弄成这个样子而生气，可谁成想，在男孩说完话后，自己孙女的脸上，居然露出了两个清晰的酒窝。
　　“阿璃，我现在看不见，带我回屋。”
　　李追远感知到女孩用一只手牵着自己往前走，另一只手，则扶着自己的手臂。
　　以前，每次都是自己在前面牵着女孩走的。
　　进了屋，一步一步上了楼，回到自己房间，坐上床。
　　李追远躺了下来，伸手去摸被子，却摸了空。
　　但很快，被子被盖在了自己的肚子上，连折叠方式都是自己习惯的。
　　女孩走了，李追远听到了开门声。
　　过了一会儿，开门声再度响起，女孩走回来了，然后李追远感觉到一条湿毛巾，正在自己脸上擦着。
　　擦一会儿，折叠一下，再继续擦，一如自己过去给她擦时一样。
　　原来，她一直在学。
　　房间门再度开启，是成年人的脚步。
　　“小远，你躺着别动，姨来给你上药。”
　　“谢谢刘姨。”
　　药膏被贴在了眼睛上，然后用一条布带，绕着后脑勺绑起。
　　舒适的感觉在眼眶处荡漾，随之而来的，是深深的疲倦。
　　强撑着先不睡，李追远问道：“刘姨，我的眼睛，多久能好？”
　　“旬月。”
　　李追远：“……”
　　刘姨发出了笑声：“呵呵，一个月，你也能消停消停了。”
　　李追远脸上也露出了笑容。
　　“臭小子，你是怎么还能笑出来的？”
　　“一个月，正好过完暑假，不耽搁开学。”
　　……
　　白天，李三江醒了，得知小远和壮壮已经回去后，他也没当回事儿，而是抄起自己的家伙事，领着润生沿着河边又转了好几圈。
　　润生本想着就这么陪着李三江耗一耗时间，走一走过场的。
　　然后，他看见李三江掏出那块罗盘。
　　罗盘指向正南，他就跟着李三江来到那座桥下。
　　在桥下，李三江解开裤带，撒了泡尿。
　　男人撒尿时，往往不喜欢向下盯着看，而是荡胸生层云般地，扫视四周。
　　他看到了桥下的那座碑，感叹道：
　　“润生侯啊，这个叫周庸的，是你村里的人么？”
　　“是的，大爷。”
　　“啧啧，他是不是很有钱，一个人捐建了一座桥。”
　　“额……我对村里人不太熟。”
　　“你们村的，你都不熟？”
　　“大爷，你是知道的，我和我爷干这行的，平日里也很少和村里人接触。”
　　“不应该啊，你们在村里人缘不好么，谁不喜欢打牌就输钱的山炮？”
　　“我爷大部分时间，兜里也没钱打牌。”
　　“哦，也对。”
　　润生舒了口气，他觉得自己算是把智慧都榨干了，才总算将这件事给搪塞了过去。
　　但接下来，让润生傻眼的一幕出现了。
　　李三江拿着指南针，往南走来到桥下，前面是河流拐口，没路了，那他就顺着指南针反方向指引，向北走去。
　　而周庸家，正好就住在村子北角。
　　润生就这么跟着李三江，走到了周庸家前面，完全一副见了鬼的表情。
　　自家爷爷一直说三江大爷没本事，这叫没本事？
　　昨晚小远可是费了不少功夫才找到周庸家的，三江大爷撒泡尿的功夫就寻到了！
　　“哈哈哈，你们好啊！”
　　李三江举起手，对坝子上坐着的那对母女挥手打招呼。
　　因为润生这个本村人正好站在他身边，所以他才能看见那对母女。
　　“大爷，我们不要往前走了。”润生决定，如果李三江继续往前，他哪怕是扛，也要把李三江扛走。
　　“不去了不去了，就她们母女在家，去个什么劲，没意思的。”
　　人家女眷在家，自己一个大老爷们儿，也不适合去靠近了。
　　但这话在润生耳朵里，却有另一种解读，三江大爷一眼就知道周庸不在家了？
　　晃悠到下午，李三江就回了山大爷家。
　　村长也在院里，询问了进度，李三江拍了拍胸膛，说别急，就快找到了。
　　等村长离开后，昨晚剩余的高度白酒还有很多，村长又提前送来了些小卤菜。
　　俩老头就坐下来，继续喝酒。
　　喝着喝着，就又喝到兴头。
　　等快入夜时，李三江才想起自己来这儿是干嘛的，就打算起身，说趁着天还没黑，再去转转。
　　山大爷拉住了他，让他继续陪自己喝酒，然后敦促润生出去再转转。
　　润生应了一声，抄起东西就出门了，小远本就吩咐过他，早晚都要去看一次。
　　他跑到周庸家坝子前。
　　这次，
　　坝子上的母女，没有再出现。
　　……
　　夜晚。
　　一个成年人肩上坐着一个男孩，正沿着河边走着。
　　这一看，就是一对晚上出来散步的父子。
　　可他们之间的对话，却让人感到震惊，因为成年男子，喊自己脖子上的男孩……爸爸。
　　“爸，刘瞎子家，托人把钱给咱退回来了，我们该怎么办？”
　　“改天再去一趟，价钱翻倍，我就不信她不动心。”
　　“好，她们家，真的那么重要么？”
　　“很重要，她们一家子，命是真硬，尤其是那叫翠翠的小孙女。”
　　“爸，你是看上她了么？”
　　侏儒用力拍了一下身下男人的脑袋，男人发出一声痛呼。
　　“你傻不傻，那么命硬的娶回家，你是盼着你爸早点死是吧？”
　　“爸，你要不是那个意思，你打人家主意干什么？”
　　“干什么，有用的，要是能和她们家攀扯上关系，以后有些事，就能让她们来扛了，她们命硬，能扛事儿，一家三个，扛死一个换一个，多好。”
　　“那我们为什么不干脆把她们强行……”
　　“强行个屁，忘了你爸我是怎么教你的么，我们这一行，最忌讳的就是犯白事，就算想搞点自己的算盘，也得注意个方式，清理好手脚。
　　要不然天知道什么时候就降个劫下来，怎么死的都不知道。
　　咱父子俩，一个侏儒症，一个巨人症，本就过得不容易了，不光老天爷看咱们不顺眼，连世人都另眼瞧咱，所以做事更得小心，明白不？”
　　“晓得了，爸。”
　　“对了，记得下次再去刘瞎子家时，提醒我去问问那个男孩的情况。”
　　“爸，你还记着那个男孩啊，不就一个孩子嘛？”
　　“我总觉得，那孩子看透了我。”
　　“怎么可能，爸，你是不是想多了，你在外面，大家都以为你是我儿子。”
　　“不会错的，那男孩就是看透了我，他似乎一眼就看出我内心的想法，你当时在里面，你不知道，那男孩的目光，太吓人了。”
　　“难道，那个男孩和爸你有着一样的病？”
　　“我不知道，所以下次去思源村，得再查一查，最好能去那男孩家里看看。哦，对了，倒是那男孩旁边那个文静的女的，是真的好看啊，跟电视里的人一样。”
　　“我也看见了，她命不硬吧？”
　　“看不出来，应该不硬。”
　　“那以后给我当媳妇儿？”
　　“呵呵，你是儿子，懂不懂规矩，哪里能先轮得到你。”
　　“爸，没你这么当爸爸的。”
　　“好了，别废话，到地儿了，下河，把那蠢货叫出来，看看你上次亲自上手的结果怎么样，让爸爸也检验一下你的成绩。”
　　“放心吧，爸，没问题。”
　　男人肩扛着侏儒走下了河，正准备拿出东西召唤呢，谁知面前忽然浮起了泡泡。
　　后背显露而出，然后慢慢翻转，最终，显露出了周庸的身形。
　　“爸，你看，我养的死倒多聪明，都不用召唤，自己就出来了。”
　　“确实是不错，儿子，我说过，这一行里，我真没见过谁，比你更有天赋的了。”
　　“那是。”
　　“吼！”
　　忽然间，周庸眼里的粘液褪去，化作赤红，直接扑向了男人。
　　“爸！”男人发出尖叫。
　　其头上的侏儒却拿出一张符纸，顺势贴在了周庸脑门上，周庸一下子停止了动作。
　　“爸，好可怕，刚刚到底怎么了？”
　　“死倒失控，也是常有的事，不用担……”
　　桥头，掀起了阴风，河道里的煞气，顷刻沸腾。
　　周庸额头上的符纸，瞬间燃烧。
　　“吼！”
　　周庸的双手，刺入且洞穿了男人的胸膛，然后对着男人脖颈，张口咬了下去。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音，如此高频清脆。
　　男人一下子被扑倒，倒入河中。
　　“怎么会这样，怎么会这样，不，这不可能！”
　　侏儒在水里扑腾着，他不敢相信面前的一切，事情为什么会这么发展？
　　河里，鲜血和碎尸块浮现，周庸继续扑向侏儒。
　　“你该死啊，你该死啊，你还我儿子！”
　　侏儒面容扭曲，完全不再像个孩童。
　　他手中出现了一根带刺的绳子，身形在水里像是一条鱼一样，灵动地绕到周庸背后，绳子套在了周庸脖子处，大力收紧。
　　“啊啊啊！！！”
　　周庸发出嚎叫，他的脖子正在快速融化。
　　不过，在周庸刚出现发出那声吼叫时，他家坝子上那口井的盖子，就滑落了。
　　井下面那条五彩斑斓的水蛇，也张开了蛇嘴向上无声嘶鸣，随即身体崩裂，化作脓水。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　屋子卧室和厨房的窗户直接被撞飞，一大一小两个女人跳出来后，就以极快的速度向河边行进。
　　润生也正在向河边跑呢，就忽然看见两条身影从自己身侧掠去，他认出了是谁，可他不知道为什么，那对母女现在移动时，双脚是在地上滑行，就像是两条快速滑动的蛇。
　　然后，她们一同跳入河中，水面上只出现两道疾驰而起的波纹。
　　“你该死啊，你害了我儿子，那可是我儿子啊！！！”
　　侏儒用手中的绳子，几乎将周庸的脖子切下了一半，周庸身上的气息也在快速萎靡，煞气快速消散。
　　这种冲煞位风水格局，本就效果短暂。
　　可就在这时，周庸忽然伸出双臂，抓住了侏儒的两只脚。
　　侏儒压根无所谓，他只知道这只死倒快被自己切死了。
　　可就在这时，他扭头看向身侧，水下面，似乎有什么东西。
　　猛然间，水面之下窜出两道身影，一左一右，分别抓住了侏儒，开始疯狂撕咬。
　　她们双眸如同蛇眸，每一口咬下去，侏儒伤口处流出的血都不是红色而是黑色。
　　“啊！！！”
　　侏儒发出惨叫，他有心甩开，可三只死倒近距离死死簇着他，让他哪怕身法再灵活，也没有了腾挪的余地。
　　最终，他很不甘心地面庞呈青灰中毒色，失去了所有生机，和这三具死倒一起，缓缓沉入河中。
　　在被李追远篡改记忆后，周庸的怨念，从对妻女能继续陪伴自己的执念，变成了要给自己破碎的家庭复仇。
　　当敌人死去后，他的复仇也就完成，怨念也就开始消散。
　　就算出现意外，还有另一层保障，那就是这条河风水被李追远改成煞气对冲，短时间内引燃这块区域煞气制造沸腾效果，自然也包括死倒身上的。
　　总之，周庸彻底消亡了。
　　他一结束，因他而存在的伥鬼妻女，也终于得到了解脱。
　　他们所有人在簇拥在一起沉入水下后，又慢慢散开重新浮起，只有那对母女，还搂在一起。
　　当润生跑到河边时，他不禁被眼前的情景吓了一大跳，这河面上，好多具浮尸。
　　“小远，你说得没错，鱼，好多死鱼！”