# 第50章

下午没太阳，天有些阴，起风了，雨还处于似下未下阶段。
　　在漫长的酷暑季节里，此时算得上难得的惬意间隙。
　　李三江靠在藤椅上，左手夹着烟，右手托着茶缸，墙壁上用木箱包裹的老式收音机正播着新闻。
　　李追远坐在他旁边，低头吃着西瓜。
　　新闻里，正播着中东局势。
　　李三江坐起身，将烟头塞入装着水的健力宝罐子里后，又拿起罐子晃了晃。
　　“太爷，吃瓜。”
　　“你吃吧，太爷嘴不馋。”
　　“瓜不甜。”
　　“哦，好。”
　　李三江笑吟吟地拿起一块瓜，还以为是曾孙故意骗自己吃呢。
　　结果咬了一口，当即骂道：
　　“丧良心的，我让他给我选个好的，他敲来敲去，居然给我选个孬的。
　　那个，剩下的这些，待会儿拿给润生吃去。”
　　“润生哥他们有。”
　　“有多少都不够他们吃的，以前就一个润生吃得多，现在壮壮饭量也被带起来了。”
　　“彬彬哥最近在动脑子吧。”
　　那天早上，自己将一整本数学题递给谭文彬时，虽然自己看不见，却能感受到空气停滞了足足半分钟。
　　谭文彬多次欲言又止，但最终还是忍下了。
　　不过，那本数学题，他一开始就丢那儿，压根没看。
　　等跟着润生开始器具学习，李追远也专门抽时间讲了些看相算命的基础后，谭文彬这才意识到：
　　有些你想逃避的，会一直在人生路上等着你。
　　他原本以为自己开启了一扇崭新的大门，可等真的进去后，才发现这扇门是和高考共用的。
　　换做以前，打死他都想不到，学个捞死倒居然也要先过数理化。
　　不过，长篇大论的道理灌输，确实比不过一次去死倒家做客吃顿饭。
　　他终于把那本数学题拿起来，开始做。
　　他学习成绩本就很一般，这题出得又比较难，所以他做得很慢，可至少没再放弃。
　　这也就导致他最近的饭量激增，他很开心，觉得自己这是在长脑子。
　　“话说，那边怎么还在打仗。”李三江拿起旁边帕子擦了擦手，“记得刚建国那会儿就在打了，那时候村里还挂横幅写大字，支持声援他们、反对帝国主义。”
　　“嗯，好像是打了很久了。”
　　新闻播放结束，开始进入下一个节目，男女主持人开始聊天，讲起了读书。
　　男主持人举例说，有个民族对知识很尊重，大人会在书上涂抹蜂蜜，孩子翻书看时就会觉得知识是甜的。
　　他还说尊重知识与科学，才是这个民族流浪两千年依旧生机勃勃的原因。
　　女主持人声情并茂地附和，赞扬它不愧是世界公认的最聪明民族。
　　李三江用蒲扇柄挠了挠脖子，说道：“不对啊？”
　　“啊？”
　　“小远侯啊，你说，一个最聪明的民族，是怎么做到还能流浪两千年的？”
　　“太爷你说得对。”
　　这时，阿璃从楼梯处走了上来，手里端着一个大碗。
　　闻到中药味，李追远知道，自己该喝药了。
　　从阿璃手里接了过来，放在面前，拿起勺，开始一口一口地喝。
　　早前自己仅仅是流鼻血时，刘姨给自己煎的药比较温和，自从瞎了后，这药性就强烈多了，连味儿也苦得令人发麻。
　　李追远也只能一边喝一边劝慰自己，良药苦口。
　　李三江笑眯眯地看着女孩，不住点头。
　　将药喝完后，李追远跟李三江打了声招呼，就领着阿璃回到自己房间前，他先走了进去，拿出三瓶奶。
　　李三江这阵子赚了一大笔，牛家三家出丧，都请了他去坐斋。
　　原本在听闻牛家仨兄妹几乎同一段时间都死了时，他心里是有些惴惴的，总觉得是因为自己上次的冥寿没办好。
　　可一来这仨兄妹在村里本就名声不好，二来仨兄妹家人最清楚他们到底是怎么死的。
　　人死前想着弄死他好赶紧解脱，可等人死后，他们这些小辈就害怕起来，生怕步了后尘。
　　就赶忙都来请李三江去坐斋，红封也给得很丰厚。
　　李三江就去了，斋事在同一天，一天赶三家活儿，这钱挣的，那叫一个舒坦。
　　然后，马上给自己曾孙一下子买了好多吃的喝的。
　　李追远屋里，零食是成柜放，饮料是成箱摆。
　　要不是他及时阻止说够了，怕是不用多久自己就能和村里张婶竞争开小卖部了。
　　这奶李追远并不爱喝，就带一点点奶味，主要还是糖精味儿。
　　不过，阿璃第一个收藏箱，已经摆满了健力宝，现在刚开启第二个箱子，自然得放点新的东西。
　　男孩女孩各自拿着饮料，坐在藤椅上。
　　上午已经下过棋，下午就不玩了。
　　李追远低着头，面朝着空无一物的小桌面，看起了书。
　　他眼睛现在依旧看不见，却仍然可以看书，书念过后，就都存在了脑子里，现在正好可以重新翻出来，反刍。
　　阿璃应该是知道男孩在做什么，像以前那样，贴着他坐。
　　每次李追远在心里“翻页”时，都会习惯性“看”向她，她也会抬头回眸，两个人进行着并不存在的目光交汇。
　　就这样看到黄昏，天色渐暗。
　　刘姨喊道：“吃晚饭啦！”
　　李追远起身，轻轻伸了个懒腰，这样的“看书”方式也挺好，不用担心亮度不够伤眼睛。
　　下楼吃饭，柳玉梅开口道：“明儿早我和阿婷会带着阿璃出去一趟。”
　　李三江听到这话，刚拿起的筷子直接滑落。
　　“争取后天晚上回来。”
　　李三江将筷子捡起，在自己袖口上擦了擦，舒了口气。
　　润生说道：“没事，我来做饭。”
　　李三江骂道：“让我们大家跟着你吃香啊？这两天煮粥就着小咸菜先凑合着，正好清清胃。”
　　饭后，阿璃进屋洗澡，柳玉梅对李追远招了招手。
　　李追远没反应。
　　柳玉梅这才反应过来，喊道：“小远，你过来一下。”
　　“来了，奶奶。”
　　“喝茶不？”
　　“奶奶，刚吃完饭喝茶对肠胃不好。”
　　“无非是找个说话的由头。”
　　“那您说。”
　　“按理说，我现在是不该带阿璃离开这儿的，可明儿个日子特殊，又不得不走这一趟。”
　　“奶奶，这是您的家事，还有，阿璃也确实应该去的。”
　　“你是猜出来我们明儿要去做什么了？”
　　“怎么可能。”
　　“呵呵，要不是你眼睛还没好，本该带着你一起出去转转的，但估摸着你现在应该也没这个心情。”
　　“奶奶，您不用顾虑我。”
　　“行了，就这样吧，阿婷会把明后日的药提前煎好，你记得按时吃。”
　　“嗯，我会的。”
　　李追远往回走，经过润生和谭文彬身边时，停下脚步。
　　润生将一个小板凳送到李追远身后，谭文彬则扶着他坐下。
　　电视机里正放着电视剧《陈真》，主演是梁小龙。
　　润生一边看一边在扎纸，谭文彬则在做题。
　　李追远听到了笔在演算纸上“唰唰”的声音，不由说道：“彬彬哥，你待会儿去我房间把台灯拿下来用吧。”
　　“好。”谭文彬点点头，没客气，反正小远现在也用不上。
　　润生晚上喜欢把电视挪到屋外坝子上，一边干活儿一边看，这样方便清扫。
　　屋外有个杆子，吊伸出一个灯泡，亮度是够的，但角度不够好。
　　润生问道：“阿璃她们家明天出门做什么？”
　　“不知道，应该是有事的。”
　　其实，李追远大概猜出来了，柳玉梅应该是去给阿璃父母扫墓的。
　　他很早就看出，秦叔和刘姨不是阿璃的亲生父母，只是挂了个名义。
　　“小远，那你明天就有空喽？”
　　“没开学呢，我哪天没空？”
　　谭文彬小声嘀咕：“开学了你也有空。”
　　“我白天去送扎纸时路过镇集，发现那里有人搭了个小台子在说评书，下面听的人不老少呢，我问过了，明儿也在，小远，我明儿带你去听吧。”
　　“好呀。”
　　李追远不想拂了润生的好意，他也是在为看不见的自己努力找乐子。
　　翌日清晨，李追远特意起得很早，但等下楼走到东屋前，还是摸到了门上的锁。
　　柳玉梅她们，应该凌晨就走了。
　　走得早，也是为了能回得早。
　　李追远干脆摸了一张板凳，在坝子上坐着。
　　“啊，小远，你醒得可真早。”润生揉着眼下了桌，“我去做早饭。”
　　“润生哥，我们去镇上吃吧。”
　　“那成，我去把方便面摆灶台上，这样大爷起了可以自己煮面吃。”润生走进厨房后又很快跑了出来，把谭文彬拍醒，催促道，“起来洗漱了，我们去镇上。”
　　谭文彬打了个呵欠，虽然没睡饱却也点点头。
　　简单整理后，润生骑着三轮，载着李追远和谭文彬前往石南镇上。
　　早餐店门口铺了好些张桌子，三人特意选了最偏的一桌，因为润生要抽香烟。
　　李追远要了三碗小馄饨，三屉小笼包。
　　本来李追远要多叫些的，却被润生制止了。
　　等馄饨和小包子背端上来，李追远关心地问道：“润生哥，这么点你吃得饱么？”
　　“小远，你瞧瞧这是啥。”
　　李追远手里被润生塞了一个干干硬硬的片状物，摸索时可以感知到粗糙和小孔。
　　“馒头片？”
　　“哗啦啦。”润生晃了晃手中的袋子，“嘿嘿，我带了一大袋，正好可以泡馄饨汤里。”
　　“润生哥……”
　　“小远，你吃你的，我尝尝鲜就好了，你又不是不知道我饭量多大，哪能在外头店里放开了吃，那不是败家么。”
　　“给我也来点。”谭文彬伸手抓了一把，放过去，他大概会豪迈地说“随便吃我请客”，现在他不会了，因为以前不熟，现在是好朋友。
　　李追远用力咬了一口干馒头片，没咬动，最后还是放进碗里泡着。
　　旁边，润生咬得嘎嘣脆，期间还和谭文彬一起，又跟老板续了一碗汤。
　　“呼……舒坦。”
　　“嗝儿……”
　　俩大肚汉吃完后，各自拍着肚子，他们应该是把上衣撸起来了，因为这声儿听得很闷脆。
　　“哟，还有么，给我也来一片。”
　　李追远耳朵微动，他第一次听到播音腔的南通话。
　　“还有两片。”润生拿起来递给他。
　　“好，够了。”
　　那人端着一碗面或者馄饨在同一桌坐下，然后扭开一个盖子，空气里很快弥漫出腐乳的味道，还有些许辣味。
　　谭文彬嗅了嗅鼻子，问道：“你这腐乳怎么是这个色儿的？”
　　“我这是川味腐乳，加了辣椒的撒。”
　　又是一口播音腔四川话。
　　“咦，你是昨儿个台上说书的那个。”润生一拍额头，“你那长袍子没穿，我都认不出你了。”
　　“嘿嘿，你们今儿来听说书啊？”
　　“那可不，特意来的。”
　　“哟，那可是尊客。就是现在开场还早，你们要是愿意给我点杯茶水，等我吃了早饭就给你们仨开始说。”
　　“好啊。”李追远答应了。
　　那人早饭吃完了，说了声：“请。”
　　三人跟着他来到台子下，台子很粗糙，就几个柜子搭了个小台，后头挂着两面帆。
　　润生中途去小店里买了瓶矿泉水，回来时见李追远拿出钱，递给了说书人，说书人笑着接下了。
　　润生这才意识到，点杯茶的意思是给点小费，而不是傻乎乎的真去买瓶水。
　　这钱其实不多，也就两罐健力宝的钱。
　　说书人没上台，而是在下方自己摆的木长凳上一坐，与李追远三人面对面。
　　他先做了个简单开场白，介绍自己是个跑江湖混饭吃的，姓余名树，初到贵宝地，为交朋友为涨见闻为一口饭。
　　接下来，他就开始讲起评书，讲的是秦王李世民虎牢关前大破窦建德。
　　因听众是三个年轻人，他就没用南通话而是用的普通话，故事讲得抑扬顿挫、精彩纷呈，还兼了段口技。
　　润生和谭文彬听得很入迷，不时拍手叫好。
　　李追远一边跟着鼓掌一边心里惊疑，这是哪路大师跑江湖体验生活来了？
　　这人分明不是本地的，却能到一处新地方马上学会当地方言，而且嘴皮子功夫那是真瓷实。
　　虽说当下传统文化市场正遭遇着严重萎缩与低迷，但怎么都不至于让这样一个人江湖流浪。
　　故事的潮点在李世民率玄甲军反复冲击窦建德中军，尾声落在李世民得胜还朝，受封天策上将。
　　故事精彩，演绎精妙，大夏天的，像是吃了一大块冰镇甜西瓜，从头到脚一阵酥爽。
　　虽然看不见，却让耳朵得到了一段真正的享受，而且还是面对面的小包场，这钱，花得值。
　　李追远再次将手伸进口袋。
　　“别了，茶水给过了，都是没上班挣钱的，哪能再收你们的赏；再说了，不是已经赏过俩馒头片儿了么？”
　　“讲得真好。”李追远由衷道。
　　“谬赞了，你这孩子，眼睛没大事吧？”
　　“会好的。”“那就好，叫什么名字？”
　　“李追远。”
　　“李追远，李追远，是一直姓李么？”
　　“不然呢？”
　　谭文彬意犹未尽地问道：“能再讲一段么？”
　　“讲不动了，得留着正午开正场。”
　　谭文彬点点头：“那我们等着。”
　　“哎，那可不用了，中午讲的也是这段，就是多注了些水，讲了讲李唐朝堂上的李渊李建成，再唠一唠洛阳城里的王世充，不听也罢。”
　　“那真可惜，那晚上呢？”
　　“一样的是这一段，水更多了些。”
　　谭文彬：“……”
　　“出来混口饭吃的，肚子里的货就这么多，哪能一咕噜全掏出来呢，再说了，这地儿也鲜有人能一天听几场的，有这闲工夫的，一般也没钱。”
　　李追远好奇问道：“余师傅，你是哪里人？”
　　“孩子，你是问我老家？”
　　“嗯。”
　　“我老家可真说不上来，爹妈走得早，自己打小就沿着这长江，从山城至荆楚再到这入海口，一年四季来回溜达。
　　按这么说，我老家，应该是在这江上。”
　　李追远脸上露出笑意，似乎听到一个很有趣的回答，但心里却默默沉了下去，因为他曾在柳玉梅那里，听到过一个相似的回答。
　　“天色还早，那我就再给你们讲一段吓人点的小故事。”
　　“好啊，好啊。”润生鼓掌。
　　“我喜欢听这个。”谭文彬激动地握拳。
　　余树开始讲起来了。
　　刚起了个头，李追远就听出了不对劲，背景在明末清初，主人公是个书生，坐船进京赶考途中船翻了落水，被一白姓娘子所救，书生对其倾慕，称呼其为白家娘娘。
　　不等对方继续讲下去，李追远就捂着眼睛吸了口凉气：“润生哥，彬彬哥，我眼睛好疼，带我回去喝药吧。”
　　要是其它事儿，他们俩现在肯定是不会走的，但涉及到小远的眼睛，俩人当即不敢耽搁，和那余树道别后，马上背着小远坐上三轮车往家赶。
　　回去路上，面对润生和谭文彬关切地询问，李追远选择说出自己的顾虑。
　　“哥，我眼睛不疼，我是怀疑那人身份。”
　　都已经讲到白家娘娘了，再说下去就必然会出现死倒，然后润生和谭文彬面色就会发生变化被对方瞧出。
　　这也是李追远装眼睛痛提前离场的原因。
　　听完李追远讲述后，骑车的润生发出一声感慨：“这是遇到同行了。”
　　谭文彬则愣了好一会儿，疑惑道：“咱们这一行的人，都这么多才多艺的么？”
　　润生回了句：“你也有才艺，你会扎纸。”
　　谭文彬翻了个白眼：“我谢谢你哦。”
　　润生和谭文彬虽然很意外，却没被吓到，一是他们没经历过白家娘娘的事，二是他们也不清楚柳玉梅的真正身份。
　　前者涉及到亮亮哥个人隐私，后者涉及秦柳两家的秘密，李追远不方便擅自讲出。
　　回到家后发现太爷并不在，灶台上的方便面倒是被下着吃了，应该是出门去了。
　　三人继续做各自的事，李追远继续“看书”，润生看电视，彬彬做题。
　　午饭时，太爷也没回来，润生煮了粥。
　　晚饭时，太爷还是没回来，润生又煮了粥。
　　虽说吃粥也挺好的，但由奢入俭难，刘姨不在的日子，大家生活质量严重下降。
　　而且，少了刘姨那一声声“早中晚”开饭了，李追远都觉得自己生物钟都有些紊乱。
　　晚上扒拉粥时，谭文彬怀疑道：“嘿，提议喝粥的是李大爷，不回来去外头打牙祭的也是李大爷。”
　　太爷没回家，大家倒是没怎么担心，因为平日里李三江经常被留下来吃饭喝酒。
　　宁静的夏夜晚上，润生和谭文彬继续追着《陈真》。
　　李追远坐在旁边，做着睡前眼保健操，等做到按太阳穴轮刮眼眶时，
　　远处村道上，传来了汽车声和摩托声。
　　谭文彬像是被电击到了一样，一个翻身，从电视机前坐到了放着作业的小桌前，“啪”的一声，打开台灯，即刻切换进冥思苦想做题法相。
　　润生回头，看了他一眼，问道：“你咋了？”
　　李追远猜测道：“彬彬哥，谭叔叔来了？”
　　“嗯！”
　　他认得自己亲爹的摩托车声，打小在家偷看电视时，一听到这声音马上就关电视去做作业。
　　只是，等呀等呀，也没见摩托车开过来，更没见人走上坝子。
　　润生疑惑道：“你爸不要你嘞？”
　　“你爸才不要你了。”
　　“我爸本来就不要我了。”
　　“艹，你作弊。”
　　顿了顿，
　　谭文彬补了声：“对不起。”
　　润生笑了：“呵呵呵。”
　　谭文彬站起身：“我爸不是为我来的，小远，润生，想要去看看不，可能村里又出案子了。”
　　润生摇摇头：“不去，广告之后，精彩马上继续。”
　　“我陪你去吧，彬彬哥。”
　　“好嘞，咱们走，小远。”
　　谭文彬牵着李追远的手走了出去，经过张婶小卖部时，谭文彬问了声先前经过的汽车摩托往哪儿去了。
　　张婶正在嗑瓜子，瞥了西北面一眼，说道：“朝着以前大胡子家去了。”
　　去大胡子家路上，谭文彬有些担忧地问道：“小远哥，你说我爸他们去那里干嘛，难不成事情被发现了？”
　　“不知道。”李追远摇摇头。
　　要出事露马脚，也该是那车死去的水猴子身份暴露了。
　　好几辆警车和摩托停在大胡子家外面，警察人手一个手电筒在照着。
　　不过现在应该照不出什么，鱼塘已经被填了，上面这一大块地也都被种上了树苗。
　　“咦，小远哥，我看见李大爷，他在坝子上。”
　　“我太爷没事吧？”
　　“没事，没被戴铐子，李大爷还在抽着烟呢。”
　　“彬彬？是彬彬么？”
　　“是我，赵叔。”
　　“呵，你怎么在这儿呢？”
　　“我亲戚家在这儿，我住他家玩呢。”
　　“行，我去喊你爸。”
　　“赵叔，帮我跟我爸说，小远和我一起来的。”
　　“哦。”
　　不一会儿，谭云龙就走了过来。
　　“爸！”谭文彬热情挥手。
　　“边上去。”谭云龙无视了自己儿子，来到李追远面前，小声道，“上头来了人，上午我们派出所去接了你太爷，中午一起吃了饭，下午一起去了几个地方，西亭镇，石港，都是你太爷捞过尸的地方。”
　　“叔叔，是什么人啊？”
　　“这我不清楚，但应该不是搞刑侦的。”
　　“我太爷有事么？”
　　“没事，就来了解了解情况，当个向导，讲讲当时发生的事，这房子和四周这些地，也都在你太爷名下是吧？”
　　“嗯。”
　　“放心吧，没什么事，快收队结束了。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“谢什么谢，不是办案，也不牵扯什么保密条例。”
　　不远处传来熟悉的声音：“好了，辛苦大家陪着跑了一天。”
　　紧接着，李追远就听到自家太爷和那人的对话：“大爷，今天真是辛苦你了。”
　　“应该的，应该的，配合工作嘛。”
　　“您早点回去休息。”
　　“你也是，呵呵。”
　　这声音，是余树。
　　“哟，小朋友，你怎么也在这里？”余树发现了李追远。
　　李追远反问道：“咦，说书先生，你怎么会在这儿啊？”
　　“中午场没什么人来听，我就收了摊子，出来做兼职了。”
　　余树说着在李追远面前蹲了下来，伸手摸了摸李追远的头：
　　“小朋友，你家在这儿么？”
　　李三江这会儿散完烟走来，瞧见这一幕，马上道：“这是我曾孙，呵呵，这栋房子以后就是他的。”
　　“你曾孙？”余树显得很诧异，“亲的？”
　　“当然，我遗嘱写的都是他的名字。”
　　“哦，是么，挺聪明的孩子，我很喜欢。”
　　“那可不，我家小远侯聪明着呐。”
　　“好了，李大爷，我要走了，以后有机会再请你喝酒。”
　　“好说好说。”
　　谭云龙主动走向余树，问道：“明天还有什么安排么？”
　　“没有了，这里没什么事，很干净，我明儿就走了，辛苦你了，谭队。”
　　“我只是服从命令。”
　　大胡子家这边警察们已经散场了，李三江带着俩人往家走，路上，李三江不停抱怨着今天莫名其妙的，上午就被警车请去派出所，下午一连趟跑了好几个地方，最后居然村儿里来了。
　　不过，倒不是完全没收获，临了那人还塞了一条烟。
　　李追远一边听着一边在思索那位说书先生的身份，显然，说书先生才是他的兼职，可能把兼职水平玩成那样，也真是罕见。
　　不过，退一万步说，对方既然能和警察在一起做事，那就肯定不是什么坏人。
　　自己这里，也就不用担心了。
　　回到家里坝子上，润生还在一边扎纸一边看电视。
　　李三江走过去敲了一记毛栗子，润生也只是笑笑。
　　谭文彬坐下来，很熟练地拿起藤条开始扎纸，同时懊悔道：“早知道我就把作业本带着一起去了。”
　　李追远刚欲上楼，耳朵动了动，小声道：“彬彬哥，快回去做作业。”
　　“嗯？”
　　嘴巴里还在发出疑惑声，可身体却因惯性丢下手中活计，又是一个侧翻，坐到小书桌前，拿起笔，表演思考。
　　很快，谭云龙走上坝子。
　　谭文彬听到熟悉的脚步声，嘴角默默勾起。
　　谁知谭云龙走过来，对着他后脑就是一拍，骂道：“你在糊弄鬼呢！”
　　谭文彬很委屈，心道：爸我这么努力学习你怎么还误解我？
　　“啪！”
　　下一刻，谭云龙按了开关，台灯亮起。
　　谭文彬：“……”
　　润生把电视搬到屋外看，借着电视机的光够干活了。
　　谭文彬习惯陪着润生在旁边写作业，不过因为小远把台灯借给自己了，他就不再开上面杆子上的灯泡了。
　　所以，他刚刚在他爸视角里，是几乎在一片漆黑下做着作业。
　　谭云龙提来了一袋子东西，放了下来，是他妻子特意弄来的一些偏方药。
　　他仔细筛选过了，无毒。
　　“小远，刚刚忘记把这些给你了，你看着吃一吃。”
　　“嗯，谢谢谭叔叔，我眼睛快好了，到时候还得请谭叔叔带我去报名上学。”
　　“这是当然，等你眼睛好了，我们就去，那边学校也说了，你什么时候去都可以，看你心情。”
　　“嗯，好的，谭叔。”
　　谭云龙转身，准备走之前，还是在儿子面前停下，拿起小书桌上的作业本，翻开，上面密密麻麻地写着解题过程。
　　“爸，这是小远给我出的题。”
　　“嗯，好好学。”谭云龙放下本子，摸了摸儿子的头，走了。
　　润生每晚都会把电视台看下班。
　　等电视机上出现彩色固定屏后，他关闭了电视，回头看见谭文彬居然还在做着题。
　　“你还不睡？”
　　“你先睡吧，我再做会儿。”
　　“哦。”
　　润生洗洗睡了。
　　早上醒来时，发现隔壁圆桌上没人，扭头一看，发现谭文彬趴在小书桌上睡得正香，手里还握着笔。
　　润生走到小狗笼子前，摸了摸它的狗头。
　　小黑狗睁眼看了他一眼，继续翻身睡觉。
　　润生嘀咕道：“没用啊。”
　　李追远醒来后，除了下来吃粥，其余时候都坐在二楼露台。
　　他已经连续“看”了好些天的《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》，他觉得自己在眼睛不能看的前提下，说不定能对风水之术产生新的理解。
　　事实证明，他想多了。
　　这些天的反刍，他弄明白两件事，一是那些“瞎子”形象算命的，普遍不靠谱；二是一定要保护好眼睛。
　　今晚，李追远在外头等了很久，没等到柳玉梅她们回来。
　　听到楼下润生哥的电视机发出没台的“哔”声，李追远也走进房间，做了一遍眼保健操后，躺下睡觉。
　　一觉醒来，再次习惯性睁开眼，侧头看去。
　　他看见一身白裙头戴簪花的女孩，很是端庄地坐在那里。
　　第一反应是，她还是那么好看。
　　然后就是：
　　哦，
　　我眼睛好了。