# 第51章（本卷完）

男孩闭上眼，坐起身，双手向前探，假装自己还看不见。
　　不一会儿，温暖的指尖触及到自己眼眶，然后，将自己眼睛轻轻扒开。
　　女孩的脸，就在面前，嘴角弧度虽是轻微，却也比过去明显多了。
　　很显然，只是先前醒来的那一瞥，她就知道，男孩看得见了。
　　因为他是她的阳台，阳台的帘子哪怕只是露出一点点缝隙，在她这里，都是一片洒落的虹。
　　下床，走向面盆架子，就是这房间里短短的距离，李追远走出了同手同脚。
　　他不得不停了下来，怕继续走下去会摔跤。
　　自己曾经担心过，哪天眼睛能看见时反而会不适应，现在担心成真了。
　　李追远清楚，自己的学习能力很强，这就使得他前阵子过度开发与依赖“记忆画面”。
　　眼下，是感知间发生冲突了。
　　闭上眼，一切就能照旧，可终究以后还是得睁着眼生活的。
　　平复好情绪，李追远拒绝了阿璃的搀扶，左手端着脸盆，右手扶着墙走。
　　来到水缸边，放下盆，举目四望，初晨的平原乡野如同一幅辽阔的水墨画。
　　许久未见，真美。
　　李追远忽然想学画了。
　　除了对“捞尸”相关的科目，自己的确没什么自信外。
　　学其它的，他还是有自信的。
　　况且，自己身边还有一位优秀的国画小老师。
　　洗漱后，早餐还早，李追远照例和阿璃下起了棋。
　　依旧没摆棋盘，两人隔空用手指点着下，只不过这次，阿璃不用抓着李追远的手指去点了。
　　下着下着，还觉得犹有余力可以去分心，无法做到全身心投入。
　　“阿璃，我们再开一盘？”
　　女孩点头。
　　隔空，就再开一盘。
　　原先那局，走的是稳扎稳打的路数，新开的这盘，就直接猛打猛冲了。
　　感觉还行，男孩觉得挺有意思，而女孩那边，也没见吃力。
　　最终，形式变了但结果没变，男孩以更高的效率输了四盘棋。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨的声音，真是动听。
　　下楼吃饭，一碗粥一个咸鸭蛋下去，李追远很快就吃好了，他下来得早，这会儿其他人才慢慢起来。
　　刘姨拿了一袋苹果过来，说是路上买的。
　　李追远拿起小刀，坐那儿给大家削起了苹果。
　　谭文彬和润生完全没看出来有什么不对劲，道了早安后，就各自坐位置上吃了起来。
　　李三江下来了，坐下后刚拿起筷子，就瞅见自己曾孙在削苹果，眼皮子当即吓得跳起。
　　虽说自家曾孙眼盲后没有自暴自弃依旧积极拥抱生活，在他眼里，那些盲了十年的老瞎子都没自家曾孙日常生活自如；
　　可再怎么样，也不至于干起如此危险细致的活儿。
　　“小远侯啊，你……”
　　“太爷，我眼睛好了，能看见了。”
　　简单的陈述，让李三江原地怔坐了好久。
　　倒是谭文彬和润生先回过神来，马上凑过来查看，不过他们是知道也相信小远眼睛会好的，所以现在表达的也只是大病初愈后的恭喜。
　　李三江没过来，只是认真看着小远和其他人的互动，互动里，多了眼神。
　　他用手背揩去眼角泪水，低头，开始扒粥，每一口，都嗦得格外用力和大声。
　　有些人的情绪是水坝，生活中一点一滴地汇入，习惯性压抑和不表达，只有等蓄满到一定程度后，才会溃堤。
　　李追远分起了苹果，端来一盘走到柳玉梅面前。
　　“眼睛好了？”
　　“嗯，好了。奶奶，你们这一趟出去顺利么？”
　　“顺利的，就是遇到几个老朋友，拂不开面子，就一起吃了顿饭，回来晚了。”
　　“顺利就好。”
　　“注意用眼。”柳玉梅伸了个懒腰，“还年轻，急着糟践身子，以后会后悔的。”
　　“我晓得了，奶奶。”
　　李追远走到李三江面前：“太爷，吃苹果。”
　　“小远侯啊，太爷再带你去医院检查检查。”
　　“不用了，太爷，上海的教授不是说了么，这个病，好了就是好了，不好也没什么办法，我以后注意休息就是了。”
　　“嗯，记得教授还说过，你不能太劳心，那个，等以后上学了，学习上的事，你缓缓，不要太用功费心，身体才是第一位，学习成绩差点也无所谓。”
　　旁边正喝着粥的谭文彬，忽然感到腮帮子疼。
　　“好的，太爷，我会联系谭叔叔，让他近期带我去办入学手续。”
　　“嗯，谭警官是个好人。”李三江给自己点了一根烟，然后喊了一声“壮壮”，将一根烟丢了过去。
　　“太爷，上学前，要不要和我爷奶他们知会一声？”
　　“你以为汉侯和桂英侯还不知道？”
　　“已经知道了么？”
　　“迁户口第二天，我就去家里找他们把事情说了，桂英侯哭得厉害，汉侯倒是没哭，但也伤心得紧。”
　　李追远这才意识到，迁户口后，李维汉和崔桂英来看自己的频率，一下子降低了，也就前阵子来了一次，当时自己还瞎着，怕他们担心，就蒙着眼装作在玩“捉鬼”游戏。
　　现在看来，是爷奶怕来这里看自己后，一个控制不住大哭起来。
　　“你爷奶也是需要缓缓的，这事儿对他们打击最大，你别怪他们，他们虽然孙子辈多，但偏心的也是你。”
　　“太爷，我晓得。”
　　“他们把你妈以前汇过来的钱都要给我，说给你交学费啥的，被我骂回去了，呵呵。
　　我说了，你现在既然落在我户口里，那就归我养。
　　反正他汉侯也不吃亏，以后给我养老送终，我这家底子还都是给他孙子。”
　　“太爷能长命一百二十岁的。”
　　“呵呵，行了，你现在眼睛也好了，等确定入学后，我再喊你爷奶来一起吃饭，你以后还是跟太爷我住。”
　　这时，李追远耳朵动了动，扭头看向坝子外，他看见了昨天那位兼职说书人——余树。
　　记得他昨天对谭云龙说过，他今天就要走了，没想到，一大早地就来了这里。
　　虽然心里大概清楚，这个人没什么危险，可他的存在以及活动，还是让李追远觉得不是那么舒服，因为对方有一定概率会撬开自己曾做过的那些事。
　　刘姨端着粥碗先一步起身，走到坝子台阶处，看着来人，问道：
　　“走错道了吧？”
　　余树笑了笑，拿出折扇摇了摇，回答道：“没，专程来讨口饭吃。”
　　刘姨不耐烦道：“这里只有家常便饭。”
　　“走江湖的苦艺人，吃的，不就是家常饭么，哪有什么资格天天酒楼雅座。”
　　李三江听到动静，嘴里咬着苹果起身看去，见到来人后，马上笑着走去：“稀客稀客，来，坝上坐，坝上坐。”
　　李三江虽然不知道这人具体身份是什么，但能被警察围着跑东跑西的，不是犯人那就是贵人。
　　余树和李三江握了手，却站着没动。
　　这时，坝子上坐着喝茶的柳玉梅开口问道：“阿婷，谁来了。”
　　余树主动接话：“一个跑江湖说书的。”
　　“那就来一段。”
　　“好嘞，您且宽待。”
　　余树转身往回走，不一会儿，就推着一辆小车过来，上头装着自己的一套家伙事。
　　李三江有些丈二和尚摸不着头脑，纳罕地问道：“咋的了，这是？”
　　余树边搭台边笑着回应：“想混口饭吃，就得卖点手艺。”
　　“一顿饭的事儿嘛，不用这么麻烦。”
　　“那不成叫花子了么。”
　　“也是。”李三江明白对方意思了，扭头喊道：“润生，壮壮，来帮忙。”
　　润生和谭文彬早就看见来人了，但他们可记得昨儿个小远说的对方可能是同行，所以此时全都看着李追远。
　　“润生哥，彬彬哥，帮忙吧。”
　　润生和谭文彬上前帮忙搭台挂帆。
　　余树没坐北朝南摆，而是坐西朝东。
　　对着坐在那儿喝茶的柳玉梅以及那座东屋。
　　李三江问道：“要不，这场纯当我包场了，我再去村里喊些人来，免得你落个冷清冷。”
　　余树摇头拒绝，说道：“价钱早说好了，就是一顿饭，再说，这里人很多了，热闹着呢。”
　　随即，余树目光落在了李追远身上，他不禁笑道：“眼睛好了？”
　　“嗯，好了。”
　　下一刻，余树打开蒲扇扇了扇风，可其指尖，却在扇面上不规则地敲动。
　　眼睛乃面相之泉，眼睛好了能视物了，这泉才算重新活跃起来。
　　男孩知道，他在算自己面相。
　　昨儿个他就问自己是不是一直姓李，还问太爷自己是不是他亲曾孙。
　　李追远决定算回去，来一场对冲。
　　就在他刚准备这么做时，柳玉梅的声音传来：“小远，来给奶奶泡茶。”
　　“来了，奶奶。”
　　李追远转身走过去泡茶。
　　余树见状，明显愣了一下，然后收起扇子，对着自己额头连敲三下，敲得挺用力，额头都泛红了。
　　接下来，他就开始说起了书。
　　今儿个讲的还是唐也依旧是李世民，却偏戏说而非正史，讲的是李世民某次遇险时，被少林寺僧人所救，最后在僧众以及各方江湖人士帮助下，打赢了对手获得胜利的故事。
　　他就一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺，不仅将故事讲得生动引人，更是再次以口技呈现出金戈铁马与沙场厮杀的气势。
　　李三江都听痴了。
　　润生和谭文彬，是一会儿入迷一会儿惊醒，但短暂的惊醒后再次入迷。
　　李追远则一直坐在柳玉梅身边，陪着她喝茶。
　　这一讲，足足两小时没停歇。
　　讲完后，余树一拍扇子，下弯腰行礼。
　　“好！好！”李三江带头鼓掌。
　　润生和谭文彬也用力鼓掌，但鼓着鼓着就又回头看向小远。
　　李三江对刘姨说道：“婷侯啊，中午做点好的，我和余先生好好喝一顿。”
　　柳玉梅开口道：“阿婷，给他口吃的。”
　　“唉！”
　　刘姨进了厨房，似乎早就准备好了，很快端出一碗早上剩下的凉粥以及一碟小咸菜，就这两样，连个咸鸭蛋都没有。
　　李三江不满道：“这怎么能行呢，家里又不是没吃的。”
　　谁知余树却主动接过碗，将碟里咸菜倒入粥中，拿起筷子，席地而坐，大口大口吃了起来。
　　边吃还边赞道：“真好，大热天的吃凉粥舒坦。”
　　李三江皱着眉，想再去劝，可人家转眼间就把一大碗粥吃下去了，只能道：“等余先生你消消食，我们待会儿再……”
　　“李大爷，我吃过了。”余树站起身，将碗筷递还给刘姨，然后用手背擦了一下嘴，“李大爷，按理说，入门卖艺，得先请主家先人安的，你家可有？”
　　“先人牌位没有，仙人画像倒是有不少。”
　　“那就请你带我去拜拜吧。”
　　“请。”
　　李三江将余树带进了厨房隔壁的小房里，这里摆满了神仙画像，此间之丰富，让余树都惊了一下。
　　李三江开始挨个给他介绍神佛，余树一个个拜过去。
　　等听到李三江把孔子画像介绍成元始天尊时，
　　余树眼角忍不住抽了抽。
　　甚至，一度把他给弄不会了，不知是该行道家礼还是儒家礼。
　　最后没办法，只能拜了两次。
　　出来后，余树径直来到柳玉梅面前，说道：“按规矩，得拜一拜的。”
　　柳玉梅无奈地摇摇头，对李追远说道：“就不该吃那顿饭的。”
　　余树把腰放低：“该拜一拜的。”
　　柳玉梅终于还是点了点头：“去吧。”
　　余树推开东屋门，走了进去。
　　李追远离开座位，看了看柳奶奶，见她低着头没什么表示，男孩就往屋门口挪了几步，正好可以看见屋内供桌前，正在以行大礼跪拜的余树。
　　其实，现在人就算磕头，也是千奇百怪，大部分也就尽个心意走个流程，也不追求什么标准不标准了。
　　余树行的是标准大礼，起初神情肃穆，三拜之下后，面容悲痛，泪流满面。
　　拜礼结束，余树没急着出来，而是在擦拭眼泪调整情绪。
　　他知道男孩在门边看，却没做丝毫遮掩。
　　人在一些特定的地方，会主动褪去伪装，让自己显得坦荡和干净。
　　最后，余树用力揉搓了一下脸，强行露出微笑，他走了出来，再次来到柳玉梅面前，刚准备说话，却被柳玉梅出声打断：
　　“拜完了就走吧。”
　　“是。”
　　余树应了一声，收拾好东西装车后，就推着车离开了，李三江亲自将其送到村口。
　　柳玉梅屋叹了口气，神情落寞地起身，走进了屋，在供桌前坐下，扫了一眼上头有新有旧的牌位。
　　“倒是都还记着你们。”
　　顿了顿，她带着怨气说道：
　　“可你们谁记着阿璃。”
　　……
　　谭文彬前天就回家了，走时痛哭流涕，仿佛生离死别。
　　弄得李三江都忍不住调侃道：“成，伢儿有天赋，以后谁家要哭丧的就来请你，保准能哭得让主家满意。”
　　抱完了润生、李三江后，谭文彬还想抱李追远。
　　直到男孩又递给他三本子题，一本数学、一本物理以及一本化学。
　　谭文彬没有抱下去，却哭得更大声了。
　　他走时，打着雷下着雨，是润生骑着三轮车把他载回去的，二人虽然都披着雨衣，却依旧淋得很狼狈。
　　今天，艳阳高照，谭云龙特意请了假，开着一辆桑塔纳来接李追远入学。
　　李追远依次和家里人说了声，李三江老怀甚慰地遵嘱：“小远侯啊，记住太爷的话，上课随便听听，千万别太动心思，眼睛重要，晓得不？”
　　谭云龙站在旁边听到这话，也不禁摸了摸自己腮帮子。
　　李三江还拿出一个袋子，里面装的都是糖果小饼干：“来，这个带着，跟小同学们分一分。”
　　李追远接了过来。
　　“别怕，在学校里要是有人欺负你了，回来就跟太爷说，太爷给你撑腰去学校里找他。”
　　谭云龙忍不住插话道：“放心吧，李大爷，没人会欺负小远的，再说了，彬彬也在呢。”
　　李三江反驳道：“壮壮念的是高中，又不是小学。”
　　谭云龙只能点点头，不再说话。
　　润生拿出了一支钢笔，递了过来，他在李三江这里帮工还种地，前天刚开了第一个月工钱，全拿来买了这支钢笔。
　　买完钢笔后发现没钱买墨水了，最后还是李三江知道了，带着他去了那家商店讨说法，强行让老板又送了一瓶墨水。
　　柳玉梅给了个红包，这次没往里头塞一沓子钱，很薄，就一张，意思意思。
　　李追远收下了。
　　阿璃什么都没准备，她似乎也意识到了这一点。
　　她很急，却不知道该如何表达，这个情绪，对她来说有些过于复杂，不是高兴也不是生气。
　　男孩走到女孩面前，说道：“阿璃，等我放学回来，你帮我写作业。”
　　女孩眼睛亮了。
　　和家里人最后挥手告别时，李追远对李三江喊道：“太爷，我要去上高中了，明年考大学！”
　　“好好好，我家小远侯最厉害了！”
　　“呵呵呵……”旁边，柳玉梅都听笑了，显然，老家伙压根没听进去，还以为是童言无忌。
　　跟着谭云龙走出小径来到村道，坐进车里后才发现里头还有一个司机。
　　司机不年轻，很显老，头顶，边区也无力支援中央。
　　谭云龙笑着问道：“你太爷还不信你要上高中。”
　　“嗯，入学手续办好给他看就行了。对了，谭叔，这车……”
　　“我可没公车私用，这是学校里的车。”
　　“咳咳……咳咳……”司机开始咳嗽。
　　谭云龙指了指司机，说道：“小远，给你介绍一下，这是吴校长。”
　　司机师傅马上回过头，对着李追远伸出手，握了一下：“吴新涵，李追远同学，欢迎就读本校。”
　　“校长爷爷，您辛苦了。”
　　“没事，你可以叫我爷爷，不用加校长。”
　　“那您就叫我小远吧。”
　　“哎，好好好。”
　　起初，谭云龙第一次打电话询问入学事情时，学校领导圈层里，也只是小炸。
　　是有人知道“少年班”这事的，但这年头，消息渠道闭塞，信息流转不发达，因此哪怕是学校高学历的几个老师，也只是简单听说过，只知道这种孩子一般是神童。
　　不过还好，中间时间充裕，而且李追远因为中间瞎了一段时间，怕耽搁入学，保险起见，谭云龙就将李追远的学籍资料先给了学校希望通融。
　　学校就发动自己关系网去了解，还专门派了两位体育老师坐火车进了京，那两位老师很争气，还真找到了地方，然后拿姓名资料去询问时，得知这个叫“李追远”的学生要去上高中了，被一群德高望重的老教授追着打。得亏派去的是体育老师，身体好，跑得快，要不然还真得算工伤。
　　但具体情况总算是打探回来了，然后，办公室就彻底炸了。
　　虽然不清楚为什么这样一个学生，会莫名其妙跑到乡镇里来上高中，但无所谓，因为这对于学校来说，简直就是送上门的高考状元。
　　要不是谭云龙死守住址，也警告学校不要来打扰，吴新涵早就带人过来了。
　　车驶入学校，在办公楼前停下。
　　一群老师马上跑了出来，目露期待与好奇，他们倒是没校领导的那种功利心，纯粹是种了半辈子萝卜，想看看地里长出的金疙瘩到底是个什么样子。
　　人群里出来的，还有潘子和雷子。
　　这俩家伙因为没写暑假作业，被班主任喊到办公室里严厉批评。
　　本以为是一场持久战，谁知道批评刚开始，办公室里老师们就喊着“来了来了”，然后班主任就让他们回教室了。
　　哥俩还挺庆幸，留在原地，还想看看是哪位来了给他们解了围。
　　潘子：“校长开车的，校长还去开后门了。”
　　雷子：“是哪位领导来视察了吧？”
　　潘子：“不应该啊，没提前通知我们大扫除啊？”
　　然后，他们看见了从车上走下来的李追远。
　　“这小孩，怎么有点眼熟。”
　　“对唉，我好像在哪见过。”
　　“潘子哥，雷子哥！”李追远向他们挥手打招呼。
　　一瞬间，老师和校领导的目光都向这两位看来，包括班主任。
　　这心理压力太大了，潘子和雷子连招呼都不敢打，直接低头奔向教室。
　　“额……”李追远有些疑惑。
　　男孩上学挺早，但并不熟悉传统校园生活，还以为潘子、雷子是特意在这里等自己。
　　“你们认识？”吴校长慈爱地问道。
　　“他们是我堂哥。”
　　“嗯，好。”
　　吴校长记住了，打算待会儿去问问他们班主任学习成绩如何，毕竟有血缘关系的话，多少应该能带动点，总不至于一大家子，脑子就长一个人身上。
　　李追远被带进了……小会议厅。
　　原本应该被带去校长办公室的，但办公室太小，容不下这么多人。
　　一路上，周围老师们开始叽叽喳喳。
　　“年纪这么小么？”
　　“年纪小才叫神童嘛。”
　　“到底是真的还是假的？”
　　“不知道，反正有测验的，看看结果。”
　　“入学了去谁班上？”
　　这个问题一出来，人群中的那批高三班主任，互相对视时目光都冷了下来。
　　尤其是那几位资历老的，更是流露出舍我其谁的气势，他们快退休了，这个阶段的老师，是真的无所畏惧，哪怕对着校长都敢拍桌子的。
　　那些个年轻的班主任，倒是看得开，知道没自己的份。
　　尤其是其中一位叫孙晴的班主任，她教的是语文，带的是普通班，谭文彬就在她班上。
　　“小远，我给你介绍，这是教育局的刘局长，这是………”
　　吴新涵领着李追远依次介绍。
　　李追远是不怯场的，主动跟着喊人。
　　他以前在少年班时就很受老教授们的重视，一是因为他全面，哪怕不能每项都第一，却每项都名列前茅不像其他同学会有明显偏科；二则是，他很正常，交流接触起来，就像是一个完全正常的孩子。
　　一通流程走完，到了最后的关键步骤。
　　“小远啊，这是我们学校老师自己出的卷子，你看看，挑着做做？”
　　这话说得很委婉和客气，但在场大家伙，都下意识地屏住了呼吸。
　　百闻不如一见，搞出这么大的阵仗，最终还是得在这上面见真章的，这也是学校的目的。
　　这些卷子，全是各科目组老师新编的，不存在泄露的可能，所以成绩绝对真实有效。
　　李追远坐了下来，拿起笔，开始答题。
　　原本，校领导和局领导是想着再看一会儿后，就出去抽根烟的，毕竟这么多科目的卷子就算挑着写，也不知道得做多久。
　　但很快，大家就神情怔住了。
　　李追远做的第一套是数学，几乎不用思考，目光扫下去就写答案，而且出现了手还在写着上一题目光却已经往下挪到后面题目的奇景。
　　在场的没文盲，可是谁见过答数学卷时，是手速制约了答题速度的？
　　其实，李追远是故意的。
　　他知道，自己必须要做得足够好，才能让自己接下来的学习生活可以更轻松不受约束，不会因为学习这种事情，耽搁到自己捞死倒。
　　数学卷写完，李追远继续做物理卷。
　　吴新涵说出了围观人的心声：“快，批改一下。”
　　数学组老师们开始批卷，一个个红勾快速打起。
　　围观的人在期待“×”的出现，但一直没有。
　　而打勾的数学老师们，也是一阵阵心惊，他们自己出的卷子，知道卷面形式虽然是模仿高考题的，但难度，其实远超普通的高考题，因为高考题是分档的，会有送分题基础题和拉分题。
　　他们这套卷子，是不能复印下来给高三年级考的，因为容易给学生心态考崩。
　　数学组组长看着校领导和局领导说道：“全对。”
　　其实，是有一点问题的，比如两道解答题，用了不属于高中的方法，可能会导致阅卷时被扣分，但这种瑕疵不值得在此时说，提醒注意一下就好了，就跟平日里叮嘱学生考试时别忘记写“解”一样简单。
　　吴新涵等校领导脸上露出如释重负的笑容，和局领导们握手，这下，心中石头终于落地了。
　　老师们则不停倒吸着冷气，虽然才只做了一套数学卷，但从业者都清楚这意味着什么。
　　一位年轻老师忍不住打趣道：“我要是教了他，以后再教其他学生会不会索然无味？”
　　有老师笑了，也有老师忍不住回侃道：“还需要你教啊？”
　　物理化学卷快速答完后，李追远继续答其它卷子。
　　没人打扰劝阻他，既然他愿意全部做，那大家是乐得看完所有结果的。
　　语文卷他也在认真做，根据题目要求，他还写了一篇字词优美结构严谨的公式化作文。
　　总之，确保自己没有偏科，每一门课都能随便请假。
　　唯一跳过的，是英语听力，这不是李追远要跳的，是英语老师们看着李追远的答题速度主动提出跳过的，毕竟他们也不想因为播放听力耽搁在场这么多人时间。
　　全部做完，李追远放下笔，揉捏着手腕，旁边吴新涵见状，亲自伸手过来帮忙捏捏。
　　做这些题目，不费脑子，就是费手，这点计算量，远不如自己看一次风水气象。
　　卷子很快批完，哪怕是作文，语文组老师也说不出什么纰漏，而且虽然写得快，但这字写得是真漂亮。
　　很多老师都摘下了眼镜开始擦拭，大家伙今天，都深刻体验了一把什么叫真正的神童震撼。
　　谭云龙倒算是全场最镇定的一个人了，他丝毫不担心男孩入学考试会有什么问题，毕竟这男孩已经给过自己好几次凶杀案震撼。
　　吴校长弯下腰，笑吟吟地问道：“来，小远，我来给你们介绍一下我们高三年级的几位优秀班主任。”
　　这样的学生，肯定得交给有资历且经验丰富的班主任带。
　　嗯，虽然吴校长也不知道资历和经验对眼前这男孩来说有什么用。
　　李追远这时回头看向谭云龙，问道：“谭叔，彬彬哥在哪个班？”
　　谭云龙很想笑，但他憋着。
　　然后目光看向自己儿子班主任孙晴，老熟人了。
　　别的学生家长，恨不得一学年家长会时，才能见到一次班主任，他得益于自己儿子的大力引荐，恨不得月月见。
　　有时都怕见多了传出闲话，还得和妻子交替轮班。
　　“小远啊，我们选班……”
　　李追远没等吴校长把话说完，就起身，走到年轻的孙晴面前。
　　“老师好，以后我就辛苦您教导了。”
　　说完，李追远对孙晴鞠了一躬。
　　“老师，您姓什么？”
　　谭云龙接话道：“孙晴，孙老师。”
　　孙晴对谭云龙投以感激的目光。
　　“孙老师，我们回班上上课吧。”李追远伸手，牵住孙老师的手。
　　他不觉得这有什么，这是自己靠能力争取来的特权，不用白不用。
　　那几个有资历的班主任还处于错愕阶段，吴新涵先反应过来，笑道：“孙老师，小远可是我们学校的宝贝，这是学校给你分派的任务，你得照顾好他。”
　　“请校长放心，我会的。”
　　孙晴牵着李追远走了出去，她压力有点大，不太敢继续待下去了。
　　刚出小会议厅的门，里面就传来激烈的争吵声。
　　谭云龙也跑了出来，说道：“小远，晚上叔叔来接你放学去家里吃饭。”
　　“不用了，叔叔，我回家吃。”
　　“那好吧。”谭云龙拍了拍男孩肩膀，向校门口走去。
　　走入教学楼，上楼梯。
　　李追远察觉到孙晴的手心很烫，还在出汗。
　　其实，到现在，孙晴脑子里还是晕乎乎的，本高中是个大高中，一个年级有十几个班。
　　前几晚她跟丈夫在床上入睡时，倒是也臆想过这孩子要是能进自己班就好了，但她真没料到，寿桃竟然真会摆在自己面前。
　　因为心神不定，上楼梯时，孙晴还踏空了一下，还好及时手撑地稳住了，要不然这个校长刚交给自己的神童，就要被自己带着从楼梯上摔下去。
　　孙晴当即后怕得眼睛都湿润了。
　　“孙老师，我和彬彬哥……和谭文彬同学做同桌吧。”
　　“额，好。”
　　答应完后，孙晴皱了皱眉，好像有哪里不对，但具体是哪里，她一时想不起来。
　　等真走到高三13班的门口时，孙晴才知道哪里不对了，李追远也知道了。
　　因为他看见，谭文彬的座位，独立于班集体之外，紧贴老师讲台。
　　由于背对着教室门，谭文彬第一时间不知道李追远来了，他正专心做题呢。
　　老师们都去看热闹去了，几乎整个高三年级这节课都在自习。
　　察觉到班上氛围异样后，谭文彬这才回过头，先看见班主任，再看见李追远，随即，喜笑颜开，压根不顾年龄上合适不合适，也不在乎出不出丑，直接摆手喊道：
　　“小远哥！”
　　孙晴习惯性瞪向谭文彬，这个学生本性不坏，但就是会惹事，而且性格太外放。
　　但瞪了一会儿后，目光不由柔软下来，毕竟自己今天还沾了他的光。
　　“同学们，介绍一下我们班的新同学。”
　　李追远走上讲台，露出标准的腼腆笑容：
　　“同学们好，我叫李追远，以后请大家多多关照。”
　　孙晴指了指靠门的第一排：“谭文彬，你把你桌子摆这里，你和小远做同桌。”
　　“好的，老师。”
　　谭文彬将桌子搬到位置，因为他个子高，就坐在了靠墙里面，李追远坐外面。
　　其实，李追远本意是想坐最后一排角落的，那里风水好。
　　但他知道这不可能。
　　“谭文彬，你出来帮小远领一下书。”
　　“好嘞，老师！”
　　接下来，就是朴实无华的上课时间。
　　老师在前面上课，李追远坐在下面翻书，他需要把高中课纲重新过一遍。
　　上课时，会有其他老师装作经过这里的样子，看向他。
　　下课时，其他班听到风声的同学也会凑到这里。
　　不过，李追远只是默默翻着自己的书，没有表现出外向，有谭文彬在，也没人能打扰到他。
　　中午吃饭时，谭文彬说学校食堂太难吃，就带着他去了外面小吃铺，还额外带了一个人，就是上次被欺负的郑海洋。
　　他父母都是海员，常年不在家，所以显得很内向。
　　吃饭时，谭文彬说，班主任和校长都找他谈话了，要他负责好好照顾小远。
　　吃完饭后回到教室，就是名义上的午自习，其实安排的是语文课，然后二十五分钟午睡，接下来就是继续上课。
　　老师们给予了李追远很大的自由度，比如上英语课时，李追远在她眼皮子底下翻着物理教材，人也装没看见。
　　下午第二节课上完时，李追远把教材都翻完了。
　　他决定明天起，把魏正道的书带到教室里来看。
　　第三第四节都是数学课，李追远趴在桌上，开始睡觉。
　　他不是不尊重老师，而是清楚真要生动演下去后，自己会很累，不如一开始大家就形成默契，各自轻松。
　　起初，同学们都以为会有好戏能看，毕竟他们的数学闫老师脾气是出了名的暴躁。
　　但数学老师上着上着，发现坐在第一排的小同学在睡觉后，居然贴心地把自己外套盖在了他身上。
　　同时，脸上流露出慈爱的笑容。