# 第四节课上完，可以吃晚饭了，然后就是晚自习。

李追远看向谭文彬：“彬彬哥，我回家了。”
　　谭文彬愣了一下，问道：“不是，第一天你就不上晚自习了？”
　　“嗯。”
　　“额，我的意思是，你就不想完整体验一下高三生活的一天？”
　　“不太想，我叫润生哥这个点来接我了。”
　　书本文具这些都可以放在书桌上，李追远空手走出教室。
　　路上，很多学生都在看着他，他们有种高中圈里混入个小学生的感觉。
　　李追远也有相似的感觉。
　　等走出教学楼时，李追远才记起来自己忘记去和潘子英子雷子他们教室打招呼了。
　　算了，明天再去吧。
　　“小远哥，等等我！”
　　李追远停下脚步，回过头，看见谭文彬背着个书包狂奔而来。
　　“彬彬哥，我回家。”
　　“我也回家。”
　　“我回太爷家。”
　　“我回壮壮家。”
　　“你逃课，不怕谭叔揍你？”
　　李追远看了课程表，这里早晚自习都标注了课时，其实都是有老师来上的正规课。
　　“没事，我爸巴不得我粘着你。”
　　“你和谭叔报备过了么？”
　　“回去后我到张婶小卖部给他打个电话。”
　　“哦。”
　　李追远应了一声，继续向校门走去。
　　谭文彬跟在后头，脸上洋溢着笑容，尤其是看着那些吃完饭还得回去继续上课的同学，他笑得更开心奔放了。
　　走出校门，李追远开始寻找润生三轮车的位置，但是没找到。
　　“哎，润生忘记来接你了么？”谭文彬也踮起脚四处眺望着。
　　“润生哥应该停得比较远，我们先过马路吧。”
　　“他有病啊，不在校门口接你？”
　　“校门口人多。”
　　“人多，这算什么理由？”
　　走过马路，避开了此时的学生和商贩人潮，李追远看见了西北角巷子口外头、正边跳边挥动手臂的润生。
　　走过去时，谭文彬忍不住骂道：“你干嘛不直接停李大爷家坝子口来接我们？”
　　然后，谭文彬就闭嘴了。
　　因为停在巷子里的三轮车后头，坐着一个身穿红色裙子的女孩。
　　虽然这里偏僻，但也只是相较校门口而言，依旧不时有人经过。
　　女孩坐在三轮车板凳上，像是一只极易受惊的小鹿，可以看出她的坚强与勉强。
　　李追远上了车，女孩马上伸手主动握住男孩的手，这才彻底安定。
　　谭文彬站在车旁，一时不知该上不该上。
　　润生还记得先前的嘲讽，瞥了他一眼，说道：“你多余了。”
　　“我明天让我爸把自行车给我送来。”
　　“彬彬哥，上车吧。”李追远已经发现，阿璃对家里熟悉的人，抗拒感已经没那么大了。
　　“好的，小远哥。”谭文彬上了车，坐到最边缘位置。
　　“回家喽！”
　　润生蹬起三轮，驶出巷子，往家的方向西行。
　　车上，少男少女们洋溢的青春，羡慕红了晚霞，招摇下了夕阳。
　　（本卷完）