# 第四节课还没下课，食堂里空落落的没什么人，谭文彬去打饭菜，李追远则去端免费的汤。

这汤可以随便打，不少学生就靠着自带的干粮就着这汤吃饭。
　　吃完饭，下课铃才响起。
　　谭文彬懒懒散散地走去教室，李追远则一个人走进小教室。
　　让他感到意外的是，里头已经坐着不少人了，有些学生在啃馒头，有些则是压根没吃饭下课后抱着书就跑进来了。
　　他们都很珍惜竞赛的机会，这也是他们改变自己人生的机会。
　　李追远有些恍惚，这大概就是：自己唾手可得的，是别人梦寐以求的。
　　反过来也一样，自己也羡慕他们的健康。
　　对李追远的到来，大家都纷纷露出感激的笑容，他们是收到风声说神童请假了上午没来上课。
　　有人嘴里咬着馒头跑过来，帮忙端起板凳，有人则在旁边站着准备扶着。
　　李追远站上去，拿起粉笔，开始给黑板上没打勾的题写下解答过程。
　　下面人一边看着一边快速讨论着，每个都显得很急迫，周末就是市里竞赛日，按理说，还得淘汰几个人。
　　写完解答过程后，个高的同学就帮忙擦黑板，李追远继续出题。
　　出完题，拍了拍手，有同学递上来一条湿帕子。
　　闫老师等几个数学老师此时也都坐在下面，李追远走下来时，闫老师站起身，将手里的试卷发下去：
　　“把黑板上题目抄好后，就做这套试卷，时间两个小时，可以提前交卷，不用担心下午的课。”
　　这是要按排名确定最终参赛队伍了。
　　李追远见没给自己分试卷，就和老师们告别，起身离开小教室，走到校长办公室。
　　郑海洋在校长办公室里吃着饭，吴新涵坐在办公桌对面和他一起吃，菜是食堂里的小炒。
　　葬礼一结束，他就回来上学了，毕竟尸体没运回来，也没什么繁琐的事。
　　“小远啊，你吃了么？”吴新涵笑着问道。
　　“校长爷爷，我吃了。”
　　郑海洋有些局促地站起身，不知道该说什么。
　　他很感激校长上午特意找到他，请他中午一起吃饭聊天，但他还是无法适应这种氛围，应该是大部分学生，都会很不自在。
　　但换个角度，身为校长能做到这种程度，已经很不错了。
　　“彬彬哥也回来了。”李追远对郑海洋笑着说了声，然后就走进隔帘里，躺上弹簧床，闭上眼开始睡午觉。
　　他很快就睡着了，还做了一个梦。
　　梦里自己正站在甲板上，自己似乎变高了，和现在的彬彬哥一样的高。
　　他手里牵着的是阿璃，身侧站着的是翠翠；
　　更远处，还有润生与谭文彬，他们身后，还有不少人影，却看不真切脸。
　　船在一片区域下锚停了下来。
　　梦中的他，踩在船舷边，手指着下方：“就是这个位置了，做好准备，我们下去！”
　　身后，一众应答声传来，然后所有人都开始穿起潜水装备。
　　李追远自己也穿了一套，将面罩戴上去后，他的视线产生些许模糊。
　　有人顺着船梯往下，有人干脆纵身跃下去。
　　李追远选择后者，纵身一跳。
　　“啪！”
　　落水的瞬间，他坐起身，醒了。
　　帘子被揭开，吴新涵满脸慈祥地问道：“做梦了？”
　　“嗯。”
　　“累了就多休息休息，难为你了，学校给你的担子太重了。”
　　“不是的……”
　　李追远真不好意思说自己累，毕竟自己上课时要么睡觉要么在看课外书。
　　“小远，这是学校给你的奖学金和补贴，详细目录单在里头，钱也在里头，你拿回去后，交给你家长。”
　　“谢谢校长爷爷。”
　　“那个，这是……”吴新涵从口袋里掏出一张钱，“这是我以爷爷的身份，私人给你的零花钱。”
　　“这个我不能要。”
　　“你拿着，周末竞赛，加油，我已经让人订做热烈庆祝的横幅了，那个，别怪爷爷给你压力。”
　　“谢谢爷爷。”
　　李追远接过钱，他没什么压力，就算其它学校也有天才学生参赛，他也不担心，毕竟以前全班都是天才。
　　“是爷爷谢谢你。”
　　吴新涵长舒一口气，这钱就是他自己愿意给的，所求的，就是开会时可以尽情阴阳怪气。
　　“校长爷爷，我去上课了。”
　　“那个，我看不用了，第四节课快打铃了。”
　　李追远惊讶了一下，自己居然睡了一整个下午？
　　睡了一整个下午的影响就是，回家后晚上自己睡不着了，就和阿璃一起画画到深夜。
　　阿璃坐在那里，当自己的模特，自己画她。
　　但画着画着，却始终不满意，撕去了好多张纸。
　　这使得坐在那里的阿璃，都有些愧疚不安，投向李追远的目光里，带着问询：是不是她哪里做错了？
　　“阿璃，就是你的错，你太漂亮了，也太有气质了，我水平太差，真的画不出来。”
　　女孩蹙眉，微微嘟起嘴，像是在瞪男孩。
　　“呵呵呵……”李追远笑了起来，现在的阿璃，能听得懂正反话了。
　　其实，确实是这样，好看的东西其实是比较容易画的，主要是这气质。
　　阿璃的气质一部分是天生的，一部分是柳玉梅后天培育出来的。
　　在当下这个年代，人们从生活习惯到服饰风格，也不管适合不适合自己，反正全都跟风学习西方的审美，穿传统古服的是少数中的少数，也就舞台上才能看见了。
　　李追远有些无奈地叹了口气，现在画阿璃，确实太难了，但就算自己画技继续长进，阿璃也会长大，到时候又是另一种气质风格，大概率会变得更难画。
　　要不，再换一个对象先练练手？
　　将阿璃带回楼下东屋，柳玉梅穿着白色的睡衣打开门，问道：“画呢？”
　　“没画出来。”
　　“是我们家阿璃太好看了。”
　　“是的。”
　　回到房间后，李追远也没急着上床休息，而是重新铺开纸，调好颜料，拿起笔，开始画了起来。
　　这次，他画的是——小黄莺。
　　画了一半后，李追远感到困意终于来了，这才放下笔，上床睡觉。
　　晚风透过纱门吹进来，摇动着画纸，轻轻卷起一角。
　　像是有人正站在画桌前，仔细地欣赏。
　　……
　　市奥数竞赛的日子到了。
　　和以往匆匆去再匆匆回，低调谦逊的风格不同，这次石港中学搞来了一辆大巴车，车身左右都挂着横幅，连车头上，也挂着红花。
　　总之，很土，很嚣张。
　　除了陪考的老师外，吴校长这次亲自带队，上车后就先打气，又分发起水果面包和饮料。
　　考点在平潮中学，学校很大，也很气派。
　　在教室落座后，李追远就将自己目光看向窗外，那里有一排银杏树，很美。
　　卷子发下来后，李追远还没舍得回过神。
　　监考老师走过来，轻轻敲了敲桌面以作提醒。
　　李追远低下头，拿起笔，写上自己姓名后，快速答题，然后交卷。
　　出了教室后，他在银杏树下又站了好久。
　　但等出考场时，他依旧是第一个，仍然速度惊人。
　　各个学校的送考车都停在操场上，各个学校的老师们也都聚在一起，抽着烟聊着天，彼此间看似客气，实则唇枪舌剑。
　　考场，是学生的战场，更是老师们的战场，一定程度上，学生年少往往不太懂事，老师们对这场战斗反而更有代入感。
　　李追远出来时，闫老师就赶忙端着水和吃的小跑过去。
　　吴新涵不在这里，他在这所学校的校长办公室里待着，接受着对方的阴阳，同时也在蓄积着自己的怪气。
　　周围一众其他学校的陪考老师看见这么一个小孩子出来，都纷纷露出惊愕的神情，心里都升腾起不祥的预感。
　　要么，你觉得石港中学的老师彻底自暴自弃，把校长的孙子拉过来体验考场氛围。
　　要么，就是这孩子来头很大，非常不一般。
　　很显然，没人会傻到去相信前者。
　　都是教育圈子混的，没吃过猪肉那还能没见过猪跑么，自己没教过神童，咋可能没听说过神童的故事？
　　同时，大家又深深疑惑，这样的孩子，怎么会落去乡镇中学？
　　随即，大家纷纷开始主动找闫老师套近乎，打探小男孩的来历，那语气口吻是真客气和尊重，不是装的。
　　笑话，人家都拿出秘密武器了，现在再拿大，岂不是自己主动把脸送过去，方便对方考试成绩出来后打？
　　闫老师很开心，内心无比雀跃，也庆幸吴校长不在，让他一个人享受众星捧月。
　　作为以前的重在参与、着重陪跑的透明存在，他吴校长都打腹稿了，他老闫哪能不准备点小作文，数学老师也是有文采的嘛。
　　“哎哎哎，你们言过了，真的言过了，这不算什么，不就是个市里的竞赛么，不值得高兴，以后还有省里和全国的呢，那才值得稍微庆贺庆贺。”
　　李追远在大巴车上躺了好一会儿，考试结束铃才响起。
　　确实有提前交卷的，但很少，大部分学生都是最后才交，比如本校的学生，更是被闫老师与吴校长联合要求，不准提前交卷！
　　当然，小远不在此列，因为他是助教。
　　返程的车上，闫老师和吴校长开始询问其他学生的考试情况，得到的反馈比较正向。
　　毕竟是本校数学尖子生，又经历了针对性题型模拟，考出效果那是很正常的事。
　　吴校长高兴得很，在车上还带头唱起了歌：
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”
　　回到学校已是下午，吴校长大手一挥，示意考生今天提前放学。
　　李追远还是回到教室，等放学后和谭文彬一起走出校门。
　　校门口，看见了坐在摩托车上的谭云龙。
　　谭文彬一下子就慌了，赶紧将小远护在自己身前。
　　谭云龙下了摩托，指了指自己儿子，又指了指远处的垃圾桶。
　　谭文彬一个敬礼，立刻远离。
　　“谭叔，是出了什么事了么？”
　　“郑海洋的妈妈，在精神病院里死了，是自杀。”
　　“怎么会？”
　　李追远不信，她已经疯了，而且属于主动接受的疯，对于她而言，接下来的目标就应该是苟活下去。
　　“昨天她有个探访记录，在你复述的她那个故事里，这个名字出现过很多次，按故事描述，他应该留在海底的。”
　　“是谁？”
　　“朱昌勇。”