# 第四节课闫老师发了卷子给大家做，因为他被校领导喊去帮忙算合同账，结果和谭文彬来了个师生“偶遇”。

晚上放学时，李追远看见校长的车回来了，校长打开车门走下来，见谁都热情地打招呼，可谓精神饱满、神采奕奕。
　　像是个久被欺压的苦儿媳，终于一朝熬死了恶婆婆。
　　在校长目光扫到自己前，李追远和郑海洋跑出校门，找到了润生。
　　谭文彬已经在这里等着了，左耳又红又大，如同弥勒。
　　“小远哥，合同谈成了，以后你尽管出题，然后就等着数钱吧。”
　　“彬彬哥，你的耳朵……”
　　“本来闫老师看见我只是骂了我两句，见我提出把你给奥数组出的题也算进奥数习题集后，闫老师就气得揪我耳朵跟我算账我开假病假条的事儿。”
　　“辛苦你了，彬彬哥。”
　　“不辛苦，可不能让学校占去一点便宜！”
　　三人坐上三轮车，润生骑到了郑海洋家。
　　来到坝子上后，润生就着手打捞，可也一直没能捞出来东西，最后干脆亲自下了井，潜下去，还是没能找到那口鼎。
　　谭文彬：“鼎不在里面了，会不会是朱昌勇早就已经来过拿走了？”
　　李追远点点头：“有这个可能。”
　　朱昌勇是那天早上就退的房，谭云龙所里是下午才接到的协助调查通知，理论上，朱昌勇甚至可以前一天晚上就来到这里取走了东西，第二天一早就离开石港了。
　　郑海洋很是焦急地问道：“东西不在了怎么办？”
　　李追远：“他要是已经拿走东西了，那你家肯定就安全了。”
　　郑海洋拍了拍胸脯：“对，对，小远哥你说得没错。”
　　天色已经暗了。
　　郑海洋爷爷奶奶热情邀请同学们在家里吃了晚饭再走。
　　大家一起坐上桌，润生点起了饭前烟。
　　郑海洋爷爷奶奶在厨房里忙得很开心，不停说着海洋这孩子以前可没往家里带过什么同学来玩。
　　然后，还不住地责怪郑海洋不提早告诉他们，这样也好早上去菜市场多备点菜。
　　谭文彬则熟练地打着圆场，活跃着氛围，只是不忘叮嘱他们“米饭多煮点”。
　　几道菜上桌后，大家都吃了起来。
　　郑海洋奶奶笑道：“还有个头菜，马上就端上来。”
　　谭文彬举起筷子：“好好好，我最爱吃头菜了。”
　　头菜又叫通城烩三鲜，也叫大杂烩。
　　里头有鱼丸、肉皮、木耳、蛋皮、鹌鹑蛋等食材，也算半个汤菜，本地红白席面上都少不得它的身影。
　　吃着吃着，头顶的点灯开始闪烁，然后“啪”的一声，熄了。
　　“老头子，看看家里是不是跳闸了。”
　　“来喽来喽，老婆子你先让让，大家伙别动啊，我先把头菜端上来，别烫到。”
　　“叮咚……”
　　应该是一个大海碗被放在桌上的闷响。
　　“大家放开了吃哈，跟在自己家一样，菜管够。”
　　“老头子，你快去看看是不是跳闸了，我看外头邻居家的灯还亮着，不是村里停电了。”
　　“哎，好好好，我这就去。”
　　不一会儿，爷爷的声音自外头传来：“老婆子，是跳闸了，我这就送上去。”
　　电来了，灯亮了。
　　桌边，所有举着筷子准备夹菜的人都停住了。
　　因为摆在桌子正中央，用来盛放头菜的……是一口鼎。
　　灯虽亮了，可两个老人的脸色却暗了下去，站在桌边，不住地摆手道：
　　“吃呀，快吃呀，别客气，嘿嘿嘿嘿……”