# 第56章

先前熄灯时，
　　郑海洋只当是正常跳闸或者停电，这种事在现如今乡下并不罕见。
　　谭文彬心里“咯噔”一声，上次去死倒家吃饭的经历，给他内心深处留下了阴影，但也就是拿着筷子的手哆嗦了几下，却依旧能自我说服是自个儿过于敏感。
　　润生右手稳稳拿着筷子，熄灯时嘴里也在咀嚼，但左手，已经握住了靠在座下长凳上的黄河铲把柄。
　　灯亮的那一刻，润生看了一眼桌上的鼎后，立刻就把目光落在坐自己对面的李追远身上。
　　只要小远一个眼神示意，他会毫不犹豫地抄起铲子将身边的两个老人脑袋拍碎。
　　其实，李追远在熄灯时，耳朵就捕捉到两个老人的声音有些微颤飘忽，先前装头菜的大碗被放下时的声响，也让他感觉到些许不对，谁家的碗底，会是用几个长尖端做支撑？
　　在家里吃饭，又不是在大饭店，不至于怕菜放久凉了在下面支个铁架子，里头在放块固体酒精点燃保温。
　　要不是郑海洋爷爷奶奶的声音位置一直能被李追远确定，李追远都不禁要怀疑，等灯亮起时，会不会爷爷奶奶的头，就在这新端上的容器里。
　　既然叫头菜，那里头装个真人头，也能理解。
　　因为瞎过，所以他现在听力是真敏锐。
　　可哪怕提前察觉到了不对劲，他也依旧不敢提前行动。
　　换做一个陌生环境，他可能在灯还没亮起之前，就喊润生掀桌子。
　　但甭管怎样，这里到底是郑海洋的家，而郑海洋是自己同学，是谭文彬的好哥们儿，他还刚失去了父母，他很可怜。
　　灯亮的刹那，看见那口鼎时，李追远内心就升腾起一股强烈的排斥感，要这种没意义的情感羁绊有什么意义？真的很愚蠢！
　　好在李追远及时醒悟，将这股本能情绪压制下去，这才没有在如此危机的时刻自己先发病。
　　男孩右手手指掐住左手手背上的皮肉，用力一扭。
　　疼痛感是次要的，最可怕的是，这证明了眼下环境，不是走阴不是梦不是催眠。
　　这是真实的。
　　这就将选择题再度摆在了眼前，郑海洋爷爷奶奶既然能做出把鼎当盛菜容器端上的举动，就证明他们已经不正常了。
　　梦可以醒来，可现实的东西被改变，往往就无法复原。
　　相似的困境难题，再次出现。
　　可这次，李追远没再犹豫，他马上抬起眼皮，给对面的润生哥投去眼神示意。
　　润生立刻举起了铲子。
　　“啪！”
　　灯，再度熄灭。
　　整个房间里，从卧室门到坝子上，所贴的符纸，全部变黑飘落。
　　一切发生得太快，即刻出现的，是针对个人的空间感上的扭曲与折叠。
　　李追远明明没有动，依旧坐在椅子上，却仿佛自己正坐在过山车上，而且是倒坐的，自己的身体正在快速地向后移。
　　“噗通！”
　　连续三道落地摔倒声。
　　动静大小不一，近的有五米，远的二十米开外。
　　应该是他们三人都惊诧地起身，结果全都失去了重心，摔倒在地。
　　也就只有李追远因还坐在椅子上，还能保持着稳定。
　　“啊！”
　　这是谭文彬的惨叫声。
　　惨叫先远后近，随后再由近变远，仿佛在空谷里回响。
　　下一刻，李追远听到自己身后也出现了脚步声，来人穿的是布鞋，脚轻。
　　自己四个人里，就润生穿的是布鞋，但润生脚重，尤其是眼下这种紧急情况，他更不可能蹑手蹑脚。
　　李追远双手撑着长椅，身体滑落下去。
　　“嗡！”
　　很锋锐的空气声响就在自己上方划过，是在用刀么？
　　虽然四周漆黑一片什么都看不见，李追远却能想象出自己身后站着一个老头或者一个老太，刚正握着菜刀对自己原先坐的位置横向劈了过去。
　　李追远一个转身，双脚蹬地，下意识地做出蹲马步的姿势，然后双手抓着长凳，向前狠狠推去。
　　他每天都坚持练习秦叔教自己的扎马步和吐纳，时间长了也确实出了明显效果，他下盘更扎实了，发力时也更大更绵长。
　　也就是受限于年纪，身体没发育好，使得其在高三对比那些正常发育的同学还是弱小一只，可要是按年龄层正常配置，他是能称霸小学部的。
　　长凳上传来撞击感，膝盖位置受击很容易让对方失去平衡，对方应该是倒下了。
　　可没等李追远再有什么后续动作，强烈的空间失位感再度袭来，他马上闭起眼，想要尽可能地通过封闭感知渠道来减少影响，可忽然又意识到这种傻站着的方式很危险。
　　他马上又睁开眼，开放所有感知，然后一下子就弄不清楚上下左右，整个人摔倒后不停地开始打滚。
　　也正因此，他又听到了那连续的劈砍声，显然是被自己撞倒的老人，正在发疯似的对着先前自己原位劈砍。
　　李追远心里不禁起疑，是他们本身反应慢，还是说，他们自己也不能看见？
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　两道火苗升起，一个距离近一个距离很远。
　　润生和谭文彬身上，都是带火柴的，他们正通过这种方式，来吸引同伴。
　　可为什么会同一时间擦出火花？
　　大家虽然在屋子里头吃饭，哪怕灯灭了，可外头也有月光，可现在，哪里还有半点外部光亮的样子。
　　因此，它为什么会允许你在此时放出火光？
　　火柴的焰头还在继续。
　　润生的声音传来：“小远，小远！”
　　确实是润生的声音，却因为忽远忽近的声线，让人无法分辨出到底是哪一团光亮里发出的。
　　“小远哥，小远哥！”
　　这是谭文彬的声音，也依旧分不清楚是哪一团光火。
　　李追远马上爬起身，绕开了近处的火柴光亮，朝着远处的那团跑去。
　　这两团光火里，必然有一个是陷阱！
　　因为无论是润生还是谭文彬，就算他们很巧合地同时想出了点燃火柴的方法，但在他们看见另一团火柴光亮时，也决不会傻乎乎地两个都站着不移动。
　　确切的说，润生可能会为了吸引和等待自己，选择不动，但谭文彬先前都发出惨叫了大概已经受伤了，在看见润生的火焰时，他必然会朝着润生方向去以寻求庇护的。
　　因为谭文彬很清楚，到底谁才是众人中的武力担当，到底待在谁旁边最安全。
　　他哪怕是爬，也会向那里爬去。
　　果然，当李追远跑出一段距离后，视线中的火焰变得清晰了，他看见了润生以及润生身侧面露痛苦的谭文彬。
　　他们共同点起了火柴在等待自己，至于另一根火柴，就是陷阱。
　　忽然间，李追远听到自己身后传来脚步声，依旧是布鞋的轻脚步，但距离自己应该还有段距离。
　　“小远，小心！”
　　润生发出一声大喝，抄起黄河铲就砸了过来。
　　润生这一铲子，就是对着自己来的。
　　他看见了自己，但他被空间感影响了，他喊了自己小心，结合自己听到的脚步声，意味着在润生视角里，危险就在自己身后。
　　他这一铲子，是对着自己身后的来人砸的。
　　可在自己视角里，却是对着自己迎面而来。
　　这就像是做题，你得揣摩出题人的思路意图，它是希望自己被润生拍死的。
　　所以这时候往后闪躲，可能恰好就进入了润生的攻击范围。
　　当然，这里也可能出现俄罗斯套娃，预判你的预判。
　　不过，领悟出题人意图的同时也得摸清楚出题人的水平，就比如先前那两团火柴焰，对方的陷阱就比较“直白”。
　　因此，不用多考虑其它情况了，李追远非但没躲，反而主动向润生的铲子冲去。
　　铲子挥下，李追远还没冲出去多远，就直接撞在了润生身上。
　　他判断对了。
　　润生就在自己跟前，那一铲子，不能后退。
　　“小远！”
　　润生右手继续持铲，左手则抓住李追远的胳膊。
　　当双方有了实质性的接触后，至少可以确保二人之间不会再出现空间错位感。
　　李追远的手往上发力，润生会意，左臂一抬，将男孩送上自己后背，男孩双手搂住润生的脖子。
　　“润生哥，你闭眼。”
　　“好嘞！”
　　润生闭上了眼，将指挥权完全交给男孩。
　　李追远也闭上眼，只专注于自己的听觉感知。
　　“正前方十步。”
　　润生马上迈开步子走下去。
　　谭文彬则抓着润生的背心，跟在后头一起走。
　　“左转。”
　　润生左转。
　　“向前走十二步，再右转走六步。”
　　润生立刻照做。
　　周围，不停传来布鞋的脚步声，可以听出来，那俩手持着菜刀的老人很急，可他们却不敢扑上来。
　　因为有男孩的引导，只需要告诉他哪个方向来人了，润生哪怕闭着眼都能用铲子拍死他们。
　　这两个老人，也就占着视线优势，本质上还是两个老人。
　　“正前方，用铲子劈，这里是厨房门。”
　　润生拿起铲子，开始劈砍。
　　前方，没能听到劈砍的声响，应该是被故意“挪”得很远很远。
　　连续劈砍后，润生又踹了几脚。
　　“前进十五步。”
　　润生开始前进。
　　郑海洋家的布局里，餐厅和厨房是在一起的，从厨房门出去，就是客厅，走客厅才能真的离开屋子。
　　这是一个漆黑迷宫游戏，但李追远以前在盲人生活里玩过。
　　“右转，十二步，隔着有点远，砸门，客厅门上有玻璃，注意小心。”
　　润生按照吩咐，走到位置继续砸门。
　　按照李追远的推测，这种特殊环境格局，大概也就只局限于这座楼房。
　　就算范围更大些，那也无所谓了，出了屋子，再下个坝子，外头就宽阔多了，邻居间住得也很远，实在不行就让润生在田野里狂奔，就不信跑不出它这范围。
　　谭文彬也清楚了李追远想要做什么，他有心想提醒四人里还缺了一个人没找到，但他又清楚，小远这么聪明怎么可能会忘记郑海洋。
　　小远选择不去找，先脱离危险去安全区域，他能理解，最重要的是，他现在也是润生身上的一个挂件，他没资格开口去要求什么。
　　只能先离开这里，再求小远想办法救海洋了。
　　“好了，应该砸好了，润生哥，我们出……”
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　郑海洋的惨叫声自后方不远处传来。
　　“不要，不要，不要，救我，救我！”
　　谭文彬死死咬着嘴唇，嘴唇已出血，但他还是没说什么，连抓着润生背心的力道都不敢增加。
　　那个他一直庇护着的哥们儿，此时正处于可怕的危险中，但他却只能选择无视。
　　他不是怕了，如果这时候就他一个人在这里，哪怕知道回头危险，他也会义无反顾地回头跑去救人。
　　但现在，他担心自己这么做，会绑架小远，影响小远的判断。
　　郑海洋的惨叫，确实让李追远停顿了一下，但也仅仅是那么一点停顿。
　　随即，是继续坚定的指令：
　　“出去，跑二十大步，跳跃！”
　　润生开始了奔跑，谭文彬也开始了奔跑。
　　润生开始跳跃，谭文彬虽然尽力在数着润生步数，可他跟上润生的步频都已非常吃力，最后等润生跳的时候，他跟慢了。
　　整个人膝盖处传来剧痛，倒翻下去，狠狠落地。
　　但等睁开眼时，却看见了夜空的星星以及周围的菜地。
　　他们出来了！
　　谭文彬看向自己身前，郑海洋家坝子四周除了上下坡那一段，都砌了不到一米高的小水泥围栏。
　　小远先前算到了距离，这才让润生起跳，自己没能起跳成功，直接撞上去翻下来的。
　　还好，就是撞得痛擦破皮，问题不大。
　　润生回过头，看向刚出来的屋坝。
　　李追远拍了拍润生肩膀，润生单手后托，帮着男孩平稳落地。
　　“润生哥，用你的背心给彬彬哥包扎。”
　　“好！”
　　润生脱下自己的背心，撕扯成条，帮谭文彬的左臂伤口进行了包扎，勉强止住了血。
　　他先前在漆黑状态下，手臂被菜刀砍了一刀，虽然流了不少血，但也不算什么大问题，毕竟不是润生这种体格的人砍的。
　　而李追远和润生，则算是毫发无伤，李追远是自己靠听力躲避了，润生则是不停挥舞黄河铲，就算自己看不见也不让那俩老人近身。
　　谭文彬也是运气好，是他擦出了火柴，及时来到了润生身边。
　　本来，他应该是最危险的两个之一。
　　至于另一个，现在应该还在屋子里。
　　“润生哥，我的罗盘。”
　　谭文彬马上说道：“在袋子里，还在屋里。”
　　先前器具袋就在润生脚下，黄河铲是他故意抽出来，放在自己伸手可及的位置，这也是吸取上次在周庸家吃饭时的经验教训。
　　但先前一片漆黑后，也就只来得及继续握着黄河铲，来不及去取装备了。
　　只是，润生将手伸入自己裤袋子，然后掏出那只紫色罗盘。
　　“小远的罗盘，我一直随身带着。”
　　李追远接过罗盘，开始对着前方格局推演。
　　然后，他很快就发现了一件事。
　　“我们还没脱离它的影响范畴，现在还在里面。”
　　润生赶忙弯腰，做起要将男孩再度背起的准备。
　　谭文彬也立刻神情紧张起来，难道现在看到的一切，也是假的？
　　“问题不大，我们现在所处的区域只是对外而不是对内的，外面的人看不见我们所在位置的变化，我们虽然还在里面，但也脱离了最危险区域。”
　　润生和谭文彬闻言，都舒了口气。
　　谭文彬怯生生地喊了一句：“小远……”
　　“我知道。”
　　李追远继续低头推演。
　　只要自己能推演出来，那里面的黑暗就如同被重新挂上了灯泡，危险也将不再是危险。
　　李追远本想让谭文彬现在往外跑去找谭云龙的。
　　是的，今晚既然来打捞东西，怎么可能不通知谭云龙？
　　不通知谭云龙，自己捞到东西找谁去上交给国家？
　　其实，谭云龙下午就在外围监控着了，身边还有四位便衣警察。
　　四人从学校来到这里时，之所以没去找人打招呼，因为本就不是一路的，谭云龙不管怎样，都会再继续守这一夜的。
　　可是，看谭文彬身上的伤口，李追远觉得这东西好凶，“牌匾”的效果怕是在这里也不够用了。
　　冒然将谭云龙他们喊来，进去后也只会徒增他们的危险。
　　“啊！”
　　就在这时，郑海洋也从破碎的客厅门处跌跌撞撞地跑了出来，他身上多处刀伤，浑身是血。
　　郑海洋手里抓着一张板凳，正发了疯似的挥舞驱赶着。
　　后头，他的爷爷奶奶举着滴血的菜刀，正一步步向他逼近。
　　谭文彬马上用最大力气喊道：“海洋，海洋，海洋，往这里走！”
　　跑到坝子边，再下来，就安全了。
　　因为只要能看得见，润生一个人收拾两个老人，那真是轻轻松松，甚至不用润生，他谭文彬自己就行。
　　李追远：“闭嘴！”
　　“啊？”
　　谭文彬起先不理解，但很快他就懂了。声音，在里面的传播也是会被操控的。
　　郑海洋似乎听到了谭文彬的声音，但“方向”错了，他非但没有继续往谭文彬三人这里靠，反而似乎是被声音吸引，向斜后方走去，正好将自己的侧面，留给了自己的爷爷奶奶。
　　爷爷奶奶各自举起菜刀，砍了下去。
　　爷爷的刀更快，砍中了，郑海洋惨叫了一声，马上落地打了个滚，这几乎是在用自己的动物本能在求活。
　　也幸好摔滚得快，让他躲过了自己奶奶这一刀。
　　但等他再艰难爬起来时，现在的他，已经彻底变成一个血人了，步履也开始虚浮。
　　可也正因为这一滚，使得他距离坝子边更近了，几乎只要伸出手，就能够着他。
　　郑海洋缓缓后退两步，他的身体，距离坝子边缘的水泥小围栏，就只差一分米。
　　但他停住了，没有继续往后倒退，反而开始向左侧移动，手里依旧攥着板凳，很紧张的同时，也在不停甩头，这是失血过多意识开始模糊的表现。
　　而他的爷爷奶奶，则举着刀，步步紧逼，越来越近。
　　这时，李追远抬起头，将罗盘倒扣放下。
　　谭文彬大喜，以为是小远已经算好了。
　　他盯着男孩，希望男孩说话。
　　但男孩没说话，只是很平静地看着前方。
　　谭文彬作势探出自己右手，没有完全伸上去，距离栏杆边缘还有一段距离，只需要男孩一个点头，他就会去抓住郑海洋，将他拉到安全地界。
　　李追远拍了一下润生的手臂，润生马上抬起手，将谭文彬作势要探出去的手拍开。
　　谭文彬瞪大了眼睛，他不敢再看李追远，只是轻声跪了下来，脸上写满了挣扎与痛苦。
　　郑海洋的爷爷奶奶正在继续靠近，而郑海洋已经失去了反应能力，仅仅摆着个架子。
　　李追远这边，则开始一步步往后退，后退时，瞥了一眼跪在地上的谭文彬。
　　润生也在往后退，但伸手抓住了谭文彬的衣服。
　　谭文彬躺倒在地，整个人被拖着走。
　　怕发出声音影响到郑海洋，谭文彬情绪都只能憋着，但眼泪与鼻涕早已流出。
　　一段距离退出后，李追远停下脚步，站到润生身后，只是探出个头，继续看着坝子方向。
　　润生将谭文彬也往后一摆，让其也躺在自己身上。
　　谭文彬深吸一口气，努力爬起来，对润生摆摆手，示意自己没事，然后又看向李追远，对男孩用力点了点头。
　　眼神重新变得坚定，虽然依旧能看出痛苦，却已不再有犹豫与挣扎。
　　这让李追远既感到意外又觉得有些理所应当。
　　或许，这才是谭文彬的风格，他和普通人一样会脆弱，但脆弱之后，他又能很快调整好自己变得坚强。
　　叶公好龙是个贬义词，但敢不停地去叶公好龙，也是一种优秀品质。
　　郑海洋的爷爷奶奶终于来到他面前。
　　然而，郑海洋原本迷失的眼神却忽然变得坚定，他伸手从奶奶那里拿过刀，转身面朝坝子外，对着李追远三人所在的方向就丢了过来。
　　润生黄河铲一摆，“砰”的一声，菜刀被挡飞出去。
　　郑海洋爷爷也举起菜刀砸了过来，很可惜，老人年纪大身体也不好，这菜刀在三人前面一米处就落地了。
　　紧接着，郑海洋和他爷爷奶奶，贴着围栏，并排站在一起，目光冷冷地盯着外面的三人。
　　晚风中，两老一少的身体，在跟着风，轻轻摇曳。
　　他们的眼耳口鼻中，也不断地有水渗出，将他们身上的衣服，完全打湿。
　　谭文彬一脸震惊，虽然在小远后退时，他心里就有了猜测，可当事实与真相摆在自己面前时，他还是有些难以接受。
　　自己的好哥们儿，居然也被控制了？
　　先前郑海洋距离栏杆这么近，岂不就是在勾引自己伸手去拉他？
　　而如果自己真的伸手去抓他救他，那么自己的下场将会是怎样？
　　不，要不是润生拍开了自己伸出去的手臂，以先前的距离，郑海洋拿起菜刀就能转身劈中他。
　　要不是小远及时拉开了距离，这两把菜刀掷过来，也不是那么好防范的。
　　谭文彬忽然想起昨晚郑海洋对自己说过的话，他说他对自己父母的死，没有悲伤感。
　　自己安慰了他，可现在再想起这个，可能当时郑海洋，就已经有些不对劲了。
　　“小远哥……你早就看出来了？”
　　两个火柴，其中一根是润生和谭文彬那里点的，那吸引自己去的另一个火柴，又是谁点的？
　　刚准备破开客厅门出去，郑海洋就恰到好处地传出惨叫，吸引自己这边回头去救。
　　自己这里逃出门，离开了“黑夜”作用范围，可郑海洋却也能恰好逃客厅门来到了坝子上。
　　这一出的表演，又是给谁看？
　　出题人的水平，并不高，它的意图，也并不难猜。
　　但这一切，都只是李追远的感觉和猜测，他也没有证据去证明，郑海洋已经被操控站到那边去了。
　　真正促使他见死不救的原因，是因为他不想赌。
　　他和郑海洋的关系没那么好，交情也没那么深，没必要去为了救他而犯这么大的危险。
　　自己和润生以前也不是没冒险过，也差点翻了船，但那是自己主动选择去体验的，和被迫被牵扯不同。
　　只是，这个理由不适合告诉谭文彬，他会更难过。
　　因此，李追远就淡淡应了声：
　　“嗯。”
　　谭文彬咬了咬牙，指着前方坝子，问道：“小远哥，那他们，还有救么？”
　　李追远目光看向坝子角落以及房屋门框，已经找不到自己的符纸。
　　“我不知道什么支撑着里面的‘黑夜’，但它应该撑不了太久，最起码，天亮后，这里就能恢复正常。”
　　谭文彬有些不忍道：“没……没救了？”
　　郑海洋，才刚刚失去了父母，这下还得失去爷爷奶奶，不，甚至连他自己也将……
　　李追远摇了摇头。
　　到底能不能救，他不知道，但他，没本事救。
　　而且，纵观魏正道写的书里，就没提过人变成那种东西后，还能再变回来的。
　　要是有这种方法，那桃树下面埋着的那位，早就对自己用了。
　　李追远现在倒是能尝试走阴，使用黑皮书里的方法去操控二老一少中的一个，但这么做没什么意义。
　　谭文彬用力擦了一把脸，牙关紧咬。
　　耳畔，浮现出的是那次放学后，郑海洋忽然全身流水昏迷时喊出的话：
　　“有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！”
　　那片海底，到底是什么东西，这么狠。
　　这是真的，一个都不放过，要死全家啊！
　　忽然间，李追远耳朵微颤。
　　润生也转过身本能地将男孩护在自己身后。
　　一道身影，正在快速奔跑。
　　他跑得很快，如同一头猎豹。
　　只是，他是从另一个方向奔跑向坝子的，并不经过自己三人这里。
　　“小远？”
　　李追远没回应，他不觉得现在有必要让润生去拦截这个忽然出现的人。
　　事实上，自己三人现在所处的区域，外面普通人还真不容易进得来，要不然谭云龙他们早就能察觉到里头出事赶过来了。
　　这时，奔跑中的男人忽然扭过头，看了过来。
　　他的脸，一半已经严重水肿，眼珠子似乎都早已被挤出，只剩下空荡荡黑黢黢的眼眶。
　　但他似乎在笑。
　　他的独眼目光，也着重落在三人中的自己身上。
　　李追远不认识他，但对方的目光告诉自己，他似乎认得自己。
　　一个答案，关于对方身份的答案，在心底升腾。
　　朱昌勇！
　　那个曾跟着郑海洋父母一起进海底那片区域，又上岸的人。
　　也是徐雯，正在努力寻找的人。
　　他现在虽然依旧矫健，可却已经没什么人样了。
　　只是，他这时出现是为了什么？
　　李追远再次扭头看向坝子，他猛地意识过来，敌对关系……似乎搞错了。
　　朱昌勇跳上了坝子，进入了“黑夜”。
　　他的双臂开始摸索，似乎一时间也有些难以适应，但他很快就发出了笑声，这笑声很奇怪，应该是声带也出了问题。
　　他现在，就如同一块正在不断变质的人形烂肉。
　　郑海洋以及他的爷爷奶奶，则全部面朝向他。
　　朱昌勇扑了上去，黑夜已经对他无用。
　　他冲向了郑海洋爷爷，一拳将其打倒，然后面对扑上来撕咬自己的郑海洋奶奶以及郑海洋本人，也是快速将对方掀翻。
　　他身手很好，如果先前在屋子里于黑夜中对自己三人出手的是他，那自己三人应该没有活命出来的机会。
　　坝子上，如同四头发了疯的野兽在打架，但兽王，却成功压制了仨。
　　朱昌勇掰开了郑海洋的嘴，然后将手直接探进去，很快，当他将手再收回来时，他的手里，攥着一只很小的活物。
　　“吧唧！”
　　朱昌勇将这东西拽出来，扯断。
　　然后又对郑海洋爷爷奶奶动手，两个老人害怕了，开始疯了一样想要逃跑，却都被再次掀翻在地。
　　朱昌勇从奶奶嘴里，一样掏出了一个活物，再扭断。
　　最后，爷爷整个人立起来，脖子竖直，一个肉瘤出现在他脖子上。
　　因为高度足够，且角度清晰，李追远三人即使隔着远，也看见了那从嘴里自己逃出来的东西，是一只幼龟。
　　但和其它幼龟不同，它的龟壳是灰紫色的，在月光下倒映出诡异的纹路。
　　幼龟刚爬出来，朱昌勇就一个飞跃上前将其抓住，落地的同时，将它的头从龟壳里拽出，拽出很长后，终于“吧唧”一声，扯断！
　　随即，朱昌勇跑进了屋子，很快，他就抓着那只鼎跑了出来。
　　他将鼎举起，对着坝子边缘处的水泥围栏尖角，狠狠砸了下去。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续用力撞击之下，鼎裂开了。
　　一只海碗大的乌龟飞了出来，直接贴在了朱昌勇胸膛上。
　　衣服瞬间撕裂，可以看见朱昌勇的胸部也随之凹陷。
　　朱昌勇几次伸手想要将它拉扯下来，却都无济于事，这龟似乎知道自己一旦脱离后会遭遇怎样的后果，所以像是吸盘一样，死死地吸附在朱昌勇身上。
　　“啊！！！！！”
　　朱昌勇双臂撑开，仰着头，发出一声怒吼，像是一头野狼，他全身的皮肉在此刻都开始龟裂。
　　但他马上又低下头，跳下了坝子，重新开始奔跑。
　　几乎是一样的路线，原路返回。
　　经过先前位置时，他依旧扭头过来，看了男孩一眼。
　　“润生哥，追上去！”
　　“好！”
　　润生弯腰，李追远跳上去。
　　润生也开始奔跑。
　　可即使润生已经跑得很快了，摆臂时的肩胛骨一次次撞击得李追远生疼，可依旧没能追上朱昌勇，反而被他逐渐拉开了距离。
　　因为朱昌勇的奔跑姿势，已经不类人了。
　　正常人类，根本就做不到关节如此地摆动与扭曲。
　　这时，李追远听到了摩托车发动的声音，扭头一看，是谭云龙。
　　虽然做足了前期调查，可事情的发展依旧令人难以置信。
　　这不由让李追远记起谭云龙昨天对自己说的话：办案会遇到很离奇的曲折，带来离奇的不是案情本身而是牵涉案情的人。
　　可最后在收束线上，却又走上了既定的“正轨”。
　　谭云龙，终于等到了他要找的朱昌勇。
　　然而，朱昌勇并不是在路上奔跑，他走的路线很奇怪，钻进了林子，李追远大体遥望了一下，他这是要去河边！
　　谭云龙的摩托车很快就开不了了，只能将车丢到一旁，也开始奔跑追。
　　但朱昌勇在林子里，速度不减反快，等李追远润生和谭云龙这里追出林子时，看见对方的身影已经出现在下方河边的采沙场里。
　　时下环境保护还未受到足够重视，采沙场到处都是也很活跃，哪怕是夜间，机器也仍然是开着的。
　　朱昌勇站在机器闸口，转过身，看着追来的三人。
　　他好像没打算继续逃，他就是故意在这里等着。
　　而这时，原本不愿意脱离他胸膛的乌龟，这会儿反而变得害怕得想要逃走，却被朱昌勇双臂自抱，强行拘在自己身上。
　　“一定……一定……”
　　他在努力发出声音，却如同黑夜里的沙哑哀嚎。
　　他的独眼，盯着李追远，继续用力地在喊在表达。
　　原本，李追远以为对方想要表达警告，劝说一定不要再去那片海底。
　　然而，朱昌勇喊的却是：
　　“一定……一定要去那里……拿到它！”
　　说完，他主动跳入下方的闸口。
　　刹那间，大量的肉块与汁水飞溅而出。
　　饶是有着丰富办案经验的谭云龙，都被这一幕给震慑到了，他的直觉告诉他，对方就是奔着这里来的，就是来以这种方式去死的！
　　不知多少次追捕犯人，可这种情况，他真是第一次见。
　　采沙场的两个工人也听到动静向这里走来，谭云龙马上命令他们关停机器。
　　机器停下了，人，却早已到处都是。
　　李追远和润生回到郑海洋家，来到坝子上。
　　谭文彬跪在那里，看着身前郑海洋的尸体，神情木讷。
　　听到脚步声后，谭文彬回头看了一眼来人，然后伸手指向前方地上躺着的三具尸体：
　　“小远哥，他死了。”
　　白灼虾他是吃了，但没真的亲眼见过剥皮。
　　死倒他是见过了，河里的尸体也目睹过，可却没有过血淋淋的过程呈现在自己面前的经历，况且这次，还是他的好哥们儿。
　　“彬彬哥，这就是你想看的世界另一面，他没有你想象中那么有趣好玩。”
　　“嗯……”
　　“你现在退出，还来得及。”
　　谭文彬沉默了。
　　“润生哥，去把我们的东西拿出来，把符纸也都收了。”
　　谭云龙这时走了上来，看着跪在地上的儿子，眼里流露出心疼，但他还是克制了去安慰自己儿子的冲动，转而看向李追远：
　　“小远，跟我说说，到底发生什么事了？”
　　“谭叔，如果我不说的话，你会怎么上报？”
　　“我只能上报我所看见的，那就是朱昌勇杀人逃跑时，自杀了。”
　　“就这么上报吧，谭叔。不过，不要提我们。”
　　“但这不是事实，不是么？”
　　“谭叔，你上报后，会有另一批人来跟你询问事实的，到时候，你可以把你的猜测，对他们说。”
　　谭云龙马上想到了前不久出现的余树，那个人上次也是自己带人陪同他去了好几个地方，对方明显不是来查看刑侦相关事情的。
　　“小远，会有么？”
　　“会有的，只要谭叔你把朱昌勇这个名字报上去，再把他死前喊的话，也告诉他们；除了我们仨，谭叔你不用有隐瞒。”
　　“我知道了。”
　　谭云龙明白了，有些时候，提前知道了真相，反而不方便接受调查问话。
　　这孩子并不是要隐瞒他，而是在为他考虑。
　　李追远走到谭文彬身后，拍了拍他后背：
　　“彬彬哥，我们就先回家了。”
　　润生将东西放在了三轮车上后已经在等着了，李追远坐上了车。
　　三轮车刚驶出没多远，就停下了。
　　因为有个人，在后面抓住了车。
　　李追远回过头，看见了追上来的谭文彬，他的眼里，带着坚毅，似乎下定了某种决心，他知道，真正害死郑海洋的那东西，来自那片海底。
　　第一次，谭文彬提起李三江给他取的那个绰号别名时没有嬉皮笑脸，他很认真地说道：
　　“怎么不等我，壮壮也要回家。”