# 第57章

清晨，东屋的门被从里面打开，一身荷花亭披袄的阿璃从里面走出。
　　以往，她都是这个家起得最早的一个，今儿却不是。
　　坝子上，润生和谭文彬相对而坐，低头打磨着自己手里的镰刀。
　　阿璃经过时，润生抬头，对女孩笑了笑：“早啊。”
　　女孩停下脚步，然后又挪步进屋，上了楼。
　　虽未言语，但先前的停顿，就算是最大的回应了。
　　推开房间门，走了进去，男孩还未醒，女孩自顾自地开始欣赏起男孩挂在墙壁上的画作。
　　完成的有三幅，第一幅就是小黄莺。
　　画中女人并非青面獠牙，反而显得内敛含蓄，体态中摇摆行进，唇齿间如倾如诉，似要从画卷中走出，献歌载舞。
　　第二幅是一个慈祥的白发老妪，坐在院子里晒着太阳，膝上睡着一只黑猫。
　　第三幅是一名中年男子，似是故意对其形象做了模糊处理，只画了其背影，倒是其腰间挂着的那枚古铜钱，却做了很细致的描绘，条理极为清晰。
　　三幅画在背景处理上，用了很大的心思。
　　第一幅带着幻蒙感，第二幅温馨中带着苍凉，第三幅周围则很是压抑。
　　阿璃正认真看的时候，李追远醒了。
　　男孩走到女孩身侧，陪着一起看了一会儿。
　　洗漱完，照例和女孩下棋，现在是三盘一起下，极大提高了李追远输棋效率。
　　“吃早饭了！”
　　每天都是刘姨这句喊声，掀开了一天正式开始的序幕。
　　润生和谭文彬一起从田里回来，秋收了，地里这几天忙，谭文彬是特意早起帮忙。
　　他是没吃过苦的，干这个也把手上磨出了水泡，却不以为意，自顾自地拿针挑掉。
　　连李三江都对他说叫他别干了，谭文彬则笑着回应说：
　　“没事，壮壮壮实。”
　　早自习结束时，李追远和谭文彬走入教室。
　　郑海洋的书桌上摆着一盆花。
　　他家的事被定义为入室抢劫杀人，谭云龙没直接告诉李追远上面来人了没有，也没继续和李追远跟进后续调查细节，但有些时候，没消息也是一种消息。
　　这意味着，自己三人算是从这件事中摘出去了。
　　虽然自己等人去过那里，也留下了不少痕迹，仔细勘查肯定是能找出来的，但术业有专攻，李追远不知道是余树又回来了还是换了其他人，但他们毕竟不是专业刑侦这一行的，而且他们的视角也会本能忽视掉“普通人”在其中的存在与作用。
　　这段时间，谭文彬学习很认真，课间除了陪李追远出去上厕所，他都在自己做题。
　　《追远密卷》现在由学校在印刷售卖，谭文彬省去了很多琐事，不过，他现在的习题集是特制的，由李追远单独为他本人学习进度与情况设计。
　　李追远上高中后，课本知识没怎么学，要不是他记忆力比普通人好太多，可能“学习成绩”都得退步。
　　但教人学习的能力，却取得了极大提升，仿佛他上的不是高中，而是师范。
　　彬彬依旧开朗，会开玩笑，会耍嘴皮子，也会在家里吃饭时，与李三江一唱一和烘托氛围。
　　但在独属于他的时间里，他会比较沉默，因为他手头似乎一直有事在做。
　　在学校里上课做题，在家里跟润生学基础，隔一段时间，就会将自己总结下来的学习问题与死倒问题拿到李追远面前求解。
　　李追远能感受到，这些问题都是谭文彬实在难以理解的，他自己肯定做过一轮轮的筛选攻克。
　　缓慢的成长，不失为一种幸福。
　　而一夜的成熟，往往不会令人羡慕。
　　以前，谭文彬喊着也要考“海河大学”，更多的还是倾向于许愿，现在的他，则是真真实实地在一步一步去实现，他变得很专注。
　　家属院一位退休的哲学教授曾对李追远说过这样一段话，他说这世上分为两种聪明人，一种是像李追远这种脑子聪明的人，还有一种则是认知清醒的聪明人。
　　前者，就是脑子实在是太好使，学什么都快，外人再羡慕，也模仿不来，这就是天生的，基因里自带的。
　　可后者却也不比前者差，就是在人生成长的某个年龄段里，知晓下一个阶段该做什么，且能够制定规划努力落实。
　　社会与人生的竞争压力大，可绝大部分人都是带着茫然与无措，被推着进入人生的下一个阶段去参与角逐，但如果能提前个两三年，就开始规划与备战呢？
　　那个时候，你身边的竞争者，其实寥寥。
　　薛亮亮就是后者里的天才，因为他的目光不仅能看到两三年后，甚至是二三十年后。
　　连李追远，也会经常不自觉地将亮亮哥的话当作一种未来的预判，这不是跳大神，也不是预言，而是人家是真的有本事看见主要矛盾且摸索到客观规律。
　　虽然有电话了，但打电话毕竟不那么方便，而且确实也没什么好直接聊的，因此二人间还是习惯用书信交流。
　　上次，李追远就在信里提到了出习题集的事，顺便还把谭文彬的思路告诉了薛亮亮。
　　薛亮亮的回信中，说谭文彬是个商业天才，他笃定，未来这个行业绝对是一大片蓝海，有着广阔的商业前景，因为国人对教育的重视是一种文化本能，绝大部分家庭再省吃俭用，也不会吝于在教育上投资。
　　薛亮亮还说，如果谭文彬以后想继续干这个事，他可以投资一笔钱，并且建议不要只局限于个人品牌影响，最好借助南通教育考试的标签，去和那一座座中学名校谈合作，然后以整个城市当作大品牌名去打造。
　　李追远把薛亮亮的话告诉了谭文彬，谭文彬听完后惊愕了好一会儿，然后一拍大腿：
　　“艹，这是个牛人啊！”
　　但当李追远问谭文彬愿不愿意去做这个事业时，谭文彬摇摇头，他不愿意。
　　他想考大学，他想继续学东西。
　　既然已经上了这条船，那他就想去远航，真真切切看一看远处的风景，然后，去那个目的地。
　　为此，他还兴致勃勃地补了一句：“我爸妈都是公家单位的，不用我担心养老。”
　　也对，见过生死大恐怖，却依旧能保持乐观积极姿态的人，的确是很难再去一心闷头搞钱了。
　　午饭，李追远没有和谭文彬一起去吃，他坐上了停在校园里的一辆大巴车，车上准备好了各种吃食和饮料。
　　依旧是吴校长带队，闫老师作为助手，大巴车出发，驶向金陵，迎战省奥数竞赛。
　　车上的另外六个同学，一路上吃喝个不停，很开心。
　　李追远就随意吃了点垫垫肚子，然后靠着车窗，看着窗外的风景。
　　吴新涵注意到了，特意坐过来询问是否是准备的不符合他口味。
　　李追远摇摇头，很直白地说是因为自己以前生活条件就不错。
　　这个回答让吴校长愣了一下，随即脸上露出笑容，外人乍听还以为是炫耀得瑟，但熟悉的人能听出坦诚。
　　能做上校长的，为人处事方面都不会差的，区别在于看是谁能值得让他用了。
　　因此，他倒是挺喜欢这个简单直白的男孩，和他在一起，不用装，也不累。
　　吴新涵帮李追远放下车后座，让其可以躺下休息。
　　学校租大巴车送考，也是考虑到这一点，要尽可能地让考生减缓旅途疲乏。
　　到了金陵，下榻酒店。
　　其他人都是标间，李追远是单人间。
　　没人觉得这不公平，六个同学也清楚，他们能通过市赛选拔，也是多亏了男孩的帮忙。
　　这会儿，李追远躺在床上，捧着魏正道。
　　房门，被敲响了。
　　李追远下床，准备去开门，听到外面先一步传来吴校长的询问声：“你是谁啊？”
　　“我是小远的哥哥。”
　　“哥哥？”
　　吴新涵和闫老师的标间，就在李追远对门。
　　这会儿，闫老师正在另一个房间，带着那六个同学做奥数卷子，明日就开考，今日做不是为了查漏补缺临时抱佛脚，只是为了让大家继续保持个手感。
　　吴新涵的房门一直是开着的，方便注意李追远那里的情况，他就像是神话故事里看管宝藏的巨蟒。
　　李追远打开门，看见来人，他笑了。
　　来人是薛亮亮。
　　海河大学，就在金陵。
　　薛亮亮将自己的学生证递给吴校长检查后，才得以过了巨蟒的安检，允许去和自己的宝贝会晤。
　　关上门，薛亮亮笑道：“小远啊，你们这位校长，是真的把你宝贝得紧啊。”
　　说着，薛亮亮弯下腰，伸手捏住男孩的脸。
　　“来，让我吸一吸神童的灵气，助我修道，早日位列仙班。”
　　“那亮亮哥你不该吸我的。”
　　薛亮亮：“……”
　　“亮亮哥，你手里提着什么？”
　　“一些金陵特产，我知道你懒得大包小包往家里带，我就准备点吃食，和你一起尝尝。”
　　他从袋子里取出不少小吃，其中有一份是盐水鸭。
　　李追远拿起筷子，夹起一块尝了一下。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“这玩意儿我是吃不惯。”薛亮亮耸了耸肩，“但这边不管公家的还是私企，逢年过节都喜欢发盐水鸭。”
　　“个人口味不同吧，我喜欢吃清淡的。”
　　这鸭子，除了咸味，基本就是白味了。
　　“嘿，你知道么，第一次看你信里说你上高三了，我还以为我看错字了，然后就想着是不是你写错字了，你怎么不早点告诉我你以前上的是少年班？”
　　“我告诉过你的。”
　　“有么？”薛亮亮思索了一下，“那肯定是我当时走神了，那你明年就要高考了啊？”
　　“嗯。”
　　“那个，来做校友不？”
　　“好。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　薛亮亮面露喜悦，然后从口袋里拿出一封信：
　　“你这让我这个说客，做得很没有成就感啊；喏，这是罗工托我给你的信，你见过的，他想让我提前劝你报考我们学校。”
　　高考还早，但争夺赛，早已开始。
　　省考虽说在明天，但市一级的结果出来时，狼人就已闻到了血腥。
　　这主要看小赛区的含金量，再加上，李追远这夸张的年纪。
　　吴校长就对李追远提过，最近有不少高校已经在打招呼了，只等省考后，就会开始真的狩猎行动。
　　吴新涵挺开心的，因为他的中学还没保送资格。
　　虽说教学质量工作是一个整体的事，但特定圈子甚至行业，出一匹领头马的效果，也是非常可观的，能够为学校带来更多的关注度与资源。
　　“好。”李追远收下了信，“什么时候提前录取我？”
　　“噗……”薛亮亮刚举起杯子喝口水，几乎吐出了一半，他擦了擦嘴角，“这么迫不及待？”
　　“昂。”
　　“你这态度，都让我觉得我们学校下面是不是藏了宝藏了。”
　　“不用宝藏，有死倒就好。”
　　“别别别，我最怕小远鬼故事了。”
　　“嗯？”
　　“校园鬼故事。”
　　“哦，真的么，我不信。”
　　“我胆子很小的。”
　　李追远就这么看着他，目不转睛。
　　薛亮亮缩了缩脖子：“那个不一样，她可不是鬼，也不是死倒，她是热的。”
　　李追远疑惑问道：“江水下面，还有热的东西？”
　　“等省考结果出来，咱就可以走流程了，我觉得你市考能满分，省考拿个奖肯定没问题，一定能满足提前录取条件。”
　　其实，薛亮亮说得并不准确，条件不是这么算的，但条件的设置本就是为了节约筛选成本，当有些人的能力与天赋足以打破约束时，那条件也是能灵活多变的。
　　“那个，我请了假了，等你们回去时，我厚脸皮，跟你们同一辆车走。”
　　“啊？”
　　“我实习就业已经办下来了，下个月初就要去山城。”
　　“哦，你想临走前再去看看嫂子。”
　　“你这嫂子喊得倒是挺顺口，我还以为你会害怕和反感她们的。”
　　“我很讨厌白家，但她能让白家人都回水下，我觉得不错，那本就是她们应该待的位置。”
　　薛亮亮深吸一口气，又一下子吐出，小声嘀咕道：“那不还是我的付出。”
　　“那要给亮亮哥你写进地方志么？毕竟你也是为保境安民做出了极大贡献。”
　　“哈哈哈，那太活出丑了，以后人看到这里，估计得骂我和记这件事的人是个小呆逼。”
　　“那你还要去看她？”“去山城后，不晓得什么时候能回来，先去看一看吧，这毕竟是固定任务。”
　　“像我爷爷和太爷他们交公粮一样？”
　　“嘿，你小子，别以为我看不出来，你是在装童言无忌！”
　　薛亮亮直接将李追远扑到床上，开始挠他痒痒。
　　等李追远不停求饶后，他才放过男孩。
　　又聊了一会儿天后，薛亮亮准备走了：
　　“你加油，明天好好考试，我在考场外等你们。”
　　“嗯。”
　　这时，敲门声再度响起。
　　“你是谁？”对门的吴校长再次吐出信子。
　　“我找小远，我是他哥哥。”
　　“又是哥哥，小远在金陵有这么多哥哥？”
　　李追远打开房间门，看见来人。
　　来人二十七八岁左右，虽然穿着便衣，站在那里，却像是一把锋锐的刀。
　　“校长爷爷，他是我哥哥。”
　　“哦，好，你们兄弟开会吧。”
　　吴新涵摆摆手，游回自己房间。
　　来人却站在门口，没进来，很直白地说道：
　　“奶奶想让你回京里。”
　　李追远摇头：“不回。”
　　“你妈动用那种申请报告向上面提的要求，爷爷不准家里干预，但你自己可以给自己的人生做选择。”
　　“这就是我的选择。”
　　“虽然你爸妈离婚了，但你还是我们家的人。”
　　“我现在姓李。”
　　“没余地了？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　来人很干脆地转身，离开了。
　　薛亮亮有些诧异地问道：“他谁啊？”
　　“我爸大哥的儿子。”
　　不是李追远故意如此冷漠称呼，而是他一时也有些分不清堂表。
　　“你爸那边的亲戚，平日里都是这么相处的么？”
　　“也没有。应该是北爷爷给家里下了命令。”
　　“下命令？别说，那人确实像是当兵的。”
　　“他就是。”
　　“可是，就算父母离婚了，咋相处成这样了，总不至于你妈给你改姓了吧？”
　　“嗯，她确实这么做了。”
　　“哦，怪不得。”
　　“但主要不是这个原因。”
　　李追远知道自己北爷爷是个很有原则的人，李兰动用了特殊申请，把自己这个儿子给安排了，那北爷爷只能对此选择认可，也不准家里人来干预影响这一安排。
　　男孩现在很怀疑，李兰在做的，是和朱昌勇一样的事，虽然不是在海里。
　　而那位能来这里找到自己，其实已经算是在忤逆爷爷的意志了，这在北边家里，是很难想像的事，要是被爷爷知道了，是真会被打断腿的。
　　因此，对方的态度冷漠，只是因为他习惯这样，而自己的同样冷漠，则是不想传递出误会，生怕让他们觉得可以有操作余地。
　　要不然他给北奶奶汇报错了，那边操作起来，北爷爷就会发怒。
　　在北爷爷眼里，李兰对自己的安排，就如同“战友遗愿”。
　　“哦，对了，你要是提前录取了，还会去学校上课不？”
　　“会去高考。”
　　“那你想不想陪我去山城玩玩？”
　　“唔……”
　　李追远不太想出远门，至少现在是这样。
　　“算了，也没什么好玩的，我的工作场所肯定不是在城里，而是在那些山沟沟里头，除了山就是水。”
　　“好呀。”
　　“嗯？”
　　“我可以去玩。”
　　主要近期，老家这边死倒，出现频率大大降低了。
　　刚开始，恨不得几天就出一头，现在，个把月都不见一个，理论严重脱离实践，也是会出问题的。
　　“行，到时候我来安排。”
　　“我能带个朋友么？”
　　“这还叫事儿？”
　　“谢谢亮亮哥。”
　　“那你好好考试，我走了。”
　　“亮亮哥再见。”
　　晚上，李追远早早地就睡了。
　　上午醒来时，吴新涵和闫老师，带着大家来到考场。
　　很巧的是，李追远的考位依旧是靠窗那一排，朝外看时，仍然能看到一片银杏树。
　　不过这次，在开考铃响起后，他倒是没有继续发呆看风景，而是先低下头，答题。
　　题目比市赛要难很多，出题人的意图，就是纯奔着刁难人去的，你甚至能从数字和符号内，看见他们阴惨惨的笑容。
　　李追远共情到了，就像是自己给谭文彬出提高题时的感觉。
　　答完题后，李追远提前交卷，他再次走到银杏树下，看着上面泛黄的叶子。
　　他真想建议校长爷爷也给学校里栽一些，可转念一想又没太大的必要，自己估计没多少机会可以去看了。
　　走出考场，吴新涵和闫老师马上跑过来，一个递毛巾一个递水。
　　“咋样，小远？”
　　“题目难不？”
　　“我都做出来了。”
　　听到这话，俩人本就放在心底的石头，又被压实了不少。
　　考完回来第二天，就是期中考试。
　　原本吴新涵以为小远会像上次月考那样，第一场结束后就来自己办公室休息，为此他甚至把保温桶带来了，里面是自己妻子熬的鸡汤。
　　可左等右等，都没见男孩来。
　　他有些坐不住了，倒不是担心鸡汤被浪费了，而是怕男孩去其它地方休息被风吹了染上感冒。
　　他先去了孙晴办公室。
　　孙晴刚监考完一场，正在和办公室里的老师们分着柿子饼。
　　现在的孙晴，已经比初当班主任时要自信从容不少，毕竟，只有没成绩的人才会卷入熬资历的漩涡中互相折磨与挣扎。
　　这天上掉下来的资历，那也是资历。
　　以后提起来，只会说自己以前教出了“谁谁谁”，哪有人会真的去深扒在意你到底教了他什么。
　　你甚至可以捂着嘴说：“其实他很聪明，根本不用我们当班主任的费心什么，自由发展就好”。
　　说的是事实，但听的人只会觉得你真谦逊。
　　和吴校长在开会时尽情阴阳怪气一样，每个人都有内心精神需求，孙晴现在最喜欢做的事就是躺床上睡觉前，闭眼幻想未来这种画面。
　　“孙老师，你出来一下。”
　　“好的校长。”孙晴走出来，给吴新涵递送来一块柿饼。
　　吴新涵咬了一口，问道：“小远呢？”
　　“他在考试。”
　　“啊，还没考完？卷子不是早都打印好了么，你们没人拿给他？”
　　“没有，小远这次说想要按正常流程考试，熟悉一下高考流程。”
　　期中考试和月考不同，没那么极端压缩时间，而是分两天考的，尽可能地模拟高考频率。
　　“真是个好孩子啊。”
　　“苏老师挺高兴的。”
　　“呵呵。”
　　苏老师是教英语的，语文数学可以作为第一场颠倒，但也没见过哪家考试英语先考的，她也不想以后回忆自己光辉履历时，唯独自己英语这里一直有“缺憾”，这会显得自己很没水平，连神童都教不好。
　　每一场考试结束，谭文彬都没去对答案，而是落座回位，要么做题要么预热下一场考试。
　　这阵子早上，他抽屉下面都会出现一些吃的。
　　是班长周云云送的。
　　谭文彬就算脑子再缺根弦，也晓得班长是啥意思了，他会回礼，买些小零食回送。
　　但除了课间交流题目外，他没有和周云云有过多接触，一放学，他就骑着自行车跟着润生的三轮回家。
　　周云云也没继续主动，两个人就这么偶尔送点小礼物，谁都没越界。
　　或许，这就是青春最美好的悸动，也是在未来翻找记忆时，嘴角依旧会泛起的温暖弧度。
　　收稻子时，他把这事讲给了润生听。
　　润生回头问道：“啥时候要孩子？”
　　要不是看在润生手里握着镰刀，谭文彬都想和他决斗。
　　和期中考试成绩一起出来的，是奥数比赛成绩，虽说依旧是按排名划等级，但高校有自己渠道知道真实分数。
　　吴新涵这阵子最快乐的事，就是坐在办公室里接电话。
　　“喂，我是石港中学校长吴新涵。”
　　然后静待下面做自我介绍。
　　这不比军训检阅时更有成就感？
　　可惜的是，小远早就告诉他目标大学，这让他失去了更多虚以委蛇开拓快乐的余地。
　　期中考试出排名的那晚，谭文彬回到自己家。
　　将成绩单递给自己母亲后，他妈妈喜极而泣。
　　谭云龙回来时，妻子兴奋地将喜悦分享给他，这让谭云龙自己都觉得有些恍惚，感到不真实。
　　他走到儿子房间门口，本想直接推门进去，却还是敲了敲门。
　　儿子也没拿大说“请进”，而是走过来开了门。
　　“去阳台，聊聊。”
　　“嗯。”
　　父子俩来到阳台。
　　谭云龙：“这次考得不错。”
　　“还差一些，得继续努力。”
　　谭云龙想摸一摸儿子脑袋，可手举起来后，却变成拍了拍儿子肩膀。
　　“也别给自己那么大压力。”
　　“嗯，我明白。”
　　谭云龙拿出烟盒，拔出一根烟，咬在嘴里，犹豫了一下，还是又拔出一根，递给儿子。
　　谭文彬忽然感到眼眶有些湿润，本能低下头避开父亲视线。
　　很可笑的是，自己曾梦寐以求的一幕真的出现时，心底想的却是希望能时间倒流跑回去。
　　他伸手推开父亲递烟的手，说道：
　　“爸，我戒了。”
　　——
　　今天身体不太舒服，状态很差，水一章，抱歉。