# 第58章

“真戒了？”
　　“嘿，本来就没真的抽上过。”
　　“没抽上，就别学了，对身体不好，我是被和工作绑起来了，想戒却戒不掉。”
　　“嗯。”
　　“要是以后心里烦了，闷了，就换个方式解压。”
　　“我现在觉得学习挺解压的。”
　　“注意劳逸结合。”
　　“我晓得，我也在注意锻炼身体，练身手了。”
　　“那改天和爸过几招？”
　　“改天不行，得改年。”
　　“非得等爸老了才敢动手是么？”
　　“这个可不是得等老了那么简单的事。”
　　“总不至于得等我死了吧？”
　　爸，您得死了再挺起来。
　　可这话，谭文彬是不敢对自己亲爹说的。
　　“哪能啊，儿子怎么都不敢和爹你动手的。”
　　“小远又拿奖了对吧？”
　　“嗯，省奥数竞赛一等奖。爸，连你都知道了？”
　　“能不知道么，你们中学特意租了几辆车，上头顶着个大喇叭，满镇开满镇通报。”
　　“爸，小远过阵子要去山城玩。”
　　“他是不用上学了对吧？”
　　“他上不上学其实都一样，平日里拿起笔不是为了写作业，而是给我出题。”
　　“呵呵，那你真算是捡了个皮夹子。”
　　谭云龙脑海中不由浮现出那天在镇上，接到录像厅举报电话，他下车后，目光看向远处少年的画面。
　　以及后来，少年主动来到派出所，推开自己办公室门的场景。
　　当时的自己只觉得有趣，现在想想，要是自己再严肃刻板点，那今天自己的儿子，就没这个运气了。
　　“我也想跟着小远去山城玩。”
　　“山城挺好玩的，那里火锅好吃，和我们家平日里你妈用‘山城火锅’做的火锅完全不是一个东西，你去了后可以尝尝。”
　　南通人冬天也吃火锅，这里商店很流行卖各种牌子的“山城火锅”底料，很多本地人就想当然地认为这就是鼎鼎大名的山城火锅，而真正的山城人见到这个，只会满脸问号。
　　“咦，爸，怎么听起来，你同意我去？”
　　“你不是自己说想去的么？”
　　“你就不怕影响我学习？”
　　“儿子，其实，只要你不去做违法乱纪的事，人生的容错率还是很高的。
　　有些眼前看起来很了不得的事，以后回过头再看，也就没什么大不了的了。”
　　“爸，你今天很不一样，搁以前，你现在就该骂我不懂事了。”
　　“你以前确实不懂事，只能说，懂事的孩子普遍学习都不会差，但懂事，并不只是为了学习好。
　　我和你妈都有单位，以后也用不着靠你养老，你没什么负担的，想去做什么就去做吧。”
　　“我不会影响学习的，我会把书和作业带着去，我感觉自己现在坐教室学习，远没有跟在小远身边学习的效率高。”
　　“自己拿捏好分寸就行。”
　　“我会考上海河大学的，去找小远。爸，你知道么，明天那边学校的人就会到我们中学来，小远要被提前录取了。”
　　阳台上，安静了一会儿。
　　“爸，你怎么不说话了？”
　　“我在幻想我儿子被提前录取时的心情。”
　　“啥心情？”
　　“高兴得忘记说话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”谭文彬用胳膊撞了一下自家老子，“那多没劲，还是高考后等录取通知书更有期待感。”
　　“我和你妈是不是还得谢谢你？”
　　“爸，跟你说个事儿，我觉得我们班班长看上我了。”
　　“建议姑娘她妈带她去市里医院看看眼睛。”
　　“爸，有你这么说你儿子的么，你儿子我也不差啊。”
　　“周云云是吧？”
　　“啊，你都知道人家名字？”
　　“托你的福，经常去你们班主任办公室，她经常来送作业和卷子。”
　　“那你觉得她怎么样？”
　　“有跟自家老子聊这个的么？想聊，去跟你妈聊去。”
　　“那不行，我妈肯定骂我不把心思用在学习上，肯定不乐意听我聊这个。”
　　谭云龙目光落在阳台门后头的，父子俩走上阳台后，厨房里的动静就停了，然后就是悉悉索索低头埋腰挪步的小动静。
　　老警察了，自然知道自己妻子正隔着阳台门竖着耳朵认真听着。
　　儿子，你妈不是不乐意听你聊这个，她老爱听了。
　　“那你觉得人家怎么样嘛？”
　　“挺好的，长得挺好看的，以前觉得性格泼辣了点，但性格泼辣的女孩忽然温柔一下，还真有些扛不住，嘿嘿。”
　　谭文彬说着说着，就忍不住自己笑了起来。
　　“已经处对象了？”
　　谭文彬摇摇头，脸上笑容逐渐敛去：
　　“没这个心思，总觉得自己还是个孩子，还在上学，又没工作，也不晓得未来会去哪里，会干什么，而且还是高三这么紧要的时候，真处对象了，不是耽搁人家嘛。
　　爸，你会不会觉得我这样有点怂？”
　　“挺正常的，说明我儿子成熟了，知道什么叫责任。”谭云龙拍了拍儿子的胳膊，“自己有了明确的未来后，才能给予人家姑娘未来。”
　　“爸，我去做题了。”
　　“去吧。”
　　谭文彬离开阳台，走回自己房间。
　　谭云龙则又默默点起一根烟。
　　做孩子的，渴求自己早日长大；做父母的，也盼望孩子能早日成人。
　　可真等这一天到来时，双方都会感到一阵无所适从。
　　妻子从沙发后站起身，走了过来，没好气地看着他。
　　“怎么了？”谭云龙被妻子看得有些不自在。
　　“自己有了明确的未来后，才能给予人家姑娘未来。我记忆模糊了，你帮我提提醒，是哪个当初上学时就翻我家院墙找我，差点没被我爸打断腿的？”
　　谭云龙用力吸了一口嘴里的烟，烟头一下子亮了许多，对着远处吐出烟圈后，笑道：
　　“你怎么不想想，你那时候住校，是谁告诉我你晚上回家的？”
　　……
　　省奥数竞赛的获奖横幅已经挂起来了，但之前市竞赛的横幅也依旧没收起。
　　同时，似乎是为了工整，省奥数竞赛横幅也做了和先前一样的改动，“一等奖”涂抹成第一名，这涂抹的痕迹，不仅毫不遮掩，还生怕别人看不清楚。
　　让吴校长更感欣慰的是，不仅李追远获奖了，这次还有两位同学获得了三等奖。
　　这就是头马的带头作用。
　　李追远刚来到教室，就被孙晴带着去了校长办公室。
　　几名本校领导都在办公室外抽着烟，见小远来了，大家纷纷掐掉烟头，走进办公室。
　　海河大学招生的人还没到，但这并不妨碍大家提前为小远规划。
　　大家你一言我一语，拿出了看家本领，为李追远拟定“讨价还价”的价目表。
　　李追远这个当事人，反而坐在沙发上，似乎一切都与自己无关。
　　吴新涵端着茶杯走过来，把茶放在李追远面前。
　　李追远看着吴新涵，说道：“辛苦校长爷爷们了。”
　　“嗐。”吴新涵摆摆手，指了指那头还在继续列名目的那帮人，“辛苦个啥，他们那是乐在其中。”
　　没吃过猪肉总是见过猪跑的，大家都是教育圈的人精，自然清楚一些规则和运作。
　　对于普通学生来说，高考就是填好志愿考完等结果，被成功录取了就是喜极而泣。
　　可对于某些特定人群而言，上大学就是待价而沽，得看对方诚意。
　　以本省教育水平而言，能拿到省奥数竞赛第一名的，年底去全国比赛场上拿个奖项名次那几乎就是板上钉钉的。
　　再者，此时和奥数热一同起来的，还有天才神童热。
　　总之，多种因素叠加在一起，不好好宰你一笔，都感觉对不起自己。
　　吴新涵笑眯眯地问道：“小远啊，虽然你已经做了决定了，但爷爷还是得多嘴问一句，真的不考虑其它大学了？”
　　“嗯，不考虑了。”
　　吴新涵点点头，然后指着那边正在商讨的众人喊道：“宰，给我狠狠地宰！”
　　这时，闫老师带着一位年轻戴着眼镜的男子走进了办公室。
　　李追远注意到这个年轻人，主要是对方眼镜下的眼神里，像是跳动着某种兴奋的小火苗。
　　闫老师走过来，笑着介绍道：“小远，有人来找你沟通采访一下奥数竞赛的事，你和他聊聊，虽然是在金陵师范学院任职，却也是咱们南通人。”
　　“好。”
　　李追远站起身，看向对方，对方青涩中，带着些许腼腆，但深层底下的兴奋，却因距离拉近后，更加清晰。
　　“老师好，我叫李追远，老师您怎么称呼？”
　　“葛军。”
　　来人坐了下来，拿出卷子和题目，和李追远商讨起来。
　　很快，李追远就明白了对方的立场，他站的是出题人角度。
　　不知道他现在是不是，但大概率以后也会成为自己做卷子时所“看见”的，数字符号后面发出阴惨惨笑容的人之一。
　　人性之中，是存在一种残忍的恶的，要不然古罗马角斗场和地下拳场就不会风靡。
　　而对于出题者而言，看着考生在自己设计的笼中哀嚎挣扎怒骂，是能带来一种类似“施暴者”的快感。
　　很巧合的是，在其他人做竞赛题时，往往是“被害者”视角，但李追远因为帮谭文彬出题的缘故，现在更能和“施暴者”共情。
　　总之，在海河大学的人到来之前的这段时间里，俩人聊得很愉快也很尽兴。
　　李追远用的是类似当初对黑猫提议的那种复仇方式。
　　这使得这位老师大受启发，引以为知己。
　　交流完后，在得知海河大学的人马上会来时，更是高兴得很，说以后既然李同学在金陵上大学，那自己肯定要多多过来交流。
　　原本就已经蓄燃的火，被男孩又添了几把柴火。
　　李追远觉得，可能在未来的某一天，这团火终究会势大，成为焚烧几代学子的恐怖炼狱。
　　门卫室来报，海河大学的车到校门口了。
　　老师留下名片，又和李追远紧紧握手后，葛军这才意犹未尽地离开。
　　当他主动关上校长办公室大门的那一刻起，一扇新的地狱之门，已在他心底缓缓开启。
　　吴新涵举起手：“各就各位。”
　　办公室里的校领导们，各自找位置坐好，翘腿的翘腿，喝茶的喝茶，清嗓子的清嗓子。
　　至于，其它学校的联系方式名片以及招生简章与海报，则被刻意摆在了较显眼的位置。
　　门再度被打开。
　　领头进来的，是罗廷锐。
　　他的气场一开，当即压住了整个办公室。
　　刚还摩拳擦掌的诸位领导们，一个个地全部弹射起飞失败。
　　就连吴校长，也只能战术性拿起茶杯喝水。
　　教育圈到底还属于象牙塔的范畴，而罗廷锐虽然工作关系还在学校，可实际上已经不属于这个圈子了。
　　能指挥调动规划万人工程的人，放古代，那也是将军级别。
　　罗廷锐分发了自己的名片，还主动做了自我介绍，最后，还亲切地和李追远做了交谈。
　　他记得这孩子，但他当时怎么都不会想到，这孩子会有这么强的学习天赋。
　　菜市场的环境没有出现，大家都变得很斯文客气。
　　但本校领导们，还是将商议好的条件列表给出来。
　　罗廷锐拿起来扫了一下，就放下了，直接道：
　　“好，我代表我校同意。”
　　刹那间，以吴校长为代表的办公室一众领导们心底集体咯噔一声：不好，要少了！
　　随即，大家都看向坐在沙发上的李追远，纷纷露出愧疚歉意的神情，总觉得对不起孩子。
　　吴新涵悲痛地吃下去一大口茶叶，心里比嘴里更苦涩：这是吃了没经验的亏啊！
　　虽然程序还没走，但罗廷锐还是主动对李追远伸出手：“李追远同学，欢迎加入海河大学。”
　　李追远站起身，和他握手。
　　这件事，调子，就算这么定下了，也是从即刻起，李追远和薛亮亮，已经算是成为了校友。
　　“亮亮跟我说，你也想去山城？”
　　“嗯。”
　　“那就一起去吧，也算是提前积累未来的工作经验了，先走实践，理论往往会更好学。”
　　“谢谢院长。”
　　“叫老师吧。”
　　“好的，罗老师。”
　　这句话出来，办公室里的领导们心里好受了许多，都是人精了，自然能从罗廷锐的名片以及自我介绍中，知道对方在学校，不，是在行业内位于个什么地位。
　　大一大二能跟着老师进实验室参与研究，已经算是很难得的优秀了，而小远这里是还没入学呢，就能跟导师出去做项目。
　　以大陆的人口基数以及国家对教育的推行和普及力度，注定不会缺人才，甚至都不会缺天才，可再厉害的天才，要是没有平台支撑，未来发展往往会不如次一级的人才。
　　罗廷锐走了，李追远也回到了教室。
　　正是课间，谭文彬正在给周云云讲题，而女班长，则坐在自己的位置上。
　　李追远停下脚步，没继续往教室里走，而是靠着过道围栏，看着下面风景。
　　他看见花圃里，正在栽种银杏树。
　　“喜欢么？”班主任孙晴的声音从后面传来。
　　“嗯，喜欢。”
　　已经有人进教室喊“老班”来了。
　　谭文彬面露迟疑。
　　周云云则催促道：“还没讲完呢，继续讲。”
　　在这方面，女孩比男孩要大方得多。
　　谭文彬笑着点点头，继续讲了起来，这题，他也是听小远讲过的。
　　孙晴则和李追远并排站着：“吴校长听很多考场里的人说，你喜欢交完卷后去看银杏树，就栽来了。”
　　“不过，我以后可能很少能看到了。”
　　男孩原本就不打算以后天天来学校了，何况今天又接受了罗廷锐提前实习的邀请。
　　孙晴笑道：“也可以是给我们看的呀？”
　　李追远看向孙晴。
　　孙晴继续道：“我们很多时候所努力所高兴的，并不是为了看得见摸得着的物质财富，而是给自己，增添一笔值得回味的美好回忆。”
　　不愧是语文老师。
　　孙晴伸手摸了摸李追远的头。
　　走进教室时，看见坐第一排的周云云和谭文彬正坐在一起，两个人头靠得很近，正在讲题。
　　周云云抬头，对班主任笑了笑。
　　谭文彬也看向孙晴，敬了个礼。孙晴没说什么，自己走到讲台上，整理起下一堂课要讲的卷子。
　　收拾收拾着，年轻班主任嘴角也轻轻勾起弧度。
　　再抬起头，看向整个教室。
　　因为她的到来，班级里不再吵闹，但做作业的在做作业，吃零食的在吃零食，还有不少学生一边笑着讲着话一边眼角余光注意着班主任的眼睛。
　　孙晴心里不禁感慨：可能现在这些孩子们还不知道，这阳光透过窗户照射进来的黑板墙壁，未来也会成为他们内心深处珍藏的回忆。
　　其色泽就如同……
　　孙晴将卷子展开，里面夹着一片自己先前经过花圃时，随手捡起来的泛黄银杏叶。
　　……
　　“所以，亮亮哥，你这阵子都在南通？”
　　“嗯。”
　　“在江边么？”
　　“我在靠江边的一个小宾馆里开了个房间，晚上去江边散步，白天回去睡觉。”
　　谭文彬好奇地侧过头，加入李追远和薛亮亮的对话，好奇地问道：“看来，大学生活真的和我们老师说的一样，考上大学就轻松了。”
　　薛亮亮说道：“其实，大学除了少数混得好的以及少数纯在混的，大部分中间档的，事情还是挺多的，不轻松。”
　　李追远问道：“亮亮哥你在江边待了这么多天，是一直没见到她么？”
　　薛亮亮继续对谭文彬说道：“所以，早点做规划才行，最好提前确定自己的职业发展路线。”
　　李追远：“还是说，天天见？”
　　薛亮亮：“听说你也要报海河大学，加油，考上后我学校里的那些店铺和工作室，可以由你来帮我管一下。”
　　李追远：“看来亮亮哥你是真的很想上地方志。”
　　“够了，小远！我这也是为了你的家乡安定，我很不容易。”
　　李追远没再继续问下去，转而看向电视，电视里正播放着南通新闻。
　　这下，轮到薛亮亮不淡定了，伸手抓住李追远的肩膀轻轻摇了摇：“你回个‘嗯’呀？”
　　其实，真实情况是，要是那晚亮亮哥晚点和谈，那秦叔可能都要打穿整个白家镇了。
　　不过，这样也挺好，亮亮哥有个白家女婿身份在，以后天南地北搞水利，也能和那个层面说得上话。
　　真遇到什么解决不了的事儿，大不了女婿上门。
　　彬彬哥这块牌面已经镇不住大的了，还好，自己还能有亮亮哥可以抱。
　　李追远真心觉得，太爷可能在捞尸业务上不专业，但给自己提供方向，都是极好的。
　　“咦？”
　　润生发出了一声疑惑，看了看电视，又看了看薛亮亮。
　　电视里正播放着救人的画面，一个女人轻生去跳江，被见义勇为好青年救下了。
　　而且救人后，记者上去问对方姓名单位，青年做好事不留名，直接走了，留给摄像机一个脱离低级趣味的背影。
　　薛亮亮皱眉道：“你们南通电视台是真的没新闻可拍了么，她压根就没想自杀。”
　　谭文彬好奇道：“怎么说？”
　　“她就站在江边上，水才没过脚踝，我上去问了，她不敢死，说不会那么傻，为了那个人不值得。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就下水了。”
　　“啊？”
　　“她就被我吓到了，失足滑倒，差点被江水卷走，我只能回头出来，把她再抱回岸上。”
　　“那她怎么说你救了她……”
　　“她不好意思说明真相吧。”
　　润生：“你也不怕你家那口子误会。”
　　薛亮亮：“……”
　　李追远没说薛亮亮的事，是薛亮亮来了后自己打开话匣子说的。
　　接下来，谭文彬说出了自己的请求，他也想跟着一起去山城。
　　随即，怕李追远误会，他还指了指自己特意从家里带来的行李箱，说自己会把书本和题目随身携带，不耽搁学习。
　　薛亮亮直接同意了，带一个是带，带俩也是一样。
　　因此，润生和谭文彬都会一起去山城。
　　“小远，你来一下。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　李追远走向柳玉梅。
　　柳玉梅正喝着茶，屋内，阿璃正在洗澡。
　　“要去山城了是么，什么时候去？”
　　“过两天。”
　　“要去多久？”
　　“不会多久，我会很快回来。”
　　“没事，尽情玩吧，不用着急。”柳玉梅拿出一张纸，上面写着一串电话号码，“到了山城，打这上面电话。”
　　“奶奶，您这是……”
　　“巧了，有个老朋友走了，我正好带阿璃也要去山城看看，这些年，老朋友走得挺多的。”
　　“您要和我们一起么？”
　　“那可不行。”柳玉梅摇摇头，“你们是坐火车去是么？”
　　“嗯，对。”
　　“奶奶我这老胳膊老腿，可受不得那个罪，再说了，阿璃去人挤人的地方也不好，你们去吧，到了那儿再打电话来见奶奶和阿璃。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远离开后，柳玉梅就走进了屋。
　　屋里浴桶内，阿璃坐在里面，柳玉梅露出慈祥的笑容。
　　“来来来，让奶奶给你找找，哪几个山城的老东西最近是走了的。”
　　柳玉梅打开抽屉，从里面拿出一叠厚厚的信封，里头装的都是讣告。
　　她把山城发来的收拾到一起，从中选了个月余前刚去阎王爷那儿报道的。
　　对着信封弹了弹，柳玉梅笑道：
　　“行了，就给你这个面子。”
　　虽然已经走了一个月，但还是能吊丧的，习俗这种东西，本就适应着其针对人群的生产生活方式。
　　对于老江湖而言，一趟船动辄月余甚至半年，哪家死了人，哪可能急哄哄地跑去见最后一面，五七都难赶。
　　一般来说，按老规矩，人死一年，这唁烛都不能熄，保不齐哪家人就来上门吊唁了。
　　搁以前，这些讣告，柳玉梅只是收了丢那儿，就算不是为了给阿璃看病要留在这里，她也懒得去的。
　　收下这讣告已算是给了对方面子，能回个电报带个口信都属恩德，无他，辈分资格摆在这儿。
　　阿璃洗好澡了。
　　“来，奶奶来给咱阿璃打扮得漂漂亮亮的。”
　　梳妆后，打开门，阿璃走了出去，李追远起身，离开伙伴，和阿璃去了楼上房间画画。
　　刘姨抱着一个箱子进了东屋，打开后，里面是一件件阿璃的新衣服。
　　荒年饿不死手艺人，甭管外头年轻人怎么追求头发烫染、西式风格，亦或者是年轻男女孩都留个长刘海遮住眼。
　　在老一辈人眼里，就跟孩子年轻不懂事在玩闹一样，那些有传承的裁缝铺，照样日子过得很好，不愁生意，毕竟，普通人也买不起他们的手艺。
　　“还是搁以前方便，这家里上下换季衣裳，都有家里自己铺子来制作，这用习惯了的针头确实好，提点几句也就知道意思了，哪用得着现在，每次都得我亲自画图样做设计。”
　　刘姨笑道：“这也不正是您的乐趣么？”
　　“呵呵。”
　　“再说了，您要是想养，现在又不是养不起。”
　　柳玉梅扭头看了一眼供桌上那一排排的牌位，叹气道：
　　“不是养不养得起的问题，而是没这么多人可以穿了。”
　　“我口拙了。”
　　“不打紧，把衣服理一下，再查一查针线，看看是否还需要改一改。”
　　“那这一件……好像不是阿璃的？”
　　刘姨从里面抽出一套展开，这件衣服上头绣着飞鱼，整体色彩偏暗彩，但格调上又很稳重。
　　“这是给小远的。”
　　“那可真是好福气，能让您来给他定衣服，看得出来，您还真花心思大改过。”
　　“好歹是我预定的柳家未来记名弟子，给套衣服而已，算不得什么。”
　　“您啊，就是口是心非。”
　　“我真没其它心思，招上门女婿怎么着也不能招过江龙，咱家里虽然败落了，但烂船还有三斤钉呢，可不能白白改了姓。”
　　“恕我再口拙一次，您别恼，这件事，您说得可不算，得看阿璃的意思，这俩孩子，可不就青梅竹马么。”
　　“要真是青梅竹马以后就能在一起，我就不会嫁给阿璃爷爷了。”
　　说着，柳玉梅忽然想起了自己那位青梅竹马。
　　那位对自己一直念念不忘，更是在自己这位柳家大小姐的生日宴上送了一笔重礼，有着提亲的意思。
　　然后当晚，就被阿璃的爷爷套黑袋绑了，丢进窑子粪池子里头。
　　这事儿，还是婚后，老东西喝醉酒了才说漏嘴的。
　　老东西很霸气地说，既然那家伙想屁吃，那就让他吃个够。
　　那时的自己呢，好像不仅没对青梅竹马的那种遭遇而生气，反而在旁边“咯咯咯”地笑着。
　　柳玉梅摆摆手：“衣服给那小子送去，让他试穿一下。”
　　“好嘞。”
　　刘姨看出来柳玉梅情绪忽然低落下去，带着衣服出了屋，将门关上。
　　柳玉梅缓步走到牌坊前，拿起那块属于自己男人的新牌位。
　　“老东西啊老东西，你当年不该对我那么好的，害得老娘我，一辈子困在回忆里出不去。”
　　……
　　明日，就是要出门的日子了。
　　午饭后，李三江将李追远喊进了屋，从抽屉里掏出一个蓝布包，打开，里面放着崭新的票子。
　　“这俗话说得好，穷家富路，这出远门啊，钱得带足了。”
　　“太爷，亮亮哥说他全包了，他有钱。”
　　“那能一样么，用别人的钱那就得看别人的眼色。”
　　“我这里还有钱呢。”
　　《追远密卷》在学校里卖得很好，而且在他省赛成绩出来后，市里其它学校也来采购了。
　　“你的钱是你的钱，也不一样。”
　　“谢谢太爷。”李追远把钱收下了。
　　“出去后注意安全，一切小心，世道是太平了，可路道上可不见得。”
　　“嗯，润生哥和彬彬哥和我一起的呢，不怕的。”
　　“润生倒是可以，壮壮就算了吧，除非他把他爸配枪偷来。”
　　“太爷……”
　　“哈哈，开个玩笑，哪能干这事儿呢，待会儿你爷奶也来一起吃晚饭。”
　　“嗯，我晓得。”
　　离开太爷房间后，李追远就把太爷给的钱，交给了谭文彬，连同习题集的分成，也都放在彬彬那里。
　　他不习惯自己带钱，有人帮忙打理他觉得很好。
　　谭文彬几次叹气：“小远哥，那就不怕我拿着钱跑路？”
　　二楼露台上，翠翠正在和阿璃下五子棋。
　　现在，一些关于较为亲近的人，阿璃已经能接受了，至少距离近时，她能够克制。
　　翠翠招手喊道：“远侯哥哥，阿璃姐姐下棋太厉害了，我下不过她。”
　　“那是当然，我也下不过阿璃。”
　　李追远走进自己房间，阿璃起身，也跟着进来。
　　要离家一段日子，李追远就把原本挂在墙上的画作，全都卷了起来。
　　他在做这些事情时，旁边的阿璃一直在盯着他的一举一动。
　　等李追远把画卷全部收拾好后，说了声：
　　“走，放你的收藏箱里去。”
　　女孩的眼睛当即亮了起来。
　　来到东屋，阿璃的收藏箱已经开启第三个了，第一箱全是健力宝。
　　刚将东西摆好，外头就传来李三江的喊声：“小远侯，来拍照了。”
　　“来了。”
　　走出东屋，看见镇上照相馆的师傅被请家里来了，是太爷去请的，而李维汉和崔桂英，也换了体面的新衣服，显然早就被通知要拍照。
　　现在，照相师傅正在给他们拍单独的照片，要求很多，老人们也没丝毫不耐烦，跟着师傅的指示不停调整自己的姿势。
　　老人对这种照片很看重，保不齐就会用在自己遗像上。
　　而且，临死前照的相往往太难看，都希望自己在康健时，拍出点神采。
　　刘姨提醒道：“小远，去把你柳奶奶送你的那套衣服换上，咱们也拍一个。”
　　“好。”
　　李追远没有拒绝，重新跑回屋，将那套衣服穿上，衣服款式和阿璃常穿的很像，料子很细腻舒服。
　　唯一的缺点就是，穿起来比较麻烦，需要系扣的地方比较多。
　　等自己穿好下来，发现大家已经在等着自己了。
　　拍照的主角是李追远，先是他和李三江一起拍，再是和李维汉与崔桂英一起拍，然后李三江再进来，三个老人一个孩子拍了一张。
　　下一阶段，就是年轻人们的了。
　　李追远和阿璃靠在一起，润生、谭文彬以及薛亮亮则稍微和阿璃保持点距离，又加入了镜头。
　　翠翠在旁边开心地看着热闹。
　　李追远向她招手喊道：“翠翠，一起来拍。”
　　翠翠更开心了，虽然羞涩，却是半点没有推拒，马上靠了过来。
　　一张属于年轻人的大合影，就这般出炉。
　　柳玉梅也换了一身衣裳走出来，说了声：“来，给咱也拍一张。”
　　她坐在平时喝茶的椅子上，刘姨站她身后，阿璃站她身前左侧。
　　拍照师傅对李追远说道：“那里还空了一个位，快去呀。”
　　在他看来，柳玉梅和女孩身上的穿搭，和男孩身上的是一样的。
　　李追远有些迟疑，这毕竟是人家拍全家福，自己冒然加入不好。
　　柳玉梅对他点点头，示意过来。
　　李追远这才走过来，他和阿璃一左一右站在柳玉梅身前，柳玉梅双手各自搭在男孩女孩肩上。
　　她姿态端庄，神情雍容，眼眸里，更是流露出一种没有丝毫做作的淡淡倨傲。
　　拍照师傅的手都在颤抖，按下快门后，忍不住长舒一口气，擦了擦额头冷汗，心里暗叫奇怪，自己给镇领导们拍照，都没这么紧张。
　　拍完了，李追远准备牵着阿璃的手离开。
　　可阿璃虽然依旧牵着自己的手，却没有动。
　　柳玉梅瞧出自己孙女的意思，笑道：“来，你们俩拍一张。”
　　她和刘姨避开。
　　拍照师傅做着指挥：“来，贴近点，再贴近点，头再靠近一点，哎，对对对，很好很好，俩孩子长得真漂亮，活这么久，除了在年画上第一次见到真的金童玉女了，呵呵。”
　　李追远和阿璃靠着站在一起。
　　“准备好，要拍了，三，二，一！”
　　“咔嚓！”
　　快门被按下的瞬间，
　　女孩的头一侧，靠在了男孩肩上。