# 第59章

“小远哥，润生，我们的座在这儿，哟，还是软卧呢，亮哥大气！”
　　薛亮亮对谭文彬笑道：“又不是春运，软卧票没那么难搞。”
　　这一间四张上下铺，正好被四人包圆。
　　火车出站后，李追远爬上上铺，对面上铺是薛亮亮，润生和谭文彬在下铺。
　　这会儿，谭文彬已经把习题本拿出来放在小桌板上开始做题了。
　　“喂，一上车就做功课啊。”薛亮亮调侃道，“这么用功，考我们海河屈才了，报京里那俩大学吧。”
　　谭文彬很坦诚地说道：“我基础差，浪费了太多时间，能考上海河就该烧高香了。”
　　“要香么？”润生把一根香递了过来。
　　薛亮亮提醒道：“润生，要抽烟去车厢连接处那里抽。”
　　“好，知道了。”
　　润生将香收进铁盒里，这是刘姨为他特制的香，外面还包了一层纸皮，很短却很粗。
　　他起身推门出去，来到车厢连接处，那里有俩人站在那儿正抽着烟，润生也凑了过去，拿出一个火折子，扭开帽，吹了吹。
　　火折子也是刘姨做的，毕竟短粗香用火柴点很麻烦。
　　点好香后，润生吸了一口，吐出烟圈，浓郁的香味开始弥漫，大部分都被车门空隙那儿带走。
　　旁边俩人见状，都很是好奇。
　　“哥，他抽的啥？”
　　“这你就不懂了吧，电影里放过的，雪茄。”
　　抽完一根香，润生往回走，途中看见过道小座上坐着一个穿黑衣的白发老太婆，老太婆身前还有个穿红衣的女孩。
　　“奶奶，我饿。”
　　老太婆叹了口气，手背抹泪。
　　润生摸了摸口袋，掏出几颗糖，递给了小女孩。
　　“谢谢大哥哥。”小女孩开心地笑了。
　　回到软卧间，润生躺床上，睡了一觉。
　　一觉醒来，肚子饿了，问了问其他人，都说饿了，他就把从家里带来的吃食拿出来。
　　有干粮有咸腊肉，还有一瓶酒。
　　酒是李三江放的，说坐火车看着窗外喝点小酒，挺有意境。
　　但四个年轻人没一个人喝。
　　饭后，谭文彬就一直在做作业，没停过。
　　李追远和薛亮亮则看着车窗外不断逝去的景色聊着天，大部分时候是李追远在听，薛亮亮在讲，像是开起了大学宿舍的夜间茶话会。
　　从农村房屋架构，到各地生活水平，乃至产业发展规划，薛亮亮主要学的是水利和建筑，但其它行业他也知道些，虽然谈不上多精通。
　　不过，在当下这个信息获取渠道极为不便的时代，能知道这么多东西，也是很难得的本事了。
　　天渐渐黑了，外面的景色也看不见，也就只有列车员每隔一段时间来报站时才能知道具体到了哪里。
　　薛亮亮下了床铺，说他去买盒饭。
　　途中遇到了一个穿着黑衣的老太婆，身边站着一个红衣的小女孩。
　　“奶奶，我好饿。”
　　薛亮亮经过她们，去了车厢餐厅，买了十份带荤的盒饭，提着一个大袋子走了回来，经过那小女孩身边时，拿出一份递给她。
　　“谢谢哥哥。”
　　薛亮亮笑了笑，走回软卧间，将盒饭分给大家。
　　他和小远一人一份，谭文彬吃三份，润生吃四份。
　　李追远觉得，这白塑料盒装的饭菜居然有种意外的香，尤其是这面筋烧肉，真好吃。
　　谭文彬三份吃下去后，解开了裤带，把肚皮敞开，他吃撑了，所以继续拿出习题集，打算靠做题来消化。
　　润生吃了四份还是意犹未尽，不过家里带来的干粮和咸酱还有，他还能找补找补。
　　饭后茶话会又开始了，白天是现实主义加未来发展报告，晚上就是历史演绎。
　　这个话题李追远能参与了，不过他还是主要听薛亮亮说，只有薛亮亮问“那个谁来着”“打的那个地儿叫啥来着”，李追远才会给出准确的答案。
　　这接话捧得，薛亮亮也是大觉过瘾。
　　一直到后半夜，大家才都睡去。
　　早上起来，润生去接了水好给大家洗漱，谭文彬先洗漱好了，恰好火车停站，他就下去给大家买早餐。
　　途中遇到一个奶奶带着孙女，孙女对奶奶喊饿，奶奶悲伤抹泪。
　　回来时，谭文彬就给她们送了几个馒头包子，还送了一袋豆浆。
　　豆浆是用袋子装的，提回来后，谭文彬撕开个口子，给大家往杯子里倒。
　　吃过早餐后，薛亮亮从自己背包里拿出些设计图纸，李追远瞧见了，干脆离开自己铺位去了薛亮亮那个铺，俩人挨在一起，一起看。
　　让薛亮亮感到诧异的是，小远居然看得懂上面的标注与数据，他也就顺势跟男孩讲了一些专业上的事。
　　临近午饭点，有列车员在火车上帮忙叫卖烤红薯，李追远走到火车过道里，去买了一袋。
　　不是列车员在卖，她只是帮忙叫喊两声，然后站台上卖的人过来收钱给东西。
　　提着袋子往回走时，李追远经过一个老太婆身边，老太婆坐在那里，神情木讷。
　　在她脚下，摆着一个用布包起来的坛状物体，像是个骨灰坛。
　　李追远没做停留，回了软卧间。
　　润生一边吃着烤红薯一边心痛：“咋能卖这么贵。”
　　吃的时候，润生连红薯皮内侧都仔细舔了舔，生怕有丁点浪费。
　　下午一点多的时候，火车再次进站一个叫密水的小县城，然后广播和喇叭开始通报，说前方有道路塌方，火车暂时走不了了。
　　大家可以继续在车上等，也可以折算路途退票，就在这里下车。
　　在询问列车员确定塌方路段具体位置后，薛亮亮就判断恢复通车怕是得一两天的时间，所以就领着大家下车。
　　出了火车站，先找了个馆子吃了饭，中午吃的烤红薯消化得太快，大家这会儿又都饿了。
　　小饭店的外墙上贴着宣传标语：“打死车匪路霸，无罪有奖！”
　　吃饭时，旁边一个单独坐着吃的人听到了润生的口音，笑着起身用南通话询问，居然遇到个老乡。
　　这人姓朱，叫朱阳，是个开货车的司机，在得知四人是从火车站里出来的，目的地是山城时，很热心地邀请他们坐自己车一起去山城。
　　到底是操着家乡的口音，而且确实开的是货车，上头装的是钢缆，最重要的是，他说得也很直白：
　　不收车钱，就当大家一起搭伙做个伴，省得路上不太平。
　　吃完饭后，薛亮亮帮朱阳一起买了单，又去小卖部买了些饮料和两包烟，递给了他。
　　随即，大家伙就都上了车。
　　车头那儿做了改装，后头有个横板，平时司机可以躺下来休息。
　　虽然空间依旧很逼仄，但大家伙还是都坐进去了。
　　谭文彬题目是做不成了，不过他拿出了英语单词本，开始背起单词。
　　润生很羡慕货车司机这个职业，感慨了一句：“真好，可以一边挣钱一边走南闯北。”
　　朱阳苦笑两声，回话道：“再走南闯北我也就坐在这小车头里，要不是为了家里老婆孩子，我也不乐得把自己半辈子困在这里头。”
　　李追远注意到朱阳座位下面摆着好几本厚厚的小说书，是那种油印的盗版，看来平日里他就靠这些打发时间。
　　另外，李追远还看见了两根钢管和一把刀。
　　这年头，这些算是长途货车司机的标配。
　　接近黄昏时，货车驶入山路，结果开着开着，朱阳就觉得不对劲了，把车停下，下了车，然后骂道：
　　“丧良心的，钉子扎胎了。”
　　谭文彬疑惑道：“是前面车子掉落的钉子么？”
　　朱阳冷哼一声，点起一根烟，指了指前头：“往前走走，前面应该就有个修车铺。”
　　谭文彬脑子是机灵的，没说“运气真好”，而是马上骂道：“这么不要脸么？”
　　朱阳叹了口气：“这已经算是文斗了。”
　　随即，他看向润生，说道：“你陪我去压场子吧，咱把气势提一提，把价格压一压。”
　　润生：“中！”
　　朱阳带着润生往前走找修车铺了，谭文彬坐车里继续背着单词，李追远和薛亮亮来到了路旁。
　　下面是个坡，坡下是一条河，因树叶开始枯败，视野却因此变得挺好。
　　李追远不禁感慨道：“这里风水真好。”
　　卧龙栖凤，地灵之处，搁古代，是个建村立镇的好场所，只是现代交通方式的发展，这里反倒显得有些偏边角。
　　薛亮亮职业病犯了，点头道：“确实是个好地方，适合建个小水力发电站。”
　　果然，前面不远处就有个修车铺，因为很快朱阳与润生就带着一个中年人以及一个年轻的学徒工来了。
　　起初，李追远以为朱阳是在演戏，因为他对修车师傅很热情。
　　但渐渐的，李追远发现不是，朱阳是实心实意的，因为对方要价一点都不离谱，反而很亲民。
　　这个价格，就算钉子真是这修车师傅撒的，他朱阳都得夸一声“撒得好！”。
　　终于，修补好了，朱阳想给包烟，却被对方推了，只拿说好的那部分钱。
　　不过修车师傅却淡淡说了一句：“天色晚了，路上车少了，就别再往前开了，前面不安生。”
　　朱阳好奇问道：“怎么说？”
　　修车师傅摇摇头：“不好说。”
　　朱阳鼓起勇气：“我们人多，没事的。”
　　“他们有喷子。”
　　朱阳哑火了。
　　修车师傅指了指下面：“来时见过那条小路没，往里拐，有个村子，去那儿歇一晚，明儿天亮了车多时，再往前开。”
　　朱阳问道：“那是你住的村子？”
　　“不是，我住前面。”
　　“这……”
　　“唉，信不信随你吧。”
　　修车师傅带着自己徒弟离开了。
　　朱阳上了车，在车座底下翻找着自己的“兵器”，可犹豫之后，他还是怂了，脑袋探出车窗，对众人说道：
　　“保险起见，咱还是倒回去一点歇一晚等天亮吧。”
　　调头往回开时，谭文彬说道：“我以前倒是听我爸说过这方面的事，但我没想到会这么夸张。”
　　朱阳一边留意着那条小路一边回应道：“其实，也没那么夸张，就是刚好遇到了，我这次是接自己活儿，没能搭上车队一起走。”
　　润生则颇显兴奋，说道：“这就是江湖！”
　　小路找到了，开下去没多久，就出现一个小村子，也就几十来户的规模，不少都还亮着灯。
　　朱阳抱歉道：“大家将就歇一下，天亮就出发，明儿也就一脚油门的事到目的地了。”
　　他没打算进村，也不考虑投宿，只是想要寻个有人烟的地方停个车歇息。
　　真要停到哪个鸟不拉屎的路边，那才是真的危险。
　　朱阳车里有干粮，润生蛇皮袋里也有，大家随意吃了些，就准备歇息了。
　　李追远和薛亮亮睡车里，润生、谭文彬和朱阳和后头钢缆睡一起，拿衣服和塑料膜盖一盖。
　　本来谭文彬也可以睡车头的，但他说自己是警察的儿子，坚持要去外面把风。
　　李追远睡了个浅觉，很快就醒了，他打算下去小个便。
　　打开车门，下了车，山中后半夜那是真的冷，让他下意识地摩挲起自己的胳膊。
　　因为有过几次晚上出去小便出事儿的经历，李追远现在对陌生环境下的夜里起夜很谨慎小心，他下去后马上就去找了润生。
　　润生手里拿着一根钢管，睁着眼，没睡。
　　见状，马上翻身下了车陪着一起。
　　没敢走多远，也就几步路，润生解开裤带，李追远不用，他是松紧裤。
　　解决完后，润生还拿出一瓶水，倒给李追远洗手。
　　“呵呵，灌的溪水。”
　　“润生哥，你困么？”
　　“不困，没得事，白天车上睡就是了。”
　　“那我陪你坐坐吧。”
　　爬上车厢，二人坐回先前润生待的角落。
　　谭文彬的呼噜声很响，在寂静的夜里如同独奏，毕竟他相当于保持着高三学习强度的同时还在舟车劳顿，能不累么。
　　“不对……”
　　李追远耳朵颤了颤，他没听到朱阳的动静，就算不打呼噜，好歹得有个呼吸吧？
　　起身，来到朱阳睡的那个角落，掀开塑料膜，发现里面就一件外套，人不见了。
　　“啊？”润生也懵了，“他不会拉屎去了吧？”
　　“润生哥，你们先前晚上说过话没？”
　　“没，我一直以为他就睡在那里，捂着被子和塑料膜。”
　　“你是什么时候正式放哨的？”
　　“彬彬睡着后，没人和我说话了，我就自己看着周围。他会不会是在我们刚才小便时下的车？”
　　“也可能是很早就下车了。”
　　“他不会进村了吧？觉得睡外头车上太辛苦，所以自己进村找屋住？”
　　“那他为什么不喊我们？”
　　“怕给我们出住宿费？”润生说完后自己都摇摇头，“他不至于这样做。”
　　朱阳这个人虽然相处不久，但人还是可以的，比如把车头让给自己和亮亮哥睡，自己去睡后头。
　　另外最重要的是，他但凡想要去村里投宿，这住宿钱也不用他来给，亮亮哥表现得一直挺上道的。
　　又等了好一会儿，依旧没见朱阳回来。
　　李追远就去把谭文彬和薛亮亮都喊醒，大家全都聚在车厢处，开始商议情况。
　　这种举动，其实有点草木皆兵了。
　　但好在四人都是经历过那种事儿的，没人觉得这是小题大做。
　　“要不，去找找？”薛亮亮提议道。
　　“不去。”李追远很直接地否决这一提议，“在朱阳回来前，我们两两换班，轮流眯一会儿，先熬到天亮。”
　　大家同意了。
　　接下来，就是一点点把时间熬过去，终于，天边泛起白色，视线也变得亮了许多。
　　可大家心底，却愈发沉重，因为朱阳还没回来。
　　等太阳真的升起，已经是早晨八点时，大家依旧没见到朱阳的身影。他就算昨晚真的一个人去村里投宿了，这会儿也该回来了。
　　一个货车司机，怎么可能会远离自己的车？
　　谭文彬一边吃着干粮一边不解道：“这人，是真的失踪了？还是说，他笃定我们中没人会开货车？”
　　继续等，到十点钟时，大家终于决定要去做些什么了，不管怎样，都得去找找人。
　　而首先要去找的地方，无疑就是前方的那座小村子。
　　“大家留意到没有？”李追远目光扫过其他仨人，“我们从早上到现在，都没见到一个村民从我们车前经过。”
　　出村去主路的道，就这一条，村后头是山。
　　货车就停在可以看见村口的路旁。
　　当然，也可以理解成这座村子里的村民完全是靠山吃山、自给自足，不怎么需要和外界沟通。
　　可在朱阳失踪的基础上，再叠加这个发现，大家心底都开始有些泛起了嘀咕。
　　李追远说道：“走吧，我们一起进村去找找。”
　　薛亮亮：“要留人看车么？”
　　李追远摇头：“不需要，货和油被偷了就被偷了，真找到朱阳了大不了以后掰扯，反正不是我们的错。
　　留人看车，到时候留下的人又不见了怎么办？
　　或者，留下的人左等右等，等不到去的人回来，那得有多焦虑恐惧。”
　　薛亮亮和谭文彬对视一眼，都点点头，是的，这场景想想都觉得可怕。
　　四人一起下了车，向村子走去。
　　李追远觉得，队伍还是挺好带的，至少思路能整合到一起。
　　这大概，是自己和太爷待久了的缘故，一下子搭配这么多正常队友，反倒有些不适应了。
　　村民的房子也不算简陋，明显有活人住的痕迹，且昨晚车开进来时，是看见村里亮着不少灯光的，可走进去后，却没看见人影活动。
　　谭文彬：“这村儿里人，都起得这么晚么，大中午的都还在睡懒觉？”
　　薛亮亮环视四周：“要不，继续往里走看看？”
　　李追远停下脚步，说道：“不，我们往后退退。”
　　大家没问为什么，跟着男孩往村口位置后退。
　　等来到村口第一间民居前面时，李追远才停下脚步：“润生哥，去敲门。”
　　“好！”
　　润生走到门口，左手去敲门。
　　他右手袖口里面，藏着一根钢管。
　　薛亮亮和谭文彬，则各自在身上藏着一把刀和钢管，大家下车时，是把朱阳的家伙事都带上了的。
　　当然了，在没遇到危险前，这些东西可不能亮出来，否则真就像是打家劫舍的匪徒。
　　“砰砰砰！”
　　敲了许久的门，没人回应。
　　润生回头喊道：“小远，里面好像没人。”
　　“再用力敲！”
　　“好嘞！”
　　润生开始大力拍门，把门板拍得震响。
　　里头依旧没人回应，而且，邻居们也没动静。
　　“润生哥，砸门！”
　　“好！”
　　“轰！”
　　门板被润生一脚踹开。
　　李追远等人走了进去。
　　这种行为，确实是不对的，但队伍里，没人指责李追远过分谨慎。
　　要是实在闹出了误会，大不了赔钱道歉。
　　和外头还晾晒挂着东西不同，屋子里，灰尘深重，完全一副很久没人住过的样子。
　　卧室床铺上，还有一大滩粘乎乎的东西。
　　润生鼻子凑上去闻了闻，笃定道：“小远，这是尸水味儿！”
　　李追远相信润生的判断，道：“走，我们再开一家门。”
　　“轰！”
　　第二家的门也被润生一脚踹开，里面依旧是灰尘密布，餐桌上还摆着碗筷，里面是早就发霉的食物。
　　隐约可以看出来，最后一顿吃的是面条。
　　卧室里床上倒是没那种脏东西，但润生在嗅了嗅鼻子后，走到柜子前，伸手打开柜门，里面好几层，都是已变成固态的粘液。
　　“还是尸水味儿。”
　　谭文彬和薛亮亮这时已经把自己的武器掏了出来，没什么好顾忌的了，谁家正常村子的民居里，都有尸水残留的？
　　“小远哥，接下来该怎么办，继续开盒么？”
　　“不。”
　　李追远走出屋，示意众人跟上，然后直接向村外走去。
　　薛亮亮他们跟了上来，小声问道：“我们这就出去了？”
　　“嗯。”
　　“不找朱阳了？”
　　“出去后，报警。”
　　“哦，好。”
　　李追远很干脆地放弃了，他不算继续探索这座村子，因为真没必要在还没准备好时，强行冒这个险。
　　然而，当四人出村往外走出一段路时，大家都傻眼了。
　　货车不见了！
　　谭文彬：“不会朱阳回来了，直接把车开走了吧？我们去找他了，他却不等我们了？”
　　“不是。”薛亮亮蹲了下来，指了指前方，“不仅车不见了，连车辙印也不见了。”
　　谭文彬疑惑道：“这是怎么回事？”
　　薛亮亮站起身，右手晃着刀左手叉着腰：“摊上事了，这次。”
　　货车上的货或者汽油被偷走了，那很正常，甚至窃贼里有会开车的，没车钥匙自己去用电线发动车子开走，也不是不能理解；
　　可问题是，谁偷了东西后，还把场地打扫了一遍？这么敬业的么！
　　李追远走到昨晚自己和润生小便的地方，他记得润生昨晚在这里尿出一个凹槽，现在，这个凹槽也不见了。
　　“我觉得，可能车没有被偷，车还在原地待着，不在‘原地’的，是我们四个人。”
　　这话一说出来，余下三人面面相觑。
　　薛亮亮马上顺着思路问道：“那朱阳岂不是没失踪？”
　　李追远点点头：“可能，现在朱阳正在找寻失踪了的我们。”
　　薛亮亮摆手道：“这太荒谬离奇了。”
　　“亮亮哥，再荒谬，能荒谬得过你的经历？”
　　“这……”
　　谭文彬用鞋底在泥土上剐蹭着：“那我们现在到底在哪里？”
　　“润生哥，罗盘。”
　　润生马上将罗盘掏出，递给了小远。
　　李追远端着罗盘，开始观察起四周的风水气象。
　　结果是……很正常。
　　他又看了一遍，依旧没能发现什么端倪。
　　“润生哥，扶我一分钟。”
　　“明白。”
　　李追远闭上眼，用罗盘轻盖自己的脸，然后身子一阵摇晃后就靠向润生。
　　润生接住后，手抓着李追远的手臂，开始心里念数。
　　李追远走阴了。
　　周围的环境没有发生变化，只是不见了薛亮亮他们三人。
　　然后，李追远听到了动静，来自村子。
　　他转身，向村子方向看去，他看见了不少人影在里头走动，很多人聚集在村口那两家。
　　有人在怒喊：
　　“谁砸了我家的门板，到底是谁砸了我家的门板！”
　　“我家的门板也被砸了，到底是谁干的！”
　　忽然间，一阵阴风吹过，把李追远冷得一个哆嗦，而村子里的人，也一下子都安静了下来。
　　他们还在，没有消失，可下一刻，那群人影，却像是无声的默片，集体转向，开始朝村外这条路上走来。
　　疼痛感袭来，时间到了，润生在叫醒自己。
　　李追远睁开眼，毫不犹豫地说道：“快走！”
　　车都不见了，也就没有行李，大家全都二话不说跟着男孩奔跑。
　　跑出了小路，来到主路上，李追远选了个回去的方向，带大家往上走。
　　三人都意识到情况发生了变化，没人问为什么，都紧紧跟随，家伙事也全都握在手里。
　　得亏一路都没见到车辆，要不然肯定会被司机误以为是车匪路霸。
　　“我们再往前跑一段，不要停！”
　　这话是对谭文彬和薛亮亮说的，李追远扎马步吐纳锻炼出来了耐力，润生身体素质本就好得离谱，而谭文彬和薛亮亮，就比较偏向传统废柴大学生了。
　　短时间内的爆发可以，可真要长跑，很快就累得上气不接下气。
　　李追远让他们继续坚持，是因为按照过往经验，这种诡异效果的作用，往往会有一个范围，就像郑海洋家那一次一样，出了坝子也就没事了。
　　这次，应该也只有坚……
　　李追远停下了脚步，润生也停下了。
　　薛亮亮和谭文彬弯腰喘着气。
　　“小远哥，我们出来了么？”
　　“小远，我们安全了么？”
　　没等到及时回答，二人就自己抬起头向前看，然后他们看见了先前出来时的，小路。
　　他们明明朝回去的方向跑了这么久，结果却又跑回来了。
　　李追远转过身：“我们尝试，往这个方向跑。”
　　说这话时，男孩也没什么底气，因为似乎已经预知到了结果。
　　其他人也是一样，大家奔跑时，都比较沉默，所以这次，大家都跑得稍微慢了些，没了那种渴望快速脱离险境的强烈渴求。
　　最终，他们从另一个方向，又走回到了那个小路口。
　　“往下！”
　　既然路上走不了，那就下坡。
　　下坡很危险，比较陡，大家都是抓着树，一点一点往下挪。
　　李追远目光死死盯着下方的那条河，可原本在公路上的视野好是因为你在高点眺望，等你真的走进林中时，视野肯定会被遮挡。
　　等剥开身前枯叶后，李追远发现自己这次是直接回到了小路上。
　　前方，就是昨晚自己等人停车的空地，再往上头走一段，就是那座小村子。
　　谭文彬瘫坐在地。
　　薛亮亮也就多踉跄了两步，最后还是跪坐了下来，他一边艰难地咽了口唾沫一边问道：“小远，这是鬼打墙么？”
　　“差不多吧，应该算是一种瘴，大家休息一下吧。”
　　四个人，就都坐在了地上。
　　不一会儿，天都开始变得阴沉了下来，像是要下雨。
　　没办法，大家只能起来，村子是不敢去的，就找了棵大树避着，防止雨忽然真下来给所有人都淋成落汤鸡。
　　谭文彬这会儿，居然还能从裤子口袋里掏出一个习题本，还有一支笔。
　　他背靠树坐下，将本子摊在自己腿上，真就做起了题。
　　这一幕把大家都逗笑了，连他本人也笑了。
　　其实，他这会儿做题是假，想要活跃一下低沉的气氛是真。
　　薛亮亮有些无奈道：“我感觉是我把霉运传给了你们，小远，你每次跟我在一起，都会被我牵连遇到事儿。”
　　“亮亮哥，别这样说，我会脸红的。”
　　按照过往频率来看，到底谁牵连谁还真不好说呢。
　　李追远就觉得，是不是自己的原因，老家村子附近的死倒集中爆发后就消沉了，这会儿出远门，自己就又开始招引了。
　　谭文彬打了个呵欠，说道：“看来老人们说的出门要看黄历是对的，早知道该焚香沐浴，算算出发日期。”
　　润生点起一根香，插在了面前土里。
　　谭文彬忍不住翻了个白眼：“你现在烧香有什么用？”
　　乌云更沉了，空气中的湿气开始加重，雨随时都可能下。
　　原本埋头思索着脱困方法的李追远，抬起头，立刻就愣住了。
　　因为薛亮亮脸上，呈现出一种沉木般的质感，哪怕李追远平时不会给身边人看面相，可这种面相已经类似很直白地送分题，虽然不是一回事，却也接近于江湖骗子常用的惯口：“我看你印堂发黑啊！”
　　这是霉运缠身，气运跌落谷底，灾祸易连，一般病榻上将死之人才会有这种面相，因为对于他们而言，任何一个微小的意外与打击，都可能将他们的命灯熄灭。
　　李追远马上看向润生与谭文彬，发现他们俩也是如此。
　　那自己岂不也是？
　　自己四人一路在一起，同气连枝，要走背字肯定是一起走的。
　　他伸手拿起薛亮亮放在身前的刀，用刀身当镜子，照了照自己。
　　当即，一股强烈的恶心感袭来。
　　虽然不是在给自己推演命格，虽然清晰易懂，可对着自己看相，也是一种忌讳。
　　最主要的是，男孩已经把学过的东西转化为一种本能，哪怕只是想浅看一下，可脑子里早就完全运转开了，就像一个人看见一加一的题目，不假思索就能算出答案。
　　丢开刀，李追远闭上眼，舒缓着自己的头晕与恶心。
　　等恢复好后，李追远睁开眼，眼里是浓浓的不解与疑惑。
　　因为他发现，自己的面相是正常的，和这仨伙伴“油尽灯枯”，完全不一样。
　　“哥哥们，我有个很严肃的问题要问一下你们。”
　　三人都抬起头，看向男孩，等待提问。
　　“你们路上，是不是背着我，一起偷偷干过什么？”