# 第60章

薛亮亮先开口问道：“小远，是我们三个人身上有什么痕迹，而你没有么？”
　　李追远点点头：“你们三人身上的面相，现在都很差，意味着你们正在走很严重的背字，虽然运势风水之说没有绝对准确的，但至少可以说明，你们沾惹上了什么，我原本以为我也应该是一样的，但奇怪的是，我没有。”
　　“彬彬，把你本子和笔给我。”
　　“亮哥，给。”
　　薛亮亮翻开一页，在上面画了一个正方形的框，然后在上端和下端各画了两个小人，代表四人。
　　最后，他在框的左侧，画了一扇门。
　　“用排除法。
　　我们下了火车后，先一起去吃饭，然后坐上朱阳的货车，在这期间，小远没有和我们分开过，途中接触的外人也就三个，除了朱阳外就是那对修车铺的师徒。
　　所以，这一段可以排除，我们可以往前看。”
　　谭文彬问道：“为什么不能继续往后，比如，我们在货车上的那一晚？”
　　“因为那时候事情已经开始了，朱阳的失踪时间点可以视为一个标志；而且，既然小远说是我们三个走背字，那车胎被钉子扎破算不算？要是算这个的话，时间线可以继续往前拉，完美包含住了我们四个人集体在车上的时间，明白了么？”
　　“好像……明白了。”
　　“那就可以锁定在火车上。”
　　“可是，火车上的人也太多了。”
　　薛亮亮摇摇头：“其实不多，因为我们大部分时间，都是待在软卧间里，而软卧间里，是绝对干净区域，因为小远没事。
　　另外，我记得很清楚，我们三个人，也没有集体出去过。
　　所以，只可能是我们三个人，分别出去时，所触碰接触的交集。”
　　“那，我们各自复述一遍出软卧间的经历？上厕所要不要说？”
　　“润生先来说吧。”薛亮亮指了指润生，“你就刚上车那会儿，去抽了一根香，如果我没记错的话，接下来，你就再没去抽过了，对吧？”
　　润生挠挠头，努力思索了一下，回答道：“对的吧？”
　　薛亮亮微微皱眉，然后果断抬手：
　　“我没记错，你就只去抽了一次，因为中途我问过你为什么不去抽了，你说这次带来的香比较好，要用来吃饭，不能嘴闲乱抽。”
　　“我……”润生有些茫然，“好像是说过。”
　　“你怎么了？”谭文彬伸手摸了摸润生的额头，“没发烧啊？”
　　李追远默默地看着润生，然后再扭头看向薛亮亮。
　　薛亮亮继续问道：“火车上，小远每次下铺去上厕所，都是润生你陪着去的，所以这段路径可以排除。
　　也就是说，你只有那次刚上车时去抽烟那次，才能沾染到脏东西。
　　现在，你把你那次所见到的人和物，不，范围再缩小一点吧，你和谁接触过，可以是身体接触也可以是互动，先说这个。”
　　润生一边努力地回忆一边磕磕绊绊的叙述。
　　直到，他说到给一个对奶奶“喊饿”的小女孩糖果时，薛亮亮和谭文彬全部抬手示意在这里打住。
　　薛亮亮：“我给了一份盒饭。”
　　谭文彬：“我给了一份早饭。”
　　李追远看向他们俩：“给我具体形容一下这位老奶奶的穿着。”
　　等听完二人的描述后，李追远抿了抿嘴唇，说道：
　　“应该是找到了，因为我看见那老奶奶时，她身边没有小姑娘，而是放着一只用布包好的骨灰坛。”
　　严格意义上来说，薛亮亮的这套排除法其实很不严谨，漏洞也很多，但他这是比较常见的实用主义思维，先忽略边角在尽可能大的范围里去尝试排除问题，要是没找到，再去针对边角较真。
　　薛亮亮将本子合上，说道：“就是那个小女孩了，小远能走阴，是有真本事的，所以小女孩不敢让他看见亦或者是……小远本就不容易被‘眼神’骗到。”
　　谭文彬不解道：“可是，我们明明都给她吃的了，她为什么还要害我们，这不是恩将仇报么？”
　　薛亮亮看向李追远。
　　李追远尝试分析道：“以活人的社会道德标准去适配那种脏东西，是不合适的，而且退一步说，小女孩可能没想害你，但她的行为，却对你造成了伤害。”
　　谭文彬指了指自己的脸，又指了指薛亮亮和润生：“那她是想干嘛，因为我们给了吃的，所以想要我们继续给？”
　　薛亮亮问道：“小远，我记得你以前用摆供桌的方法解决过这类事，那这次，可以也这样么？”
　　谭文彬拍了拍大腿：“可是我们行李以及吃的喝的，都在货车上，现在车不见了，我们从哪里搞贡品？香倒是有。”
　　薛亮亮：“村子外头倒是挂晒着不少东西，为了解决眼前的麻烦，可以让我一个人再冒险跑进村子取一些东西过来摆桌，我会留下钱。”
　　李追远：“不是的，如果只是饿死鬼那种，是会让人倒霉，但不至于这么猛，她是要吃的，而不是想涸泽而渔，至多也就缠着你，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那个小女孩口中的‘饿’，指的是她想要你们的阳寿。”
　　这句话一说出来，三人都沉默了。
　　李追远继续道：“也就只有十分迫切地想让你们死，才会给你们制造出这种风烛残年的面相。”
　　谭文彬摊开手：“她不是已经被装在骨灰坛里变成骨灰了么，都早就死了，还用阳寿做什么？”
　　薛亮亮开口道：“她奶奶老了，她奶奶可能也快要死了，她不是给自己要，是在给她奶奶要。”
　　李追远再次看向薛亮亮，然后又看向正努力跟着思路艰难“走”着的润生。
　　谭文彬骂道：“这样确实说得通，艹，小孩子真可怕，要是能再回到火车上遇到她，我给她骨灰倒厕所里去！”
　　任谁因为做好事而要被害死，都会格外愤怒。
　　李追远说道：“她或许不在火车上了，可能就在你们身上。”
　　谭文彬：“嗝儿！”
　　这是被吓的。
　　虽说眼下境遇也很诡异，但也只是暂时出不去，还没遇到直接的危险，可在知道那种东西就在自己身边时，感觉就截然不同了。
　　薛亮亮马上问道：“小远，你看到了？”
　　李追远摇摇头：“我没看到，但我猜测，应该是在你们身上，上午那会儿，可能在亮亮哥你身上。”
　　“我身上？”
　　“因为现在的你，和先前的你，在表象上差距很大，先前的你明显更慌乱，思维也不清晰，问的问题，也很低级。”
　　薛亮亮指着自己鼻子：“我有么？”
　　“这种事，本人很可能是没有感觉的，我体验过相类似的。”
　　李追远曾体验过太爷的福运，想来背运，应该也差不多。
　　“那之前在我身上的话，现在她在……”薛亮亮说着，就看向了润生。
　　很显然，他早就察觉出润生的不对劲了。
　　谭文彬也终于意识过来，润生虽然平日里少言寡语看起来很木讷老实，但他的心思其实挺细腻的，尤其是在记性方面，以前小远每次告诉他一连串位置和要求，他都能记住去完成好。
　　可刚才的润生，就显得很呆，回忆个事情也如同在绞尽脑汁。
　　“我么？”润生举起手，开始摸索自己的身体，“她在哪里？”
　　随即，润生拿出一张符纸，贴在了自己脑门上。
　　然后再取下来，发现没变色。
　　“小远，没有啊。”
　　“她应该不是死倒。”
　　“那怎么办？”润生攥紧了拳头，“如果她在我身上的话，那我不跟着你们走了，你们三个尝试往外跑，说不定就能跑出去。”
　　顿了顿，润生又指了指薛亮亮和谭文彬：“或者你们和我一起留在这里，让小远一个人往外跑，小远是干净的，他先前出不去应该是受我们影响。”
　　薛亮亮和谭文彬都点了点头，显然他们是同意这个方案的。
　　李追远却拒绝了这个提议：“不能这么做，我并不觉得那个小女孩就能摆出这么大阵仗，我们现在进入的，应该是一个单独的诡异区域。
　　原本，应该是进不来的，甚至就算想主动进也很难。可因为她跟着我们一起，所以受她的引导与触发，我们进来了。
　　因此，大概率现在有她没她，我们都无法轻易离开这里。”
　　谭文彬有些烦躁地不停喊道：“那怎么办！怎么办！怎么办！”
　　李追远和薛亮亮同时瞥了一眼谭文彬，然后立刻收回视线。
　　润生正欲开口，就被李追远先一步打断：
　　“润生哥你别说话，就坐在这里搭着我的手，我尝试用捞尸人的方法，看能不能帮你破了她。”
　　润生用力点头，伸手抓住李追远的手。
　　李追远则将手重新抽出，然后换做自己抓着润生。
　　男孩的指尖已经是红色的了，先前按过了印泥。
　　接下来，李追远另一只手将放在身前的罗盘翻面，打开下面的卡槽，指尖在上头捏起一撮白色的粉末。
　　因要乘坐公共交通工具，所以像黄河铲那样的装备不方便携带，但能带的小件儿则都带了。
　　这来自于丁大林的罗盘，本身就有凹槽，而李追远原本有一把扇子，扇子里带各种凹槽设计，里面装载不同用途的粉末。
　　其实那扇子的用途比较鸡肋，放古代拿把扇子到处走很正常，现代的话就有点奇怪。
　　所以，李追远就把用得着的各种特殊粉末，都转移进了罗盘下面，反正这罗盘不管怎样都会被润生随身携带。
　　“润生哥，准备好，要开始了。”
　　润生再次用力点头，听话地不说话。
　　李追远闭上眼，在进入走阴状态前，猛地松开抓着润生的手，改为抓住谭文彬。
　　走阴成功！
　　李追远的视线里，另外三人不见了，唯有一个穿着红衣的小女孩站在自己面前，她的手被自己攥着。
　　自己上一次走阴时，是靠在润生身上，而小女孩那时并不在润生身上，所以躲避了自己的走阴探查。
　　但在刚刚，润生明显已经恢复了过来，思维重新变得敏捷，谭文彬却表现出了罕见的情绪失控。
　　合理怀疑，她听到了四人的对话，从润生身上下来，转移到了谭文彬身上。
　　可很显然，玩心眼子，她玩不过人。
　　薛亮亮和李追远其实已经发现了，但故意没声张。
　　“哥哥，我好饿。”
　　女孩对着李追远发出哀求，脸上还带着腼腆娇羞。
　　她确实挺可爱，也容易引人怜惜，怪不得能让薛亮亮三人都给予她帮助。
　　但很可惜，李追远是没有这种多余情绪的。
　　或许她也是察觉到了这一点，所以没对年纪更小的这位小哥哥下手。
　　李追远另一只手举起，对着她拍了过去。
　　现实中的李追远还坐在那里一动不动，但他指尖捏着的白色粉尘，却无风自扬，飘向了谭文彬，确切的说，是谭文彬的后脖颈那儿。
　　谭文彬鼻子一痒，忍不住想打喷嚏。
　　但很快，他就感觉自己脖子一凉，像是被一大块冰贴着，再之后，就是灼痛，可谓冰火两重天，只觉得那大一片皮都要卷起来。
　　走阴状态下，李追远看见女孩正在发出惨叫。
　　“吧唧！”
　　她逃走了，向着远处，身影逐渐变淡。
　　李追远低下头，看着自己手里抓着的，女孩的一截手臂，血淋淋的，像是一节渗血的莲藕。
　　现在很尴尬的是，李追远不清楚自己该不该去追，他还没试过在走阴状态下打架，而且他也不知道该怎么打，难道是自己追上去，和她撕咬在一起，把她弄死？
　　可怎么才算弄死，她手臂都落自己这儿了，可她还没“死”。
　　亦或者，用魏正道黑皮书的方法，看能不能控制住她？
　　可这女孩好像又不是死倒，人都变骨灰了。
　　正犹豫着呢，时机就错过了，因为女孩跑远后，身影变得越来越淡，直至消失。
　　这也算是一个不错的结果，自己把她驱赶走了。
　　怪不得，叫“驱鬼”。
　　这种东西，哪怕是专业对口的人来，也很难搞吧，何况自己这个跨专业的。
　　那么她接下来还能回骨灰坛那里么，还是说，就此变成孤魂野鬼最终消散？
　　消散就消散吧，反正是你该得的。
　　李追远闭上眼，意识开始上浮，很快，结束了走阴。
　　等再睁开眼时，却发现润生、薛亮亮和谭文彬，每个人都给自己身上贴了一张符纸。
　　李追远：“这符纸没用。”
　　润生反驳道：“有用的，刚刚是从我身上转移到彬彬身上了，所以才没变色。”
　　大家很明显已经弄清楚了状况，因为谭文彬后脖颈处现在是一片青黑，这会儿还疼得厉害。
　　“嘶……她居然偷偷摸摸跑我身上了，可恶啊！”
　　薛亮亮一边给他检查伤势一边调侃道：“可能她一路上，大部分时间，都在你脖子上挂着呢。”
　　“艹，还真是，我说我英语单词怎么一直背不下来呢，一背就忘！”
　　李追远说道：“她已经被赶走了，大概率是不会回来了，就算回来了，我们大不了再驱赶一次。”
　　说着，李追远低头看向自己的手，那截手臂显然是看不见了，现实里也不会存在，饶是如此，李追远还是捡起地上的枯叶双手搓了搓。
　　他又重新观察了一下三人的面相，虽然不可能一下子就恢复如初，却比先前的“深暗”变浅了很多。
　　“那现在，我们该考虑的就是怎么离开这里了。”薛亮亮指了指村子，“如果找不到其它破局的方法，那我就只能怀疑，出去的关键，在村子里。”
　　“那村子里有人，我看到了，但我不知道是不是活人。”
　　润生说道：“要进村就现在进吧，趁我肚子还没太饿，还有力气在。”
　　“再给我点时间，我再想想办法。”
　　李追远重新拿起罗盘站起身，开始观察风水。
　　薛亮亮跟着李追远一起，至于润生，则在给谭文彬后脖颈做着推拿按摩。
　　“你轻点，轻点，痛！”
　　“通则不痛，痛则不通。”
　　李追远也没有走多远，先眺望村子，再眺望小路，然后低头摆弄罗盘。
　　其实这会儿，他已经有些放弃了，要能想到方法先前早就用了，眼下无非是做一下最后挣扎，因为他是真不想进那个村子。
　　“小远，我觉得真的可以试试我说的那个方法，进村看看。”
　　“亮亮哥，你的个人经验是特例，上次你能出来是因为外面有人给白家镇施加了压力。”
　　“小远，你误会了，我的意思是，既然我们想出去却出不去，那么是否意味着，进去则代表出去，是反着来的？”
　　李追远意识到，自己真的误会亮亮哥了，同时又觉得，没被那小女孩吊着的亮亮哥，是真好用。
　　“要验证的话，我们可以分两批人，一批人原地待，另一批人按照特定路线跑，然后观察记录。比如做拐角跑，或者绕圈跑，看最后回到原点时，是以怎样的一种方式。”
　　“不，不行，不能分开。”
　　“那……”
　　“我宁愿大家一起，冲进村子。”
　　“嗯，小远你做决定。”
　　李追远又看了一会儿风水，最后实在是看不出什么，只能道：“大家摸一摸口袋，看看还有没有零食糖果之类的，都给润生哥。”
　　是有一些吃的，但不多，也就够润生塞个牙缝，他点了十根香，全部嚼入嘴里，然后拔了不少草和树叶，也一并咀嚼咽下。
　　这种行为，有些过于生猛，但他也是为了给自己增加饱腹感。其实香对他而言，类似佐料，他并不能从香里获得多少能量，可能获得的那点，都不够身体消化那些香的。
　　可不管怎样，润生的肚皮，确实是鼓了起来。
　　“小远，我准备好了！”
　　“走，进村，趁天还没黑。”
　　继续待在这里是更符合人性的选择，可这里只有树皮树叶没有正经吃食，待在这儿只会让大家伙状态越来越差，只是坐以待毙。
　　四人刚来到村口，就纷纷停下，因为他们听到了动静。
　　谭文彬问道：“什么声音？”
　　“好杂乱，好近又好远。”薛亮亮四处张望着，可只有声音却看不见任何端倪。
　　李追远耳朵一直在轻颤，他说道：“有锣，有鼓，还有唢呐，还有念经的声音，像是有人在做法事。”
　　随即，李追远在村口位置踱步，他低下头，看向自己脚下，这里，是声音来源的中心区域。
　　在往前看，李追远发现前方出现了一双浅浅的脚印。
　　“让开，小心！”
　　大家马上让开，全部盯着那个位置。
　　脚印逐渐加深，在脚印正对着的前方，又出现了四处凹陷。
　　“润生哥，上！”
　　“嗯！”
　　润生拿着钢管，来到脚印边不停挥舞，却什么都打不到。
　　与此同时，他身上也没发生什么奇特的变化。
　　“停下，润生哥。”
　　润生停下动作，开始平稳呼吸。
　　李追远凑了过来，蹲下，仔细观察着这两处距离很近的凹陷印记。
　　薛亮亮也蹲过来一起看：“这是人的脚印，应该是靴子的，可这块的四个凹陷痕迹，是什么东西？”
　　李追远：“桌子。”
　　“桌子？”
　　“应该是桌子，还有，这乐器的声音像是音乐队的。”
　　话音刚落，站在外围的谭文彬就喊道：“小心，火！”
　　李追远和薛亮亮头上出现了一道漂浮着的火球，火球点燃了薛亮亮的衣服和头发，他马上避开的同时用手大力去拍，这才将其拍灭，没对自己造成什么伤害。
　　李追远因为个头矮，火球在距他还有一段距离的头顶飘动，他也就没躲避，而是仰着头，观察着火球的行进方位。
　　一边看，他的手也在一边小幅度挥舞，像是在进行规划预判。
　　忽然间，火球开始快速移动，它以比先前大得多的幅度，绕了一大圈。
　　李追远盯着它的同时，还看向下方那四个桌脚的印记。
　　脑海中，浮现出自家太爷做法事时的习惯，先手持黄纸用蜡烛点燃，然后在供桌前边念诵经文边挥舞，期间也缺不了持黄纸绕供桌一圈的环节。
　　等黄纸快烧到手时，再将黄纸丢入装有鸭血、鸡血、猪血的碗里。
　　现在，只需要等下一步了。
　　“嘶啦……”
　　火球向下一落，瞬间熄灭，消散不见，且没有火星飞溅。
　　李追远边拍着裤腿上的泥边站起身，看着三个同伴说道：“我们现在所在的位置，正有人在做法事。”
　　谭文彬尖叫道：“鬼还能做法事？太倒反天罡了吧！”
　　“啪！”
　　润生抽出一张符纸，对谭文彬脑门上拍去，力道有点大，把谭文彬震得倒退了好几步。
　　符纸没变色。
　　谭文彬扯着自己衣领子，示意润生看自己脖颈处贴的符纸：“我这儿贴着的，你不会先看了后再贴新的啊？”
　　“谁叫你情绪忽然又变大了。”
　　“我是信我远哥的话的，但鬼做法事这件事，实在是太让人不敢置信了吧。”
　　薛亮亮面露凝重地说道：“可能，做法事的，不是鬼。”
　　谭文彬：“不是鬼，那我们为什么看不见他们？”
　　李追远：“可能，我们现在才是鬼。”
　　李追远记得自己上次走阴时，听到村里传出的叫骂声，骂是哪个畜生踹坏了自己家的门。
　　谭文彬：“哥，这场法事，是谁……”
　　李追远点头：“可能，就是给咱们做的，因为咱们上午，踹坏了人家两扇门，能踹门的鬼，应该够凶猛的了，把人家村民吓得把‘先生’都请来做法了。”
　　只是，这位被请来的道士或者和尚，看起来道行也不行啊，就这么一点点效果，估计和自家太爷的真实水平在伯仲之间。
　　谭文彬伸手用力掐了一下润生的胳膊，问道：“疼不疼？”
　　润生摇头：“不疼。”
　　随即，润生伸手掐住谭文彬胳膊：
　　“噢噢噢噢！痛痛痛！”
　　薛亮亮走到李追远面前：“小远，我们现在，是鬼么？”
　　“亮亮哥，这件事，我也不懂，我又没做过鬼。还有，我觉得在这种事上，亮亮哥你比我更有切身体会的发言权。”
　　润生：“对，你搞过鬼。”
　　薛亮亮马上呼吸一重，说道：“她不是死人，也不是鬼，她……也不像是活人。”
　　李追远：“人不人鬼不鬼，倒是挺符合我们现在的状态。”
　　薛亮亮举起手，示意自己正在思考：“我经常回忆很久前那次去白家镇的经历……”
　　“亮亮哥，不用回忆，你前阵子天天去。”
　　“哦，对，是的。所以，现在我觉得，我们现在所处的环境，就类似于白家镇，它存在于江底，又不是真实存在。
　　你看，长江又不是大海，没那么深，也没那么宽广，那地方以后还得修跨江大桥的，要是真有可探查的一个镇坐落在下面，肯定早就被发现了。
　　我回校后，去图书馆查过资料……”
　　“查到什么了？”
　　“没查到什么。然后我就去找我们学校的社团咨询了一下。”
　　“社团？”
　　“一个超自然现象爱好者社团，那位女社长倒是对我的故事描述，给出了一个比较合理的解释，她说可能是空间夹层。”
　　“那她有告诉亮亮哥你，怎么离开这个空间夹层么？”
　　“没有，她甚至怀疑我说的那个镇子是真的，求我带她去看看。”
　　谭文彬似乎为了证明自己没被小女孩再附身，问了一个很合理的问道：“那亮哥你不是去了好多次空间夹层么，你是怎么出来的？”
　　薛亮亮摆摆手，很敷衍模糊道：“每次都是稀里糊涂地就出来了。”
　　谭文彬没听清楚：“你说啥？”
　　润生：“每次都是舒舒服服地就出来了。”
　　薛亮亮提高了音量：“每个地方格局都不一样，白家镇那里是由她控制的，我进去只需要在那块区域跳下江，出去头一昏，就躺在岸上了。
　　这里，我觉得是没有被控制的，不是人为建造而是自然形成的，要不然这些村民也不会吓得去请人来做法了。
　　小远，我们还是进去看看吧，比如祠堂或者村中心的井，一般出口都在这样的位置。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　在四人向村里走时，原地，又响起了乐器声，那团火球再度出现。
　　大家回头看了一下，知道这是第二场法事又开始了，也就没再当回事。
　　进村后，大部分屋门都是紧闭着的，但也有个别的门是开着的，开着门的屋子，都比较破旧。
　　而这些屋子门两侧，都没贴春联或者门神像。
　　谭文彬也留意到这一点，嘀咕道：“以前过年时我妈叫我贴‘福’字和春联，我还嫌烦，我真傻。”
　　薛亮亮也应了一声：“以后工地宿舍门，我也贴。”
　　大家来到村中央的老井处，这里可能是出去的地标，润生当仁不让，系上绳子后，嘴里咬着钢管就下了井。
　　其他人，则都在井口边耐心等待着。
　　薛亮亮问道：“小远，润生没进井水里了，他是不是出去了？”
　　谭文彬：“放心吧，要是出口真的在下面，润生会再浮出来告诉我们的。”
　　李追远反问道：“他要是出去了，知道入口在哪里还能进来？”
　　“额，对哦，那怎么办，他要是真出去了，我们……”
　　“彬彬哥，你把绳子，往上收一收，看能不能绷直。”
　　“好。”谭文彬开始收起井边的绳子，收着收着，下面绷直了，也感受到回力，“润生还在下面，他刚自己拉了两下绳子，我感受到了。”
　　薛亮亮担心道：“他下去很久了，不会有事吧？”
　　李追远摇摇头：“不会，润生哥水性很好。”
　　这件事，李追远很笃定，毕竟润生哥可是能在水下和死倒搏杀的人物。
　　“小远，我还有个问题，先前我们进的那两间屋子，尸水怎么解释？”
　　“可能是有老人曾在那里卧病在床，最后走了吧。”
　　“那第二间屋子里的尸水，在柜子里，总不能卧病在柜吧？”
　　“说不定放过什么东西，有些地方不是有吃胎盘的习俗么？”
　　薛亮亮：“小远，你是怎么做到如此平静且快速地给予我听起来很合理的解释的？”
　　李追远沉声道：“因为我不愿意把事情往最坏的那个方向去想。”
　　薛亮亮先是疑惑，随即明白过来，应了一声：“对，那太可怕了，尤其是对朱阳。”
　　“喂！”谭文彬一脸纠结地喊道，“你们俩能不能照顾一下我的感受，我还在听着呢，你们别省略跳过啊！”
　　这时，井下传来动静，是润生上来了。
　　他爬出井口，说道：“这井很深，我都潜到底了，没出口。”
　　“润生哥，你要不要休息一下？”
　　“不能休息。”润生摸了摸肚子，“已经在饿了。”
　　李追远指了指前方民居门口上挂着的玉米棒子：“那里有吃的。”
　　润生惊喜道：“可以吃么？”
　　“吃吧，在他们眼里，只不过又闹了一次鬼。”
　　润生马上去把一串玉米取下来，不用煮也不用烤，他直接开啃。
　　李追远和薛亮亮也都各自拿了一个，吃了口，口感真不好，但这会儿，大家也是能吃一点是一点了。
　　谭文彬从屋子里跑出来，说道：“吃这个，吃这个，屋子里有腊肉挂着，我给拿来了。”
　　薛亮亮：“里头还有这东西？”
　　“其它东西都发霉了，桌上的菜也是，但腊肉无所谓吧，我刚咬过一口，有点油，但这不是为了补充能量么，不在乎了。
　　给你，润生。”
　　润生接了过来，咬了一大口，然后他咀嚼的速度一下子放慢了，也没吐出来，而是嚼着嚼着就咽下去了。
　　谭文彬问道：“咋样，味道还可以吧，润生？”
　　润生：“这是脏肉。”
　　李追远和薛亮亮当即一惊。
　　谭文彬：“脏肯定脏啊，里头啥东西不脏啊，屋子里全是灰尘，但这上头的灰尘我都拍掉了。”
　　李追远提醒道：“彬彬哥，润生说的脏肉，指的是不是牲畜的肉。”
　　“不是牲畜的肉，那是什么肉，难道还能是……呕呕呕！”
　　润生拍了拍谭文彬的后背，安慰道：“别吐了，都是能量。”
　　“呕！”
　　李追远很平静地道：“我们去祠堂吧。”
　　四人向屋子里面积最大的那栋建筑走去，其门口立着两尊石狮子，上面还挂着一块老匾，只是老匾上的字，看不清楚。
　　不是因为年久失修，而是因为走近后，忽然发现这座祠堂屋檐处，有大量的水滴淌下来，跟个小瀑布似的，正好将牌匾给遮掩住了。
　　“这是什么装修风格？”薛亮亮看向李追远，“还是说，我们现在看到的，现实里是看不见的？”
　　“嗯，水无源，地无蓄，现实里看不见的。”
　　谭文彬激动道：“那出口，就在这里了！”
　　因为这栋建筑最特殊，能呈现出和现实里不同的“气象”，出口，大概率就在这里了。
　　薛亮亮问道：“小远，风水里对这种情况怎么解释？”
　　“古代帝王在修建陵寝时，最忌讳的就是漏水，视为不祥，但凡出现这样的事，工匠和负责修陵寝的官员都是大罪。
　　祠堂是一村一姓一族，气运征兆之地，这种走水成瀑布的，只能说：
　　【孽债如水，阴德重亏，匾不见字，先人羞见。】
　　润生哥，砸祠堂门。”
　　“好！”
　　润生上前，开始大力砸门，这祠堂门明显比民居门更结实，但润生到底是润生，一连重踹之下，祠堂门最终还是被踹开了。
　　四人走了进去，刚下台阶，就集体怔住。
　　这祠堂外面都能看见瀑布了，那里头自然也是积蓄着大量的水，每一滴水，都是一笔孽债所化。
　　可若仅仅是祠堂内的水塘的话，那大家伙也不至于如此震惊。
　　原因是，这水塘里，密密麻麻站满了人。
　　这还是自入村以来，四人第一次看见“人”，而且还这么多。
　　所有人，都闭着眼，面色惨白如纸，在水中伴随着水流轻轻摇晃，他们，都是死去的人。
　　而站在最前方的，似乎也是最新被加入进来的，同时也是距离自己四人最近的，就是货车司机朱阳。
　　谭文彬不敢置信道：“朱阳，他死了？他不是没跟我们一起进这个什么空间夹层么，那他现在应该还在现实里才对啊。”
　　李追远：“所以，他死了。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“为……为什么？”
　　李追远指了指脚下，又指了指祠堂门外，说道：
　　“因为这里……就是个车匪路霸村！”