# 第61章

“一个村子的人，都是车匪路霸？”
　　谭文彬对此有些难以置信，虽说他家里几代警察，但谭云龙基本不会在家里谈工作，且各个地区所面对的警情问题也不一样。
　　薛亮亮解释道：“以一个村子作为单位进行集体犯罪的情况，是不常见，但也不算罕见。
　　就比如眼下这个山里的村子，本身对外接触就少，村民生活生产的活动范围也窄，再有亲族关系作为纽带，发展成一个小规模的犯罪集团，也很好理解。”
　　“可是，就没人举报么？”
　　薛亮亮看着谭文彬，反问道：“你会去举报你同桌考试作弊么？”
　　“这不一样，考试作弊和犯法杀人，不一样。”
　　“这是因为你能意识到这一点。
　　可吸烟明明有害，你为什么还会去尝试吸烟呢？
　　你是看见你父亲在抽以及你身边同龄人也在抽，潜意识里就觉得吸烟也没什么大不了的，当一个村子里的人，大量从事犯罪活动时，身处于其中的人也会产生相类似的想法，认为这个不算什么多严重的事。”
　　谭文彬若有所思地点点头，然后扭头看向身前的朱阳，惋惜道：
　　“他家里还有老婆孩子……”
　　朱阳是他们的老乡，但这是次要的，主要是这个人确实挺不错，挺热情挺厚道，闲暇里喜欢看小说，讲话时也会偶尔冒几句文绉绉的打趣。
　　他说他不喜欢货车司机这个职业，但为了家庭，只能把自己困在车头里。
　　现在，他又被困在了这里。
　　薛亮亮则和李追远探讨起另一件事：“小远，如果没有那个小女孩，我们现在是不是也遇难了？”
　　润生将钢管在自己胸膛上敲了敲，发出几声闷响。
　　意思是，还有他在。
　　薛亮亮耸了耸肩：“润生，我知道你很能打，但万一他们有喷子呢？”
　　润生皱眉，无法反驳。
　　所以，他现在更喜欢看电视里放的武侠片而不是警匪片，因为后者有枪。
　　李追远开口道：“是可以往这方面联想，但没什么意义，那个小女孩又不是想来帮救我们，你们三个脸上是货真价实出现了死气沉沉，她就是想来拿阳寿的，只不过几件坏事凑到了一起，产生了负负得正的效果。”
　　薛亮亮：“那修车铺的老板，也是在装忠厚，说前面劫道的手里有喷子，目的就是把我们给骗到这个村子里来。”
　　“可能还存着试探我们的意思，如果我们不怕喷子继续往前开，他们就会怀疑我们手上也有厉害的家伙事。”
　　“路数会这么深？”
　　“会的，因为我没看出他在撒谎。”
　　“小远，这种责任你就不要往自己身上背了，我们都没看出来。”
　　李追远摇摇头，自从研究完《阴阳相学精解》后，正常人在自己面前撒谎，他基本都能看出来。
　　可那位修车铺老板，却没有微表情动作，这意味着对方不仅心理素质极强，还经验丰富。
　　“亮亮哥，可能，那个修车铺老板，就是这里的头头。”李追远挥了一下手，“我们绕过去，去祠堂里面看看。”
　　水位并不是很深，哪怕是李追远也能轻松趟过，只是要从密密麻麻的尸体外围经过，这氛围，真的很压抑。
　　好在，水塘里的死人没有发生什么异变，四人得以安全通过。
　　来到祠堂正厅下，李追远忽有所感，抬起头往上看，发现这屋檐下挂着不少铜钱和铜剑，里头有新有旧，应该是被定期修缮的缘故。
　　李追远又将自己的手掌贴在身前柱子上，触感并不发凉，反而隐约透着一股子温热。
　　再扫过厅堂外其它角落，细节上一一对应，男孩的目光不由变得严肃起来。
　　“怎么了，小远？”
　　“亮亮哥，修建这座祠堂的人，是个真正的行家，虽然建筑小，格局也小，却营造出蛟龙吸水的小闭环，再结合这块地方的地灵风水气象，等于是在福泽地里又开辟了一个小福泽。”
　　“说明这个村子的祖上阔过？”
　　“嗯，不是一般的阔，这种手法，古代一般是用于帝陵。”
　　“那是真厉害，我以前实习时听一位外校老教授讲过，古代能设计修建帝陵的工匠，其财富地位，比现在京里最顶尖小区的开发商还要高得多。”
　　“很奇妙的比喻。”
　　薛亮亮叹息道：“但子孙终究还是没落败坏到这种地步了。”
　　走进厅内，供桌上摆着牌位，都姓“王”。
　　“亮亮哥，你有没有觉得，这牌位好像少了点？”
　　“嗯？”
　　“相较于这座祠堂的修建年代以及所用的建筑技艺，上面供奉的牌位，不应该就这么点。”
　　“有些家族祠堂，上牌位的要求比较高，我老家村子那里就是。”
　　李追远走到供台边，跳起将最上面边上的一块牌位拿下来，上下翻倒观察了一番。
　　“亮亮哥，不对，就算是最上面资历最老的牌位，年份也不是太久远。”
　　“是么？”薛亮亮把牌位接了过来也看了看，“我看不懂这个，你是怎么瞧出来的？”
　　“我是恰好前阵子对牌位有点研究。”
　　“小远，你在怀疑什么？”
　　“还不好说，反正我觉得，这种家族就算传承没落、子孙不肖，也不至于离谱到请那种水平的道士或者和尚在村头做法事。”
　　李追远转过身，开始沿着内堂墙壁绕圈，这不是砖墙，而是石子墙，石子色泽大小不一，却被打磨平整，布局很是合理舒适。
　　薛亮亮将手中牌位很随意地丢在地上，这种村子的祖先，确实没什么好敬重的。
　　紧接着，他就弯下腰，钻进被帷幔遮着的供桌下面，去里头搜查，看看能不能找到出口。
　　润生和谭文彬没被分配具体任务，但也没闲着，俩人这里敲敲那里跺跺，希望能碰上个死耗子。
　　李追远绕着三面墙壁走了一圈后停下，闭上眼，思索回味了一番后，又睁开眼，重新走了一遍。
　　其实，第一遍时他就察觉出端倪了，这墙壁上不同颜色大小的石子，其实是三面被打乱的巨大拼图。
　　寻常人还真发现不了，只会觉得布置得挺肃穆好看，以前的李追远也发现不了，得亏眼瞎时和阿璃下过盲棋锻炼过。
　　也是巧了，同时开三局盲棋，正好对着此时三面墙。
　　复看过一遍后，李追远站在原地闭上眼，开始在自己脑海里拼拼图。
　　拼图上是字，很快，第一行字就被李追远解读出来。
　　“齐氏祖训？”
　　可这牌位上，都是姓王的。
　　李追远想到了一个可能，那就是这座村子原本应该是齐氏的一个分支，但在近代，被姓王的一伙人，给鹊巢鸠占了。
　　不是什么没落了不肖了，这是完全被换血换姓了。
　　祠堂前的牌匾不显，不仅是先人羞见，更是后人已无。
　　要是这齐氏真的传承到现在，就算传承再失落，怎么着也不至于连一个稍微上点档次的风水师傅都没有。
　　李追远继续在脑海中拼拼图解读，接下来很长一段就是祖训内容，除了遣词造句不同外，基本符合常规，讲究仁义礼智信这类的，李追远快速掠过。
　　再继续往下拼，出现的字就意有所指了，不，不仅是意有所指，而是很明白地给你指出了方位。
　　李追远睁开眼，看向厅堂外，方位目标点，在外头，也就是现在被死人包围的正中央位置。
　　自己四人先前是绕着边缘过来的，把要找寻的出口给错过了。
　　“小远，你有什么发现么？”薛亮亮边拍打手中的灰与尘土边问道。
　　“亮亮哥，这座村子以前姓齐，这伙姓王的，是后来霸占这里的外来者。”
　　薛亮亮愣了一下，随即道：“还真符合这个村子人的行事风格，果然这伙人的祖先就不是什么好东西。”
　　“出口在死人堆里，我们得扒开他们进去，润生哥。”
　　“晓得了！”
　　润生率先走出厅堂，来到水塘里，伸手推开前方的死人，谭文彬也跑上去帮忙。
　　这些死人跟不倒翁一样，会被推开，但在一阵摇晃之后，还是保持竖姿，倒不下去。
　　而且，在连续推开好几拨死人后，前方的死人竟然纷纷向两侧避开，主动让开了路。
　　这把润生和谭文彬都弄懵了，一时不知该不该继续往前进，只能回头看向李追远。
　　李追远：“我们走吧。”
　　四人沿着被让出的死人小路往里走。
　　行进的同时，两侧原本朝向祠堂大门站立的死人，全部缓缓转向，变成面朝四人。
　　并且，他们还会根据四人的行进，不断调整着姿势方向。
　　先前从死人堆边缘绕过去时氛围就已经很压抑了，眼下这场面，更是让人头皮发麻。
　　谭文彬小声嘀咕道：“他们不会忽然集体扑过来吧？”
　　走在最前头的润生说道：“要是这样，我拦着他们，你们先跑出去。”
　　薛亮亮猜测道：“好像不是要攻击我们，更像是在示好。”
　　谭文彬：“示好？”
　　薛亮亮：“嗯，也可以说是请求。”
　　“润生哥，可以停下了，就是这里。”
　　李追远喊了一声，润生停下脚步，他前方，有一个以石子铺成的太极图案。
　　这处地方，就是真正的生门。
　　“小远，就是这儿么？”
　　“嗯。”
　　“那我先试试。”润生扭了扭脖子，正准备往里走时，却看见前方的死人堆里，移出了一个熟人，朱阳。
　　他不能说话，没有表情，更无法表达，但他现在，却从原本的第一排最前面，来到了这里。
　　他没站在太极图案里，而是在外头，显然没有阻止四人离开的意思。
　　李追远看着朱阳，说道：“放心吧，出去后，我会报警的，给你们一个公道。”
　　朱阳没动。
　　四周，忽然刮起了阴风，不狂烈，却带着一股压抑至极的情绪，是悲伤，是不甘，是愤怒。
　　李追远知道他们是什么意思，却也只能抬起手解释道：“我明白你们的意图，但我无法答应，因为我们四个人解决不了问题，放心吧，警察会铲除这里的罪恶。”
　　谭文彬此时也开口道：“是的，我保证。”
　　可惜，周围密密麻麻的死人，并没有什么反应，阴风，正在越来越凉。
　　谭文彬有些疑惑道：“怎么感觉，说了没用？”
　　薛亮亮小声道：“可能是因为，这里不是你爸的辖区吧。”
　　李追远不打算继续纠缠了，他在后面推了推润生。
　　润生会意，踩上太极图案。
　　什么都没有发生。
　　润生还自顾自地看了看，问道：“小远，还需要做什么吗？”
　　李追远摇摇头：“润生哥，你出来，我进去。”
　　“好。”
　　润生走了出来，李追远站了进去。
　　然后，李追远也走出来，示意薛亮亮和谭文彬依次模仿。
　　等四个人都踩过太极图案后，还是什么都没发生。
　　“小远哥，接下来，还要做什么？”谭文彬有些紧张地问道，他发现四周的死人身上，已经冒起白烟了。
　　水塘里的水，也正变得越来越冷，逐渐到刺骨的边缘。
　　对此，李追远只给出一个字的回答：“等。”
　　温度，越来越低，大家腿上被水浸没的位置，已经被冻得发红。
　　润生弯下腰，将李追远举了起来。
　　李追远没拒绝，顺势爬到润生后背。
　　扫视周围，这些死人身上，都在开始结冰了。
　　而自己等人呼出去的气，也带出了白烟，谭文彬和薛亮亮已经开始哆嗦。
　　李追远劝慰道：“再坚持一会儿就好了。”
　　谭文彬抱着双臂，颤声道：“这样就能出去了么？”
　　薛亮亮牙齿打着架说道：“小远应该没错，这门就算找到了，出去也需要一点时间，还记得我们进村又出村后，货车就不见了么？”
　　谭文彬：“我现在脑子都冻僵了，思考不来，你直接说吧。”
　　薛亮亮：“就是这空间夹层的进出，不是一次性的，更像是挤牙膏。”
　　这会儿，周围所有死人，都被冰晶完全覆盖，俨然一大片冰雕。
　　而四人的忍耐，也几乎快到极限，即使李追远在润生背上，也有些受不了了。
　　谭文彬：“是不是因为我们没答应他们帮他们复仇，所以他们想要用这种方式冻死我们来拉陪葬？”
　　经历过火车上小女孩的恩将仇报后，现在谭文彬对这类“脏东西”，已经不抱什么人性方面的指望了。
　　薛亮亮：“小远，要不我们还是答应他们吧，答应他们出去后，我们先报警，然后也会想办法给他们报仇。”
　　自己四人是没能力去帮他们复仇的，先报警再复仇，其实有点脱裤子放屁，但这会儿，也只能用这种方式来安抚他们了。
　　谭文彬嘴唇都冻紫了，却还忍不住说道：“亮哥……你可真会……糊弄鬼啊。”
　　薛亮亮忍不住瞪了他一眼：“你……脑子冻坏了……别这么直白……说出来啊。”
　　李追远艰难地抬起手，说道：“你们俩有功夫说话……不如抱一起取暖。”
　　薛亮亮和谭文彬马上意识过来，像是企鹅一样，贴在了一起，虽然这种取暖效果，聊胜于无，但至少起到了些心理作用。
　　李追远又道：“这和他们……没关系……是我们……要出去了。”
　　话音刚落，李追远就觉得四周一黑，寒冷消散一空的同时，他本人也开始掉落。
　　“噗通！”
　　下方是水，很冷很冷的水，但比之先前冰冻的环境下，这水都能称得上是温暖了，就是有些粘稠发腻。
　　而且因为摔落得太突然，李追远原先又是趴在润生背上的，所以落水时是面朝下身躯平直地拍在了水面上，虽是水面，却也砸得生疼。
　　这使得其落水后，失神了片刻，身体开始继续下沉。
　　当李追远意识恢复时，忽又被什么东西对着后背抽了一下，身体因此无法避免地向力的方向移动。
　　但很快，一只手抓住了他的衣服，然后胳膊搂住他的腰，强横的力气出现，带动他快速上浮。
　　来到水面上后，李追远开始剧烈咳嗽。
　　“小远，你没事吧？”
　　虽然四周一片漆黑，但李追远还是听出了此时水里正抱着自己的，是润生。
　　先前润生应该是潜水下来找自己的，因为不见光亮，只能不停摆动手臂和腿企图扩大接触面积，自己先前吃的那一抽，大概就是润生的手或者腿扫到了自己。
　　好在，润生马上察觉到，将自己捞了上来。
　　“咳咳咳……”这是谭文彬的咳嗽声，在不远处。
　　“小远，小远，我和彬彬在这里。”薛亮亮的声音传来。
　　应该是薛亮亮拉扯上来了谭文彬，因为薛亮亮的水性很好，毕竟是要下长江幽会的人。
　　双方寻着声音逐渐靠拢，最终聚集到了一起。薛亮亮：“这里是水潭么，好深，既然没有光，那头顶应该是岩洞，我们应该是从空间夹层里出来了。”
　　李追远：“现在的问题是，我们怎么从这里出去上岸，什么都看不见，也不清楚这座水潭的面积到底有多大。”
　　润生：“小远，你们在这里等着我，我朝一个方向游，看多久能摸到岸，如果是岩壁的话，我就游回来，再换个方向游，多游几次，肯定能找到陆地。”
　　“好的，润生哥，但不要游太远，我们呼应喊着，当你觉得快听不到我们声音时，你必须要返程回来，不然我们可能就在这里走散了。”
　　润生身上是有火柴和火折子的，但经过先前冰冻，再加眼下落水，肯定是都不能用了。
　　薛亮亮感慨道：“下次出来，我一定要随身携带防水手电。”
　　“亮亮哥，你就算带了也没用，我们的行李还都在货车上。”
　　“哦，也是。”
　　正当润生准备开始游时，先前呛了好几口水的谭文彬忽然叫了起来：“下面有东西，在摸我的脚！”
　　众人闻言，皆是一惊。
　　润生没有游出去，而是向下潜入。
　　谭文彬继续喊道：“是手，我踹到了手，不止一双。”
　　薛亮亮也说道：“对，我的脚也碰到了，刚刚好像是踩到一个人的头。”
　　李追远个矮，入水也就没他们多，但这时他也感觉到了，不仅是感觉，当他伸手向前时，在黑漆漆的前方，摸到了一个肥胀油腻的东西。
　　这东西，有鼻子有眼的。
　　李追远立刻收回手，是一张人脸，就在自己面前几分米处。
　　薛亮亮：“彬彬，这是你的胳膊么？”
　　谭文彬：“我在抱着你啊。”
　　薛亮亮：“你现在没有在抱着我。”
　　谭文彬：“……”
　　润生这时浮出水面，甩头后说道：“小远，下面全是正在上浮的尸体。”
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　附近，不断传来气泡声。
　　润生说道：“这是尸体膨胀浮出水面后溢出的尸气，它在放气。”
　　李追远抬起头，看向完全看不见的头顶：“我们现在应该位于祠堂下面的山体裂缝里，这些尸体，就是我们先前没出来时，在祠堂里看见的那些被害者。”
　　在空间夹层里看见的东西和现实里会有些区别，但也会有联动。
　　村子里的人再猖狂，也不会蠢到把他们杀害人的尸体全都整齐摆在祠堂里头，那么既然先前那些尸体都在祠堂中央的位置，意味着它们的定位坐标，就在这一竖线上。
　　不得不说，这确实是个毁尸灭迹的好地方，杀了人，把尸体往这儿一丢，真就是神不知鬼不觉。
　　谭文彬小声开口道：“他们……他们不会变死倒吧？”
　　要是这些尸体此刻全都变死倒，那自己四人定然是要没了。
　　就算只有两三头变死倒，润生一个人也只能应付一个，其余的，也都能给自己仨人给啃死。
　　“不会的。”
　　“小远哥，没事的，你不用安慰我，我能勇敢面对。”
　　“这上头祠堂里，是很高明的福中取福的格局，福里有平安，自然有镇压邪祟的功效，这些尸体，理论上就不可能变成死倒。
　　除非这会儿上头有人发了疯，把祠堂给砸拆了，连柱子也都推倒，这样才可能让下面失去压制，但也就至多一两具尸体能变死倒。
　　想要他们全部变死倒，就得去改一下祠堂里的风水，中性偏良的风水格局不好改，但福泽中取福泽的这种极致格局，却比较容易改成从一个极端向另一个极端。”
　　谭文彬：“小远哥，你只需要说第一句话就好了，后面那几句话不用说的。”
　　李追远：“抱歉，我习惯这种解题思路了。”
　　自己似乎一直有这种思维惯性，那就是每看到一个阵法，自己脑子里第一反应是如何将它改得更坏更狠厉。
　　都怪魏正道！
　　当然，自己现在有这种想法，也不算太奇怪，这里几乎每一具尸体，都是横死，怨念本就不小，而先前空间夹层里所体验到的可怕冰冷，其实就是这些尸体怨念实质化的表现。
　　并且祠堂的阵法虽然能杜绝它们变死倒的可能，但毕竟不是专门镇磨邪祟的，所以怨念只会不断累加，且尸体则都在这水潭下不断被浸养。
　　可以说，这里就是个可怕的“沼气池”，只需专业技术人员上去点个火，就能彻底引爆！
　　这时，李追远听到了密集的水流划动声，不是动物不是鱼，很轻微。
　　他开始根据声音，在脑海中确定位置点，然后，他很快意识到，这些尸体浮上水面后，开始慢慢地产生移动。
　　谭文彬：“咦，我身边的尸体漂哪儿去了，刚刚还有好几具靠着我呢，现在都没了。”
　　薛亮亮：“我这儿就只能摸到一具了。”
　　李追远马上道：“亮亮哥，你顺着你身边那具尸体前后摸一摸，看能不能摸到其他尸体。”
　　“好，等一下。”一串近距离的水流声后，传来薛亮亮的回答，“小远，前后两端都有，它们好像排队了。”
　　谭文彬：“排队，干嘛？”
　　李追远舒了口气，说道：“它们在给我们搭桥，指引我们上岸。”
　　薛亮亮听到这话，先被吓了一跳，随即马上意识到不妥：“妈的，谢谢！”
　　薛亮亮问道：“小远，方向是顺着头所朝的方向走是么？”
　　“对，先按照这个方向。”
　　“那你们跟上，扶着这些尸体挪过去，不要掉队，我第一个，彬彬第二个，润生你和小远在后面。”
　　接下来，四个人像是扶栏杆一样，扶着尸体在水潭中行进。
　　这些尸体，普遍偏胖，也有些瘦的，那就是近期刚被害死丢进来的人，还没来得及变成巨人观。
　　尤其是在经过一具最为正常的尸体时，李追远的左手划过时，也不知是凑巧还是怎么的，正好嵌入对方的手中，一时间，竟然拔不出来。
　　“小远？”身后的润生见男孩停下了，赶忙询问。
　　“我没事。”李追远用另一只手，去触摸这具尸体的脸庞。
　　盲人摸骨，他不会，但这俩要素，他要么有要么有过。
　　通过触摸，李追远脑海中浮现出这具尸体的面容，虽然不是很清晰，但能够认出，他就是朱阳。
　　李追远的手从朱阳脸上收回来，想拍一拍他的胸膛，示意他“节哀”。
　　虽然劝死者节哀，有些怪怪的。
　　可眼下，只能当做其死不瞑目。
　　然而，手这么一拍，却拍陷了进去，竟然滑入了对方的胸膛内。
　　他……被开了膛。
　　李追远真的无法理解，为什么村里人杀了人抢了东西还不够，还得这般对待尸体。
　　不，更合理的解释应该是，不是死后侮辱尸体，而是被虐杀的。
　　再联想起先前“当鬼”踹开民居的门，所看见的床上和柜子里的尸水，以及谭文彬取来的腊肉。
　　难以想象，在当下这个年代，竟然还有这种浓郁的恶，还存留于世。
　　伸进朱阳胸膛里的手，还在里面摸到了硬硬厚厚的东西，细抓两下，还能揉碎散开。
　　是书。
　　是朱阳放在车里，闲暇时看的那种每本都厚厚的印油盗版小说。
　　他们把这些书，全都塞进了朱阳身体里。
　　“我懂了。”
　　原本卡着李追远的手，松开了。
　　男孩将手抽出，没再做停留，继续往前，追上前面俩人。
　　这水潭的面积，真的大得可怕，即使是有尸体可以扶着休息借力，大家也都渐渐体力不支。
　　而要是没这些尸体做“路标”，想要在完全漆黑的环境下找到岸，几乎是痴人说梦，就算润生一门心思朝一个方向游，远了也会偏离直线。
　　终于，前方传来出水声，上岸了。
　　润生在后头，提了李追远一把，让李追远上了岩石。
　　四个人，全都疲惫地躺在地上，大口喘着气。
　　李追远：“空间夹层里的时间大概率和外面是一致的，现在外头应该还是天黑，我们不要耽搁了，趁着天黑出去。”
　　四人全部站起身，除了润生外，另外三人刚起身就又都是一阵摇晃，这是在水里泡了太久，已经有些不适应陆地的重力感了。
　　薛亮亮：“最后一具尸体，是斜朝向这里的，我们沿着这个方向走。”
　　四人顺着岩壁外的那一小段凸起行进，可以感觉到这里是弯弯扭扭的，但越是走就越能察觉风的呼应，隐约间，也能看见一点光亮，是月光。
　　而众人身侧，水潭也在这里缩小，变成了类似溪水一样的存在，想来村里人抛尸时是不会往里走那么远的，在外头就抛下去，让水流将尸体带入最深处的水潭。
　　继续往外走，终于豁然开朗，看见了头顶的月亮。
　　这里，应该位于村子所在位置的山坡下，而通往主道的小路，在村子另一边。
　　李追远和薛亮亮同时指向了一个方向，是走山里。
　　再穿过村子回主路，显然是不可能的，万一被发现了就是找死，唯一能选的，就是绕山。
　　这次，换李追远走在队伍最前面，刚顺着斜坡上去没走多远，男孩耳朵里就听到了动静，他马上抬起手做下压动作。
　　大家全都蹲下来不动。
　　李追远慢慢往前挪，他听力好，很快就听到了坡面上方树下草丛里传来的对话声，是一男一女：
　　“你说你猴急什么，别把我裤子扯坏了！”
　　“那你还不赶紧脱，可急死我了。”
　　“我不正在脱么，你撒手，再不撒手我就不给你弄了。”
　　“我的姑奶奶，你别耽搁时间了，你男人晚上是喝了酒，但他酒量好，说不定后半夜就醒了，到时候发现你不在床边躺着出来找你怎么办？”
　　“怕啥，他醒来起码也是后半夜了，不够你弄一次么？”
　　“我想弄一次后，休息休息，再弄一次。”
　　“瞧你这个死样。”
　　很快，那边就传来男女的闷哼声。
　　李追远侧过身，对身后的润生做起了手势，示意他上面树下有两个人，待会儿直接出手制服他们。
　　担心润生会有所顾虑，出意外后被对方发出动静，李追远还做了个抹脖子的动作，意思是润生可以看情况，选择极端点的处理方式。
　　润生用力点头。
　　可当李追远刚做出行动的手势，那边的闷哼声就在男人的长吟之下，结束了。
　　李追远和润生，僵在原地。
　　男孩觉得，自己做手势速度，已经很快了，但没想到，对方速度更快。
　　“怎么样，舒服不？”
　　“你倒是舒服了，给我弄得不上不下的。”
　　“没事，等第二次，就久了。”
　　“这次村长应该打了个肥货吧？”
　　“肥个屁，车上装的是钢缆。”
　　“咋可能，我听说钢缆可值钱了。”
　　“值钱是值钱，可不好出手，卖山下镇子上太扎眼，那车，也只能拆了处理卖卖废铁，还只能一点一点卖。”
　　“那现钱呢？”
　　“现钱倒是有一些，但村长说，那四个最肥的年轻的，不见了，他们衣服穿得可好了，一看兜里就揣着不少钱。”
　　“人能去哪儿了？”
　　“谁知道呢，本来村长打算组织大家上下路地去找一找的，可村里不是出了怪事么，今儿就只能请人来做法，就都耽搁了。”
　　“这事儿可真够奇怪的，根本就没人，那两扇门就自己破开了，里头柜子也被打开了，我家门口晒的玉米棒子也丢了好几捆，屋子里腊肉也被偷了，邪门得很，你说，会不会是冤魂出来搞事了？”
　　“怕个啥，就像村长对咱们说的那样，再厉害的鬼，也怕杀猪匠，更何况咱村，从老到小，哪个手上没沾过血腥的。
　　在鬼眼里，咱们村才是真正的活阎王，哈哈哈！”
　　“哪有这么快的活阎王。”
　　“第一次不算，你等我再缓一会儿，保证让你满意。”
　　“那这次，是没捞到多少油水啊。”
　　“没事，村长找到那司机家里的地址和村里电话号码了，还在车里找到那家伙给自己老婆写的情书和给女儿的信，到时候就打电话过去，骗她男人出车祸住院了，让她和女儿带着家里钱赶紧过来，他女人不算老，还能生养，女儿也不算小了，都能卖个不错的价钱。”
　　“要不干脆你给买了算了。”
　　“说啥呢，两个我可买不起。”
　　“你还还真敢想啊！”
　　“逗你玩呢，你还不知道么，我心里只有你。”
　　“不好，我家屋的灯亮了，那东西醒了，我得赶紧回去。”
　　“该死的！哪天找个机会，给他后脑开一记，也丢那池子里去，这样咱们以后就不用偷偷摸摸的了。”
　　“他死了，也轮不到你，我得先去问村长要不要。”
　　“没事，偷来得更香。”
　　“别光顾着放屁，帮我想一下回去怎么解释。”
　　“就说你看见狐狸偷腊肉了，你出门追狐狸去了。”
　　俩人快速收拾好衣服，然后急匆匆地从坡面也就是李追远四人头上往回跑。
　　等他们离开后，四人才重新起身往坡上走。
　　行进时，大家格外小心，生怕会有捕兽夹子。
　　好在一路有惊无险，或许，相较于捕兽，这个村子的人更喜欢猎人。
　　好不容易，绕了一大圈，终于上了山。
　　这块地形，因为有一片光滑的山体面，所以是上山难下山容易。
　　在这里，可以俯瞰整个村子，因为祠堂位于最靠山侧的全村最高点，所以在这里往下滑的话，正好可以落在祠堂后面。
　　“好了，就送到这里了。亮亮哥，彬彬哥，你们只需要继续往前走，下了这座山就能上主路了，记住，别在主路上走，要在路侧面走，走到镇上，去报警。
　　要是看见外地车牌的卡车，可以尝试拦下他们求助。”
　　薛亮亮疑惑道：“小远，那你呢，你不和我们一起下去？”
　　谭文彬用力舔了舔嘴唇：“小远哥，我觉得让亮哥一个人去报警就可以了。”
　　李追远摇头：“不行，一个人容易出意外，山路不好走。”
　　“那好吧。”谭文彬一脸失落。
　　薛亮亮看了眼谭文彬，又看了一下神色平静的润生，最后，目光落在李追远身上，很严肃地问道：
　　“小远，跟我说实话，你到底要留下来做什么？”
　　男孩脸上流露出腼腆的笑容，转身看向下方夜色里静谧祥和的村落，用清澈的童声回答道：
　　“这村子太安静了，我想让它，热闹热闹。”