# 第62章

“亮哥，我们走吧，抓紧时间报警。”
　　谭文彬拉了一把薛亮亮。
　　他是隐约猜到小远打算做什么了。
　　刚认识时，自己喊男孩“哥”，半是出于对神童的尊重半是调侃。
　　可自从目睹男孩不惜拼着眼睛流血致盲也要去报复，见过河面上漂浮的侏儒父子碎尸后，他称呼中的“哥”就带上了敬畏。
　　这真是没办法的事，一个平日里也就打打架的高中生，忽然见到了这种狠人，而且这位狠人平日里还喜欢摆出人畜无害的可爱模样。
　　“小远，不管你要做什么，你都要确保自己安全，明白么？”
　　“嗯，我会的，亮亮哥。”
　　薛亮亮和谭文彬走了。
　　李追远走到峭壁边，踮起脚往下看了看，问道：“润生哥，可以么？”
　　润生弯下腰，示意男孩爬上自己后背。
　　随即，润生站直身子，背对峭壁，提醒道：“小远，抓紧了！”
　　“好。”
　　李追远用胳膊，抱住润生的脖子。
　　润生左手放在自己胸口，右手攥紧钢管，深呼吸。
　　然后，往后一跳。
　　下落一段距离后，他就将钢管插入岩石缝隙，右臂肌肉绷紧的同时，腰部也在发力，整个人几乎笔直地挂在上面。
　　然后将钢管抽出，身形继续下坠，再将钢管插入。
　　李追远有种在坐海盗船的感觉，但这可比游乐场里的设施要危险多了，国外玩极限运动的还会系个安全绳，润生就靠一根管。
　　甚至，李追远都怀疑，就算手里没这根管，润生也能徒手这般下悬崖。
　　也是，以润生哥那种恐怖的饭量，居然没吃成胖子，显然都吃进力气里去了。
　　一段一段往下，没有合适的岩石缝可以插时，就多下坠一段距离找找。
　　到最后，看剩余的高度差不多了，润生干脆彻底放开，只在快落地时，单腿侧踢了两下岩壁以抵消部分落势，等落地时一串倒退再来个转身将李追远放在上面，自己面朝下趴在了地上。
　　“小远，你没事吧？”
　　“没事，还挺刺激的。”
　　李追远从润生身上下来，润生也站起身，拍去身上的草木屑。
　　男孩知道，要是没自己这个累赘，润生落地时就不用这般狼狈。
　　这就是天赋啊。
　　李追远毫不怀疑，润生要是有人教的话，那他未来必然不会比秦叔差。
　　男孩本人其实没什么门户之见的，更没什么道德洁癖，毕竟秦柳两家的风水绝学自己也看了学了，可偏偏秦叔教给自己的扎马步和吐纳，他没办法教给润生。
　　这需要极为专业的人士，对你进行单独的肌肉发力校对以及呼吸调整，自己现在练的这一套只适合自己，教给润生的话可能会起到反效果。
　　只能期望，等阿璃病好了后再见到秦叔时，请秦叔来教润生。
　　祠堂的院墙并不高，润生先爬上去，再双腿倒钩上半身下探，将李追远接了上来，二人就这样翻墙进来了。
　　不比在空间夹层时，那会儿就自己四个人，该踹门就踹门，无所谓，现在敢闹出大动静，肯定会把村子惊醒。
　　祠堂的门，是关闭着的，意味着村里有人来过，等走进内厅时，发现供桌上摆着新鲜的贡品。
　　应该是这几天村里闹鬼的事，还是让村民人心惶惶了，连祠堂门都被“鬼”踹开，意味着先祖被惊动，那就自然得赶紧来拜拜，请求先祖保佑。
　　“小远……”
　　李追远笑道：“吃吧。”
　　“哎！”
　　润生坐上供桌，右手抓起贡品，左手拔出香炉里还没燃完的大粗香，大口大口地吃了起来。
　　他是真饿了。
　　中午吃了一肚子草，下午就吃了些干玉米，拉磨的骡子伙食都没这么差。
　　当然，他其实是有补充渠道的，比如彬彬从屋子里拿出的腊肉，他就只吃了那一块，没再起身去屋子里拿。
　　水潭里那么多具尸体，虽然没变死倒味儿没那么香醇，但也不是不能下嘴。
　　他在忍着，一是他不愿意太过破坏自己在小远面前的形象，二是也没到真正山穷水尽的地步。
　　李追远拿了一些贡品，一边吃一边绕着厅堂转圈。
　　距离天亮还有段时间，而且就算天亮了可能村民也不会早早来这里，所以他现在时间很充裕。
　　重新详细地观摩分析一遍后，李追远情不自禁地感叹道：
　　“齐氏先人的水平，真的太高了。”
　　修陵寝，除非是割据势力，否则龙脉随你挑，劳工随你用，就算是王朝末年，朝廷再难，也会挤出财政来供给你发挥，所以，陵寝修不好是废物，修得好算正常。
　　可在这山沟沟里，如此简陋的条件下，也依旧能修出这么精致的格局，那真的是太不容易了，是真正的技术活儿。
　　润生一边吃一边不解地问道：“那为什么老巢还被外姓给占了？”
　　李追远摇摇头：“世上的事，哪能真靠风水就能一劳永逸，要真是这样，那些王朝就不会灭亡了。”
　　男孩伸手轻轻拍了拍自己额头，这里风水局布置得越好，自己改起来的难度也就越大，怕是又要透支了。
　　但既然已经做出了决定，他就不会再修改。
　　优点是，在原有基础上修改，就地取材，只要自己设计好图纸，施工方面会非常简单快捷。
　　李追远扭头看向润生，发现润生正在剥皮吃着红薯。
　　他记得火车上自己买烤红薯回来时，润生是一边心疼贵一边剥皮吃。
　　“润生哥，我觉得红薯皮也是好吃的。”
　　润生：“以前家里断顿，只有红薯可以吃时，我爷就叫我不能吃皮，必须余点漏点，好让日子有点奔头。
　　小远，我吃好了。”润生从供桌上下来，拍了拍撑起的肚皮，“嘿嘿，这次能撑很久。”
　　“润生哥，你把这里这里还有这里……”
　　李追远给润生布置了任务，要么是屋檐上铜钱和铜剑取下来或者对调位置，要么是院子里砖石的挖起重新布置。
　　祠堂墙角那儿，有平日里用来修缮的工具，正好拿来使用，只需要注意不要发出太大声音即可。
　　这些，其实只是外围的边角料活计，不难却费时，先让润生做起来。
　　而真正核心关键位置的改动，还是在那三面石子墙壁上，只需要改变一些颗甚至就几颗石子的位置，就能起到扭转的效果。
　　这不是李追远有多高明，而是齐氏先人的造诣，人家是真的做到了布大局如烹小鲜。
　　润生操起工具，就开始忙活起来。
　　李追远搬来一张长凳，坐在厅堂中央，闭上眼，开始推演。
　　只是刚一开始，男孩就觉得头昏脑涨，眼角也出现了干裂的痛感。
　　上一次，自己只是浅层解读，读出了三面墙壁上的拼图留言，那其实是人家故意留下给自己后人看的，现在，他要去深度解析对方技艺层面上的运用，难度肯定不同。
　　算着算着，李追远感觉自己流“鼻涕”了。
　　他没睁眼，只能从椅子上滑下去，躺在地上，继续推演。
　　很快，“眼泪”也流出来了，他依旧顾不得去擦拭处理。
　　一直到，脑袋都开始刺痛，李追远终于有些烦躁了。
　　因为他推演得越多，所能感知到的未知玄奥也就越多。
　　要是放在过去，他会高兴得跳起来，每天一点点来切香肠学习，可现在，他却有点骑虎难下。
　　李追远睁开眼，用衣服擦拭了一下眼角的血渍，不能再这么死算下去了，自己还是过于高估自己低估了古人，必须得换个思路，要不然又得给自己整成瞎子。
　　既然这里是祠堂，这墙壁上也留下了祖训，那自己能不能切入模拟齐氏后代的视角来尝试观摩学习？
　　这种行为类似于讨巧，跳过大量推理论证，只记公式，但等真的代入进去后，李追远忽然发现，这条路竟意外得走得通。
　　三面墙壁上的石子，在他脑海中居然重新组成了讯息，这很显然，是齐氏先人对优秀后辈的留言。
　　而这里的“优秀”，其实比较护犊子，大概站在先人角度，似乎早就对后辈的水平下滑早有预料。
　　新的留言有三段，因不是纯粹文字载体，属于只可意会却不可形摹。
　　第一段留言意思是，凡能看到这里的后世子孙，可得一部笔记，下面记载了笔记所在的位置，就在祠堂特定的砖头下面，阅后放回，以待后人。
　　第二段留言是，此处乃妙地有界，如真似假亦如假似真，因这一特殊性，才选址于此隐居，下面记载了牵引进入那地界的方法和出口方位。
　　第三段留言是，若是族内有难，不得不迁移出这里，可改此地风水格局，下面记载了具体修改的方法。
　　李追远有些庆幸地笑了笑，还好自己临时换了思路，这才发现原来人家先人早就把答案放在这里了。
　　也是够绝的，不管是后人主动还是被迫迁移离开这里，都可以通过改变这儿的风水格局，不让之后住这里的人获益，甚至是对鹊巢鸠占者进行可怕的诅咒。
　　但很显然，齐氏后人没有这么做，也不知道是当年事发突然还是后人水平差到连“优秀”都达不到，看不见先人留言。
　　李追远把润生喊了过来，按照记录方位，选中一块砖头，示意润生撬出来。
　　润生将小铲子刺进去，再带着手下压，很快将砖头松动拿出，再往下继续挖，掏出了一个盒子。
　　李追远怀着激动的心情打开了盒子，然后皱眉，盒子里……是空的。
　　这应该是被人取走了，且取走的人没有再放回去，而且大概率应该是被齐氏某一位后代取走的，但他没有遵照先祖意思，让家族后人靠本事获得阅这本笔记的资格。
　　只能说，先祖有先祖的视角，后人有后人的现实吧。
　　这本笔记，要么后来就伴随着齐氏的变故失落了，要么就可能陪葬在附近山头某个齐氏人的坟墓里。
　　真可惜啊……
　　李追远心里很是遗憾，齐氏先人当年选择在这路隐居，看中的就是这儿的天然空间夹层，那帮人水平都能高到这种地步了，其留下的笔记，得多珍贵啊。
　　空间夹层进入的方法很简单，在附近外围，只需要人为降低自身三灯烛火就可自动进入。
　　后者意思就是自己给自己“做”倒霉。
　　出口则在祠堂太极图案处。
　　火车上跟过来的小女孩，恰好给四人提供了进入的前提条件，而自己本来应该没事的，却因为和薛亮亮他们三人牵扯太深，被一起裹挟带进来了……就像是润生手里的钢管。
　　不过，齐氏先人那帮家伙真的是一群疯子啊，为了研究这个空间夹层，不惜自损自己三灯，很有种朝闻道夕死可矣的架势。
　　要是先祖们喜欢这样玩，也不奇怪后代子孙传承水平会直线下降了，因为越是天赋好的死得越快。
　　“润生哥，外面的活做完了么？”
　　“都按照你要求搞定了，只是，小远，你现在没问题么？”
　　很显然，润生看见了男孩脸上残留的血渍。
　　“没事，这次瞎不了。”李追远伸手指向东侧墙壁，指了一枚绿色的石子，然后指向西侧墙壁，指了一枚黑色石子，最后刚准备指向北面墙壁时……
　　一股巨大的危机感，猛地笼罩在李追远身上。
　　他的眼皮，开始快速颤抖，心脏也在“砰砰砰”直跳。
　　这使得男孩不得不身子前倾，双手撑地，跪伏在了地上。
　　他有种预感，自己如果真的指向北面那面墙壁上那枚红色石子，再对润生说撬出来依次调换位置，那么自己，必然会有厄运发生。
　　“小远？”
　　李追远站起身，来到厅堂门口，将润生先前从屋檐上卸下的一柄铜剑拿起，铜剑打磨得很光滑，借着月光，勉强映照出了自己的脸。
　　他开始给自己看相。
　　只一瞬间，李追远就觉得一阵天旋地转，整个人摔倒在了地上。
　　自己再次触犯了不能给自己看相的禁忌，但他不得不看。
　　而结果是，自己现在面相差得……比之前红衣小女孩对亮亮哥三人所造成的，更惨很多倍。
　　亮亮哥他们当时是被借寿，油尽灯枯相，而自己现在，则称得上是“神憎鬼厌”，那是一种“生不如死”的命格面相，五弊三缺这类，都会被安排上。
　　为什么会这样？
　　“小远，你怎么了？”
　　“润生哥，我没事。”李追远脱离润生的搀扶，重新看向墙壁。
　　他开始重新思索，自己把这里格局改变后，会发生什么。
　　首先，水潭下面的尸体，会全部变成死倒，它们会冲入村子，将这里的活人全部杀光。
　　这无所谓，至少李追远认为是这样，因为这本就是这个村子该得的报应。
　　但……接下来呢？
　　自己是没能力控制这些死倒的，也解决不了它们，要是它们没有在完成复仇后自我消解，就会扩散出去蔓延去其它村子甚至镇子，到时候，就是由自己亲手引发出了一场浩劫。
　　事实上，等这里风水格局颠倒时，这些死倒的怨念会更强烈，大概率在杀了仇人后也不会消散，那么这场浩劫就几乎是注定的。
　　这就……算我头上了？
　　以前在南通时不也这么干的么，太爷也是这么做的呀，难道是因为现在太爷不在自己身边罩不到自己？
　　不，以前那种只是小打小闹，这种大场面，就算太爷在这里，也肯定罩不住了。
　　李追远很不理解，凭什么劫道杀人的没事，自己在这里除恶复仇却得承担罪责？
　　抬起头，望向夜空，要不是不能发出大动静，李追远真想跳起来怒骂：你这算哪门子的天道？
　　“小远，你……”
　　润生实在是觉得太不对劲了，小远这一会儿流血一会儿晕倒一会儿又情绪激动的，让他很不安。
　　“润生哥，你让我静静。”
　　“哦，好。”
　　润生蹲到远处角落，默默地点起香，将口袋里的贡品取出，继续吃着，没事做的时候，多填点肚子总是没错的。
　　李追远双腿叉开，坐在地上，双手则死死抠住身下砖缝。
　　他在强迫自己冷静下来，然后，他忽然发现冷静的效果太明显了，又不得不重新低下头，面露痛苦，心里不断默念“阿璃”的名字，这才将那即将犯病的趋势给遏制住。
　　“呼……呼……”
　　重新抬起头，深呼吸。
　　总之，以牺牲自己为代价，给下面潭水里的人复仇，他是不愿意的。
　　反正薛亮亮那边会报警，警察很快会出动包围这儿，罪恶也会被绳之以法。
　　就是这样的话，心里有有点失落，有点不甘心，有点不痛快……很多一点点累积起来，情绪就复杂多了。
　　呵，自己居然有情绪了？
　　一时间，李追远都不懂自己该不该为此高兴一下。
　　虽然这些情绪，在集体出现后，又以很快的速度开始消退，但至少擦出过火花。
　　这时候，
　　他想到那对侏儒父子，他们明明很罪恶，可在行事风格上却滴水不漏，似是在故意避开着什么。
　　他想到了柳玉梅想到了秦叔，他们住在太爷家里，只把自己当作普通人，尽可能地避免一切越界行为。
　　最后，他想到了一个人。
　　他以前一直奇怪，那个人为什么不明确去写帮死倒完成怨念也是让其消解的好方法。
　　他也一直认为，自己看见个风水格局脑子里最先想的就是如何将其改得极端，这里头固然有自己乐趣心理作祟，但书上不教这些思路自己想做也无法下手，书上的内容，本身就具有引导性。
　　“呵……”
　　男孩笑了，他想明白了，答案就是魏正道——伪正道。
　　自己想要的是一个结果，既然直线走的代价太大，那就绕一下嘛，骗一骗，哄一哄这个正道，只要面子上过得去，就能相安无事。
　　反正，它是个伪君子。
　　“润生哥，这块绿色的，这块黑色的，和这块红色的，按照我说的顺序，都撬出来，依次交换，但最后一步，就是那红色的，先不要放进绿色的凹槽位置。”
　　“好，我明白了。”
　　润生拿起工具开始撬，很快完成了前两步，红色的石头则被他递给了男孩。
　　“小远，接下来呢？”
　　“接下来，把动静闹起来吧。
　　还记得距离祠堂最近的那个民居么，就是我们吃她家玉米棒子的，也是彬彬哥从她家屋子里找出腊肉的。”
　　“记得。”
　　“润生哥，你现在过去，把屋子里那个女人抓到这里来，记住，速度要快，她屋子里还有一个男人，要是反抗，你不要客气。”听到“不要客气”四个字，润生的眼睛一下子瞪大了，呼吸都变得急促起来。
　　李追远又补了句：“他们是确确实实的杀人犯，你是去抓杀人犯的，公民有义务协助警方办案，维护社会和谐稳定，这不违法。
　　而且县城墙上标语上还画着‘打死车匪路霸，无罪有奖’。”
　　润生挠挠头，有些不解地问道：“额，小远，你给我说这些做什么？”
　　李追远耸了耸肩，说道：“刚刚那些不是对你说的，去吧，润生哥。”
　　“好嘞！”
　　润生抄起钢管，打开祠堂门，跑了出去。
　　李追远倚在门口，一边眺望着那边情况一边把玩着手里的这块红色石头。
　　他嘴角挂着笑意，他察觉到了，甚至还用手去尝试压一压，却没压下去。
　　这笑容不是演的，因为他现在是真的快乐。
　　这股情绪很持久，一直在小火炖着。
　　很难想像，待会儿真的煮沸腾时，自己到底得有多么欢乐。
　　循规蹈矩，按部就班，对他来说没有什么挑战性。
　　反而是这种在天道的边缘反复横跳，给予了他真正的刺激快感。
　　这才是真正的有趣，好玩。
　　“砰！”
　　那是房门被踹开的声音。
　　紧接着，是女人的尖叫。
　　然后，李追远就看见，月光下，润生扛着那个女人在飞快地奔跑。
　　先前在村背后坡上只是听到女人的声音，却没见到她具体模样，现在见到了，李追远反正开心，干脆给她认真看起了面相：
　　女人大概三十多岁，一脸雀斑，眉眼哪怕惊慌扭曲依旧可以看出带春痕迹，这是典型的桃花面相，而且是烂桃花。
　　无论男女，有这种面相的，都会因裤裆下面那点事儿弄得倒霉一辈子，要是整体面相富贵安然，倒是可以对冲之下压一压，可女人显然不是这一类型，烂桃花之下，还有着更清晰的法正横夭命。
　　这种面相，监狱重刑犯里居多，在《阴阳相学精解》，解释的就是明正典刑、秋后问斩者。
　　也就是说，哪怕没有自己的插手，她这样的人，未来大概率也是要上法场的。
　　或者说，是这个村子里绝大部分人，都会上法场吃花生米。
　　用亮亮哥习惯的话来说，就是时代发展的车轮，注定会碾压过去，而他们，就是注定会被碾碎的对象。
　　可问题是，在他们被碾碎前，这期间，还会有多少个朱阳，会遭遇他们的毒手，朱阳的妻子很快就要带着钱和女儿，从南通来到这里了。
　　“小远，我带来了。”
　　润生将女人丢在了地上。
　　“救命呐！！！！！”
　　“啪！”
　　润生一巴掌抽在女人脸上。
　　他的巴掌，力道那是相当可怕的，这一点，刘金霞和山大爷可以作证。
　　女人牙齿被直接抽飞了好几颗，一侧的脸高高肿起，只敢呜咽不敢再叫了。
　　润生手指着她，恶狠狠地道：“闭嘴！”
　　女人被吓住了，用力点头。
　　李追远则看向润生，问道：“润生哥，你做什么？”
　　“啊？”
　　“我想让她叫。”
　　“我……”润生马上对女人道，“你再叫啊！”
　　女人马上摇头，示意自己不敢。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“叫你叫你就叫！”
　　“救命呐……来人呐……救命呐……救命呐！”
　　一开始，女人叫得还挺小声，可在听到远处村里的动静和狗叫声后，她的叫声也就越来越大了。
　　其实，润生踹门的动静就惊扰到了村里，但当附近村民从家里出来时，润生已经扛着女人跑到祠堂里来了。
　　这黑灯瞎火的，村民们想弄清楚到底发生什么事也得好一会儿呢。
　　“她屋子里还有谁？”
　　“一个男的。”润生说道，“但被我瞪了一眼，就只敢缩在床上，不敢阻拦我。”
　　很显然，女人的丈夫很怂，连自己的妻子都不敢保护，不过这样的人，对那些外乡经过的司机，却能下得去狠手。
　　可能是女人男人的讲述以及女人现在的尖叫，终于，村里人终于知道发生什么事也该去哪里了。
　　很快，李追远就看见一伙人，手持手电筒，向这里跑来。
　　润生将女人提起，右手持钢管对着女人脑袋，厉喝道：“再敢上前，我就宰了她！”
　　很明显是电影里武侠片的台词，但配上润生浑厚的大嗓门以及人质，确实是让第一批赶过来的村民止住了脚步，不敢再往前。
　　“润生哥……”
　　“啊？”润生愣了一下，“小远，我又做错了么？”
　　李追远叹了口气，算了，无所谓，再哄一哄正道。
　　男孩对着祠堂门外用力喊道：“你们把好心载我们一程的货车司机朱阳怎么样了，他车牌是苏f，他车上装的是钢缆，他车子里还有他写给自己老婆和女儿的信！”
　　生怕对方记不得是哪个，李追远特意给了很多后缀提示。
　　这时，人群里有人喊道：“他已经死了，他不是爱看书么，我就把书都塞进他肚子里了，让他下去看个够，哈哈哈哈！”
　　然后一群人都笑了。
　　显然，被抓起来当人质的又不是他们老婆，他们并不是很在意。
　　当然，现在就直接冲上去，万一让女人因此出个意外，都是一个村的，面子上也不好看。
　　“就是你们啊，村长还让我们去找你们的，没想到你们居然躲在村子里！”
　　“还行，省得让我们再费力去找了，你们自己送上门了。”
　　这时，第二批第三批，聚集过来的人越来越多，这个村子户数并不多，基本上成年有行动力的男女都过来了。
　　而且，似乎笃定了祠堂里的两个外乡人跑不掉，所以他们压根就没想遮掩，言语里也尽是直白放肆。
　　毕竟，谁会担心死人会泄密呢？
　　这时，人群中主动让开一条道，走出来一个人，正是那位给自己等人指路说前面路危险的修车铺老板。
　　老板伸手指了指润生，说道：“放了她，我们让你们俩安全离开，从此两不相干！”
　　这很显然是骗傻子的话，怎么可能让人活着离开。
　　他们这个村子下手之所以这么狠，不留活口，就是为了保密。
　　而在当下，外地的司机一旦失踪，一没监控二没记录，家属在外地报警，警方不说失踪路段了，甚至连失踪省市都很难定位。
　　那些跑长途车的，也不会隔三差五给家里打电话，家人也不晓得他们临时接了去哪里的活儿。
　　李追远喊道：“你们这么做，是犯法的，警察叔叔会来把你们全部抓住的。”
　　这孩子的声音，搭配这些话语，再次引得众人哄笑。
　　村长再次重申：“听话，放开她，你们就可以安全离开，我们说话算数！”
　　“我们不信你们的话，除非我见到警察叔叔过来，否则我们不放人。”
　　见屡次被遭拒绝，村民们开始主动前压。
　　李追远继续喊道：“你们不要过来，你们已经犯了这么多罪了，还不思悔改，难道还想错上加错，继续伤害我们吗？”
　　这下，不仅村民们在继续发笑，连旁边的润生都不禁看向男孩，他觉得小远不会说这些天真的废话。
　　“唉，嗓子痛。”李追远揉着自己的嗓子，但他还得继续喊下去，“你们不要过来，这让我感觉到了危险，如果你们要伤害我，我就要选择自保了！”
　　这句台词，李追远觉得不满意，因为有点过于刻意。
　　这时，润生虽然不明白，却找寻到了某种规律，他也扯着嗓子喊道：
　　“禁止再向前，否则就是非法袭击百姓，请即刻迷途知返，终止你们的违法行为，认清现实，回头是岸，否则，后果自负！”
　　非法袭击百姓……
　　李追远忍不住张嘴笑了起来，笑得眼泪都要流下来了。
　　今晚，本就已经十分怪诞了，没想到润生哥还能在这上头又添了一把古怪稀奇。
　　润生继续喊道：“坦白从宽，抗拒从严，及时认清你们的罪恶，主动自首，才是正途！”
　　“他妈的，这是俩傻子吧！”
　　“上！”
　　有三个人再也忍不住了，率先脱离人群，跑上祠堂门口台阶。
　　润生毫不废话，钢管对着他们就是一连串猛抽，三人压根没料到这个大傻子这么狠，力气这么大，哪怕手里也拿着榔头柴刀，也架不住润生钢管上的可怕力道，全都被抽倒下去，各个头破血流。
　　这么生猛的一幕，也将后头的一众村民给吓得止住脚步。
　　然后，李追远看见村长从身后一人手里接过了一把猎枪。
　　“润生哥！”
　　润生马上一把推开李追远，然后自己也避到另一侧。
　　“砰！”
　　枪响了，没打中李追远和润生，但来不及躲闪的女人，胸部上，被打成了蜂窝。
　　“润生哥，关门后过来。”
　　“好！”
　　润生马上将祠堂门关上，再带上门闩，然后自己马上跑进厅堂。
　　见润生进来了，李追远才将手中的红色石头，塞入凹槽。
　　“我是自保，我是正当防卫，是他们要杀我，我这是属于人的很正常的求生本能。”
　　布置这一切的齐氏先人自己，应该也没料到，洞天福地的格局下面，会存有这么多的满含怨念的尸体。
　　当这里的格局极端颠倒时，就相当于往一个积压的粪池里，丢了一根鞭炮。
　　起风了，很冷很冷的风，院子地面瞬间染上了一层白霜，而且白霜扩张的速度很快，厅堂内居然也是，外面甚至也飘起了雪。
　　李追远心里当即一咯噔：不好，没料到覆盖范围这么大！
　　当下面的怨念被激发时，每一头死倒都相当于一个红衣女孩，不，死倒比红衣女孩要更可怕，所能起到的负面效果也更强。
　　当初李三江在解决小黄莺事件时，就对李维汉说过，要是不把死倒请走，整个家都要跟着倒霉。
　　这下面一群死倒，苏醒时所激发出的怨念，远超一群红衣小女孩，足以将范围内所有活人的身上三灯全部压下去。
　　而三灯被下去的人，就会进入空间夹层，李追远可不想自己和润生也一并进去。
　　在外头人或砸门或翻墙时，李追远马上把供桌上的香拿起，分出一些给润生。
　　“这个不要吃。”
　　“哦，好。”
　　李追远诚声道：“冤有头债有主，你们帮过我，我也在帮你们，请睁亮你们的眼睛仔细看清楚，到底谁才是仇人！”
　　地面的白霜，已经将整个祠堂覆盖，而且还延伸出去很远。
　　唯独，李追远和润生脚下的区域，白霜化开了。
　　下方水潭，所有浮尸全部由平躺逐渐改为竖直，他们身上开始溢出水，身体慢慢展开。
　　上方，祠堂门被撞开，村民们蜂拥而入，村长手里举着猎枪，目光冷冽，扫向祠堂内的二人时，不禁冷笑道：
　　“现在烧香求保佑，晚了！”
　　下一刻，下方所有死倒，集体抬头。
　　一团团几乎肉眼可见的黑气，从地面窜出，将这些人包裹。
　　倏然间，
　　冲进来的村民们发现，自己的目标，厅堂内的那两个外乡人，忽地不见了。
　　“去哪里了？”
　　“他们跑哪儿去了？”
　　“是不是躲哪儿去了？”
　　“我眼花了么，刚刚还在我眼前的，怎么一下子就没了。”
　　空间夹层里的环境是和现实里一样的，他们并未意识到，是自己去错了地方，一如一开始的李追远四人。
　　村长喊道：“给我找，他们肯定还在这里！”
　　……
　　现实祠堂内。
　　润生张大了嘴，他正准备丢下手中的香拿起钢管去拼命呢，谁知道一眨眼，一群活人就消失不见了。
　　随即，润生低下头，看着站在他面前的李追远，他清楚，这一切都是小远的手笔。
　　这一次，润生再次被知识的力量所震撼到了。
　　但很快，他又被一股更为可怕浓郁的死倒气味所惊骇：
　　“小远，好多好多死倒！”
　　可刹那间，先前那浓郁到仿佛要滴出水的死倒味道，忽然消失了。
　　“额，小远，死倒又都不见了……”
　　“润生哥。”
　　“嗯？”
　　“那是死倒们，也进去了。”
　　“这……”
　　李追远伸手指了指院子里的那个太极图案：“润生哥，你拿工具，把那里给我砸烂！”
　　那是出口，把出口砸烂，这座空间夹层，也就被彻底封闭了。
　　“好！”
　　“还有，润生哥，半小时。”
　　“啊？”润生一开始没懂，但看见李追远席地而坐闭上眼后，润生明白了过来，问道，“小远，你这次要走阴这么久？”
　　李追远轻轻点头：
　　“难得的机会，要好好享受嘛。”
　　说完，男孩举起手，打了个响指。
　　“啪！”
　　再睁开眼，他依旧在祠堂里，可却看见了满祠堂正在翻找的村民，但这些村民却看不见他。
　　怪不得齐氏先人忍不住要隐居在这里研究这个，这里，确实好有趣，唉，可惜了。
　　要不是必须得毁掉出口，他也真想把这里当作一个自留地，好好地圈起来研究研究，哪怕为此得担上很大的负担。
　　李追远从人群中很自然地穿过，在经过村长身边时，还特意停下来多看了他几眼。
　　然后，他走出祠堂大门，站在台阶上。
　　一群死倒，已经缓缓从下方洞口处，来到了这里，密密麻麻。
　　它们一个个身上都在渗透着水，身上怨念深沉，如同择人而噬的野兽。
　　李追远笑着让开了身位，对着祠堂大门内做了一个弯腰伸手的动作，如同京里大牌饭店门口最专业的服务生：
　　“诸位，请进。”