# 第63章

厨师精心烹制出菜品后，慢慢擦着手，站在远处，静静地看着食客们品尝。
　　凶手作案后，又躲进人群中，偷偷回到案发现场，触摸身前挂起的警戒线。
　　李追远不知道自己属于哪一种，或许，两者都不是。
　　因为现在的他，还远远没到能从他人身上汲取情绪价值的地步。
　　但隐约间，在自己内心深处，已经触摸到了一束淡淡的火苗，很微弱，却又真的在燃烧。
　　就像是在家给死倒作画时能感受到的那种轻松与投入，眼下，他亦是兴致勃勃。
　　自己遗传了李兰的病，是情感的沙漠，可是，沙漠里也能长出仙人掌。
　　而自己贫瘠的情感，也能受死倒影响产生波动。
　　这种发现，很难去对外人讲述，他们不仅难以理解，更会认为自己疯了。
　　这没关系，反正阿璃会理解。
　　李追远决定等在山城见到女孩后，把这些感受对女孩细细讲述，让她也能分享到自己病情好转的快乐，这是属于他们二人之间的悄悄话。
　　此刻，死倒们的目光，全部集中在李追远身上。
　　男孩知道，它们能看见自己。
　　但他并不感到畏惧，先前自己和润生脚下的白霜消退，就表明了它们的态度。
　　至少在眼下，它们依旧能维持一部分的清明，知道谁在帮它们复仇。
　　至于复仇结束以后它们会发生怎样的变化，是否还能继续拎得清，老实说，连李追远本人都对此没抱什么希望。
　　齐氏先人给自己后人留下了反制手段，但他们怎么也不会料到，未来这座村子下面，会留存着这么多具横死的尸体。
　　当这里的风水布局被自己改变后，赐福变成诅咒，再与这一大群死倒呼应，必然会发生更不可测的变化。
　　传统死倒完成复仇后就会消解了，但在这里，消解的难度会极大提高。
　　好在，自己已经让润生把这儿的出口给毁了，这些死倒不会出来为祸地方。
　　唯一的隐患大概就是，要是以后来个有道行的同行，看这里山清水秀气势极佳，盘膝坐下来走个阴耍耍，那么下场必然会无比凄惨。
　　即使是李追远，也就只敢在今天在这会儿来欣赏这复仇的盛宴。
　　今天以后，他也是不敢再走阴进这里了。
　　死倒们没有动，先前的“请进”，好像没能打动它们。
　　李追远只得又催促了一声：
　　“快点吧，菜要凉了。”
　　饭店开门营业了，还是自助餐。
　　终于，死倒们接受了李追远的邀请，鱼贯而入。
　　里头，立即传来刺耳的惊恐声与尖叫声，还夹杂着一声枪响。
　　李追远整理了一下衣服，这个动作在走阴状态下是多此一举。
　　但正如山大爷教润生吃红薯不要吃皮一样，生活，本就需要一点仪式感。
　　走回祠堂，如同踏入一座魔窟。
　　李追远坦然走着，穿行在其中。
　　这座祠堂，无论是在现实里还是在这空间夹层中，他都来过好几次了，可每次重回这里来都会有不同的感受，如同一个景区内四季分明的风景。
　　“吧唧……”
　　一滩红色和白色，溅到了自己鞋面上。
　　李追远停下脚步，本能地想弯腰清理，却又忽然意识到，这根本脏不到自己。
　　抬起脚，鞋面依旧干净。
　　他走到厅堂里，在一张板凳上坐下，面朝着院子。
　　还没结束呢，还早。
　　复仇的火焰，需要尽可能持久地燃烧，所发出的火光才能勉强给被害者带来那么一丝丝的慰藉。
　　这些双手沾满血腥的刽子手们，要是死得太干脆，那才是真的便宜了他们。
　　李追远手肘撑着大腿，手掌托着下颚，就这么安静地看着。
　　绝望的哀嚎，凄厉的求饶，崩溃的叫喊，种种声音交织在一起，竟意外的和谐，如同大师亲自演奏的交响曲。
　　明明场面很喧嚣，可他却不太愿意发声，生怕会打扰到舞台上正在进行的表演。
　　男孩的嘴角，挂着笑意。
　　可惜，这里没“外人”。
　　否则，要是有人走到祠堂门口，向里看去，血腥扭曲背景下，远处中央坐着一个面带微笑的男孩，这真是绝美的构图设计。
　　时间，正一分一秒的过去，没有前奏、铺垫、高端和收尾的节奏分明，只会是从开始即高端到戛然而止。
　　这时，一个人，确切的说，是半个人，爬到了男孩跟前，是村长。
　　在他身后，是长长的血路，还洒落了肠子等各种下水。
　　按理说，他早就应该死了，但他还“被活着”，双手还挺有力气，不停扒拉着地砖，他还有求生欲。
　　这样的复仇对象，往往更好玩，更不舍他一下子就死掉，要一截一截像甘蔗那样，咀嚼出所有汁水。
　　在旁边，如遛狗般驱赶村长的，是朱阳。
　　村长已经爬过去了，可朱阳却仍停在原地，看着男孩。
　　李追远有些疑惑地指了指身后，朱阳没挪动步子，而是两只手对着他自己的肚子，缓缓扒开。
　　像是一扇双开门，他的胸膛就这般被展开，里头填充的书，散落了一地。
　　有些还相对完整，有些则早已破碎成了半浆糊。
　　这些油印盗版书的质量确实很差，进水后，油墨都将朱阳腹腔内染了色，黑漆漆的，像是抹了一层灶灰。
　　李追远有些不解地看着他，很快，男孩明白了过来。
　　朱阳的胸腔内，肋骨那儿，还夹着一本书。
　　这本书，保存度极好，哪怕浸了水，依旧流转着让人舒适的光泽质地。
　　这种质感，李追远很眼熟。
　　在家里，他有相同材质的书，就是魏正道喜欢用的……佛皮纸。
　　朱阳伸手，将这本书抽了出来，那两根肋骨为此还晃动了几下。
　　他将书，递到了男孩面前。
　　封面上写着一行字：《齐氏春秋》。
　　乍看书名，很像是历史上很有名的那本《吕氏春秋》。
　　但李追远很清楚，齐氏先人，无论是祖上修帝王陵寝的家族传承，还是后来隐居在此专心研究这处夹层空间，随便截取一部分家族经历记载下来，都价值巨大。
　　只是，自己现在是走阴状态，可以接触，却无法改变实物。
　　他对身下这张长凳的位置一直有些不满意，可却没办法挪，且全场就这一张凳子还立着，其它都倒了，没办法，只能将就。
　　简而言之，男孩现在连翻书页这么一个简单的动作都做不了。
　　有点后悔，似乎不该这般心急地让润生把出口给毁了。
　　当然，这点后悔仅仅是情绪上的，事前的自己，是不可能冒放出死倒的这种风险。
　　朱阳没再去追村长，可能属于他的那一截已经玩完了，余下部分，则该由其它死倒去接力。
　　大家都有复仇的需求，可加害者毕竟有限，只能委屈加害者像是条长足蜈蚣，供给众乐乐。
　　朱阳在李追远身前坐了下来，将书放在自己腿上。
　　李追远正好能低下头，和他一起看。
　　朱阳是个喜欢看书的，这本《齐氏春秋》，或许失落的位置，就在水潭深处，正好被变成死倒的他，拿了过来。
　　要是没这种机缘巧合，这本书怕是很难有机会再面世，事实上，从水潭深处被转移到这儿，才算是彻底封堵死了这本书再面世的可能。
　　朱阳翻开了第一页，全是五颜六色大小不一的圆点。
　　他又翻开一页，依旧是密密麻麻各种颜色大小的圆点。
　　李追远则瞪大的眼睛，他知道这是自己唯一一次能阅读到这本书的机会，所以他在努力让自己可以记住每一页上内容。
　　他知道自己的记忆力不行，比不过以前班上那两位真的能做到过目不忘的同学。
　　因此，他只能在朱阳翻书的空隙间，多扫两眼，这样才能确保记住。
　　至于像祠堂墙壁石子儿那样，破译上面的内容，这个先不急，以后有的是时间。
　　翻书的过程很快就结束了，翻到最后一页后，李追远抬起头闭上眼，将先前的所有页在脑子里快速温习了一遍。
　　再睁眼时，发现朱阳身体开始颤抖，他拿着书的那只手，指甲开始变长和变黑，包括他敞开露出的肋骨，上头也出现了坑坑洼洼的腐蚀凹痕，一缕缕浓稠的黑色脓液，如墨汁般点点滴落。
　　他正在逐渐发生变化，正在一步步彻底失去自我。
　　其实，先前翻书到后半段时，李追远就已经察觉到对方的手在颤抖，仿佛在竭力压制着什么。
　　现在书翻完了，朱阳终于不用压抑身体内早已克制不住的凶性。
　　而这时，复仇的盛宴，也终于步入了尾声。
　　可死倒们，普遍意犹未尽。
　　李追远清楚，自己不能继续在这里待下去了，估摸了一下时间，没到半小时，却也差不多。
　　他想做一下死亡清点，以方便向警察汇报这个村里畏罪潜逃的人数。
　　可这里一块，那里一截的，满祠堂都是，连房梁上都挂着好几条，根本无法盘点。
　　算了，走吧。
　　走之前，李追远对身前的朱阳道：“我会往你家里汇一笔翻书费。”
　　朱阳原本已变得赤红的双眸，在听到这句话后，忽地清澈了一下，虽然很短暂，但他确实是听懂了。
　　一码归一码，他载自己四人一程也是为了找人压车壮胆，亮亮哥不仅买了烟和吃的还结了饭钱；
　　尸体们在水下自发搭建浮桥，引导自己四人得以离开漆黑的水潭，自己也唤醒了他们让他们得以亲自复仇；
　　以上，都是两不相欠，唯独刚才的翻书，自己欠下了对方这份单独的人情，该还的。
　　周围的死倒们，默默地向李追远汇聚，它们在遵循自己内心逐渐苏醒的某种凶厉本能。
　　“吼！”
　　朱阳发出一声低吼，两排肋骨刺出皮肉，架在他的身前，冰冷的目光横扫四周，让这些刚刚逼近的死倒，集体后退了两步。
　　李追远有些难以想象，以后这里，到底会发展成什么样，将它们都困在这里，会不会变成一座新的养蛊场？
　　最终，又会养出什么？
　　好在，他们出不去了。
　　李追远闭上眼，结束走阴。再睁眼时，看见润生正准备去掐自己的手。
　　“哥，我醒了。”
　　“你等下，我先叫醒小远。”
　　润生掐了下去。
　　“嘶……哥，我醒了。”
　　“啊，哦，呵呵。”润生有些不好意思地挠头。
　　“润生哥，我们走吧。”
　　“好。”
　　润生弯下腰，示意男孩上背。
　　“哥，我能自己走。”
　　“你累了，我吃饱了。”
　　李追远伸手擦了擦眼角已经干涸的血渍，最终还是爬上了润生的背。
　　他们没从村里走，依旧绕了山。
　　来到山顶上时，已是正午，阳光明媚，驱散了山间的湿氛。
　　从山上下去，绕行到主路，一辆辆警车和卡车快速驶来。
　　第二辆警车后排座位上，探出了谭文彬和薛亮亮的身影，他们兴奋地伸手挥舞。
　　李追远和润生也坐上了警车，警车没鸣笛，在村口前停下，警察们冲入了村子。
　　预想中的激烈抵抗与艰难抓捕并未发生，因为村里大部分男女青壮似乎都“畏罪潜逃”了。
　　很多受害者尸体都未能找到，但村里遗落着太多犯罪证据，几乎家家户户都有，这意味着家家户户都参与。
　　还有一个山沟里，专门用来填埋和处理车辆。
　　朱阳的那辆货车还没来得及处理，薛亮亮等人上去取下了自己的行李，李追远则拿了一封朱阳写给妻女的信，上面有地址还有村里的电话。
　　虽然在案件处理的过程中，带有太多的匪夷所思，但毫无疑问，这是一起大案，然而放在时下打击车匪路霸的背景下，只是一片较大的水花。
　　或许在很多年后，再有人听到“车匪路霸”的事时，会感到陌生与疑惑，仿佛很难相信，这种事情居然会在现实里发生过。
　　也可能会有好事者，专门去找那些尘封的档案袋，翻到这起案件时，会对案件中各种莫名其妙的细节展开许许多多的阴谋论猜想。
　　但，那都是以后的事了。
　　作为单纯的报案人，薛亮亮和谭文彬并未被留太久。
　　大概，是因为他们知道小远会做一些特殊的事情，所以他们在报案时就留了心思，只说是晚上他们四个人正好去旁边林子里玩，目睹了留在大货车上朱阳被围堵遇害的场景，隐去了四人进过村子的事情。
　　在得知他们的目的地后，警局原本想派一辆车，将他们四人直接送去山城。
　　但薛亮亮还是拒绝了，理由是不想给警察添麻烦，只接受了被送往下一个城市，自那里重新买票上了火车。
　　这次是硬座了，好在时间并不是太久。
　　“山城到了，到山城的旅客请检查好随身物品，准备下车了啊，醒醒，山城到了！”
　　列车员的声音，惊醒了很多人的美梦，这里不是终点站，所以一半人擦了擦嘴角站起来去取行李一半人则换个或伏或靠的姿势继续睡。
　　四人走出了火车站，大家的神情都有些萎靡，任谁的旅途过程中，被强行塞入这么一段，都难以精神。
　　好在，事情虽然很大，但大家心态调整得依旧很快，毕竟都是“见过世面”的。
　　火车站门口，一大堆老阿姨举着牌子推销自家的小旅馆拉客，有的干脆上手直接来拿伱的行李。
　　薛亮亮选了一个唯一没喊着有特殊服务安排的阿姨。
　　选对了，这家旅馆虽然不大，但很干净，老板给开了一个多人间，里头有四张靠在一起的小床。
　　四人放下行李，依次洗好澡后，就躺床上呼呼大睡。
　　李追远觉浅，三个小时后就醒了，然后再也睡不着，就坐在床上看着被阳光逐渐染亮的窗帘发着呆。
　　等到其他人也相继睡醒后，大家退了房，去楼下早餐店用餐。
　　老板娘夫妇起初用重庆话问吃什么，走在前头的谭文彬和润生没听懂。
　　见是外地来的，老板娘就放缓了语速，一字一字地慢慢讲出，虽然还是重庆话，但她可能觉得这样子就是极为标准的普通话。
　　薛亮亮走了过来，笑道：“问你们吃几两，老板儿，两碗三两的抄手，要清汤滴。”
　　“要嘚，你们嘞？”
　　谭文彬：“红汤抄手，三斤。”
　　润生：“重庆小面，五斤。”
　　老板娘：“……”
　　到底，还是做出来了。
　　谭文彬用的是店里最大的碗，至于润生，则被用上了盆。
　　摸着盆边，润生有种回到家的亲切熟悉感。
　　李追远三两的抄手吃不下，薛亮亮又匀出一点到自己碗里。
　　谭文彬和润生则是吃得直冒汗，最后，润生是连汤底，都喝了下去。
　　也就是过了早点，店里人不多，要不然肯定会引起围观。
　　饭后，薛亮亮拦下了一辆出租车，将四人载去了观音桥的一家酒店，那是他新单位的合作酒店，也算是招待所。
　　昨儿个是夜里到的，进了旅馆就睡觉，所以现在，大家伙才终于能欣赏到山城的风貌。
　　这是一座很有魅力的城市，它既有现代化的建筑与设施，又有上个时代的痕迹遗留，多段历史在这里很和谐地融合，再搭配其高高低低的地形特征，形成了独属于山城的风韵。
　　李追远觉得，好像都不用刻意去景点了，哪怕只是单纯坐着车在这座城市里穿行，都是一种绝美的享受。
　　新酒店的规格就高多了，薛亮亮拿出自己证件和介绍信做了登记，他公费了一间，又自费开了一间。
　　酒店在八楼，有电梯可以上去，润生第一次坐电梯，偌大的一个人，站里头有些束手束脚。
　　进了房间后，薛亮亮说他要先去新单位报个到走一下手续流程，明天再带大家去具体游览景点好好细致玩玩，谭文彬和润生打算在酒店附近先遛遛。
　　李追远在酒店里打了柳玉梅给自己的号码，电话那头是个男声，询问了自己酒店地址后，就请李追远下楼，车已经在楼下等着了。
　　这让李追远感到很是诧异，这么快的么？
　　来到酒店大堂，果然看见了一辆崭新的黑色轿车停在那里，司机戴着白手套下了车走过来询问：
　　“请问，是李追远少爷么？”
　　“我叫李追远，但不是少爷。”
　　“您请上车。”
　　司机主动帮忙开了车门，等李追远坐进去后，扭头看见一个穿着很时尚烫着橘色波浪卷的女人，提着一个包，急匆匆地跑出来，高跟鞋在地上“滴滴哒哒”发出急促的声响。
　　“干什么，催什么催，不是晚饭时才去么，怎么忽然必须叫我下来？”
　　随即，女人看见了坐在后车座的男孩，没好气地又问道：
　　“还有，他是谁啊，怎么坐我车上？”
　　司机不卑不亢地说道：“李少爷是老爷的贵客，夫人，老爷吩咐现在就发车去春园，您要是不想去，也可以。”
　　“你……”
　　女人很生气，但还是强忍了下去。
　　司机给她打开了副驾驶的车门，女人见状，又不忿地努努嘴，最终还是坐了进去。
　　李追远这才意识到，这辆车是给这个女人准备的，只不过因为自己的一通电话，被临时改为了接自己。
　　春园在一座山上，具体是哪座，李追远也不清楚，因为山城里全是山。
　　等过了保安亭驶进去后，李追远观察了一下这里的环境，应该是一处中式风格的私人高档会所，一般只给主人自家或者招待贵宾时使用，不对外开放营业。
　　下车后，有一位穿着尊贵的中年女人来引路。
　　副驾驶的女人先下了车，紧张地整理自己的头发和衣领，敛去了先前所有的倨傲，很是拘谨地喊了声：
　　“嫂子。”
　　中年女人无视了她，等看见李追远下车后，才露出微笑，走过来，主动牵起李追远的手：
　　“追远少爷，请跟我来。”
　　李追远点点头，他懒得再纠正称呼了。
　　女人跟着一起走了几步，中年妇人回过头，瞪了她一眼。
　　“啊，嫂子，我，我不能去么？”女人指着自己的脸问道。
　　中年妇人摇摇头，然后继续和颜悦色地牵着男孩的手向里走。
　　只留下年轻女人一个人在原地气得跺脚。
　　通过连廊后，又在荷花池里穿行，终于，在最深处的一座亭子里，李追远看见了熟人。
　　柳玉梅坐在石凳上，旁边一位白发老者站在旁边沏茶。
　　亭子另一角，多日不见的女孩，一个人坐在那里看着荷花。
　　然后，在荷花掩映中，看见了自己想念的人。
　　女孩主动走了过来，贵妇人似乎知道女孩的习惯，松开男孩的手后，默默地后退。
　　李追远牵起阿璃的手，阿璃看着男孩，皱眉，嘟起嘴。
　　原本还云淡风轻的柳玉梅，只是淡淡扫了一眼男孩，就马上面露凝重，提高了音量：
　　“臭小子，你又去糟蹋自个儿身体，是不是还想瞎啊！”
　　边上的白发老人泡完茶后坐下，很是稀奇地看着女孩居然能和人如此亲近，且还流露出了情绪。
　　“啪！”
　　柳玉梅将杯中新倒的茶水泼洒在了地上。
　　老人会意，马上站起身，恭敬地点头，然后走出了亭子。
　　柳玉梅重新瞪向男孩，问道：“说，你又干什么去了，瞧瞧你现在这个身子骨亏空的，又惹得我们家阿璃担心。”
　　李追远回话道：“路上运气不好，遇到了一个村子的车匪路霸。”
　　“然后呢？”
　　“报警了。”
　　柳玉梅微微蹙眉，她知道男孩隐没了关键部分，但她也确实不好再继续问了，毕竟她接下来还会回李三江家继续去住，男孩也会回去，只要二人还得重新回到那儿，那机锋，就还得继续打下去。
　　李追远把自己嘴凑到阿璃耳边，小声道：“那伙山贼想害我们，我当晚就去把他们都解决了。”
　　女孩抓着男孩的手开心得晃了晃，笑出了两个酒窝。
　　———
　　这章从中午就开始写了，写了很久，删改了好几版，主要是不这么处理，可能章节放不出来，咱这题材比较容易触发敏感词，大家经常会发现发布时间是0点前，可看到章节时却是零点半了，因为我发了后章节被屏蔽关进去了，修改后才能放出来。毕竟现实里的剧情比较容易敏感，大家见谅一下。
64.求月票
　　求月票!
　　我真不是每天故意卡点卡到零点前更新，而是就坐在电脑前敲键盘，一直敲到快零点了，然后生死时速，赶紧发布。
　　主要问题还是我码字速度比较慢，喜欢一边写一边琢磨，工作时长其实每天都是拉满了的。
　　然后之前因为经常为了章节收尾到满意，错过0点几分钟，导致我虽然没断更但在自然天上断更得比较多，主编都来跟我说你别再“断更”了，推荐因为这个都卡不上去。
　　上个月更新了30w字，11月虽然天数少一天，但目标是在这一基础上更多。
　　山城剧情是个比较重要的支线，未来的剧情大副本也会在全国各地，大家可以提供下思路适合去哪里捞死倒，以及有什么可塑造的神话故事形象。
　　【读者集思广益，众筹写书楼！】（本章说）：
　　最后，新的一个月了，也是新的规则，大家手里有月票的话，就都投给龙吧，进月票榜前十能增加曝光，相当于一个重要推荐位了。
　　莫慌，抱紧大家，求月票！