# 第64章

刘婷笑吟吟地走入亭子，她依旧穿着和在李三江家时一样的衣服，朴素宽松方便干活儿，不知道的，还以为她是会所后厨里不懂规矩闲逛出来的厨娘。
　　“我听人说，小远来了？”
　　柳玉梅朝着西南角微微抬头，刘婷顺着望去，石料长椅上，男孩女孩挨着坐在一起。
　　那个位置，左侧是荷花池，右侧能居高望山城，可谓是个赏景的绝佳处。
　　男孩正在很投入地讲着什么。
　　女孩侧着身子，双手托着自己的下颚，眼睛亮晶晶地看着他，认真听着。
　　每当男孩笑时，女孩也会跟着嘴角上扬，当男孩讲到激动处双手不自觉张开时，女孩也会轻晃着头以做配合。
　　在过去的日常生活中，男孩给刘婷的感觉，是外表可爱生动，骨子里却透着一股子与年龄不符的成熟沉稳，他会和同龄人一起玩，可明眼人依旧能瞧出一种疏离感，是一种自上而下的包容。
　　现在，他居然也像是村里小男孩一样，往草垛上一坐，兴致勃勃地讲述：“我给你讲个秘密，你可千万不要告诉别人哦，我跟你说昨天……”
　　至于自家阿璃，哪有点过去的模样，不，事实是在男孩来这里之前，她依旧清冷，可当男孩一过来，她就像是个正常的不谙世事的小妹妹，对院里哥哥讲的故事总是那么好奇与崇拜。
　　刘婷感慨道：“我们阿璃和小远，真是意外地能玩到一起呢。”
　　“呵，孩子嘛，都这样。”
　　刘婷只是捂嘴轻笑，没敢故意挑刺问：哪家孩子能像这俩孩子一样？
　　她是清楚老夫人心里那份执拗的，但这并不妨碍她怀着些许瞧乐子的心态，看老夫人能嘴硬强撑到什么时候。
　　“我先前过来时，看见前厅那边有个女人在闹，是丁老二家小儿子，刚离了正室，要扶外头怀着身子的上位，今儿个算是正式进门见人。”
　　柳玉梅问道：“他丁老二倒也愿意去见？”
　　“本是不愿的，但架不住小儿子苦哀，拗不过，就点头了。”
　　“那这丁家，怕是没多少年的好光景了。丁老大在时，还能勉强撑个规矩，现在丁老大不在了，这偌大的架子，怕是也离倒不远了。唉，真是笑话，居然连宠妾灭妻的事儿都能明晃晃地摆上台面了。”
　　“瞧您这话说的，时代毕竟不同了嘛。”
　　“是，时代是不同了，但有些道理是不变的，不能一边既享着老派的好处还嚷嚷着要新派的自由。
　　人呐，腿长腿短的问题不大，可要是两条腿想分开走，那必然是要栽跟头的。”
　　“丁老二跟我透了口风，希望您能赏个面儿，吃一碗小辈们敬奉的茶。”
　　“吃茶？”
　　柳玉梅笑了笑，指了指那边已经聊完天已经开始隔空下棋的男孩女孩：
　　“把俩孩子叫来，该吃晚饭了。”
　　刘婷转过身，站在亭子边缘对着那头喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　李追远直接“投子”认输，牵着女孩的手站起身。
　　离家多日，在刘姨的这一声呼喊里，男孩仿佛听见了乡愁。
　　穿过荷花池，再沿着曲径走入一座露天石门，里头一座座石台上摆放着各式各样的盆栽，都被修剪设计得精致有韵，应是有专人定期打理。
　　一路上，刘姨都在主动给李追远介绍，像是景区参观。
　　走到尾端，见两处台阶，一个朝上一个向下，丁老二领着一众儿子，正快步从上头走下来。
　　他大哥原有一子一女，但都走得比老人早，因此丁家很早就是二房支起了。
　　丁老二有五个儿子，分别是由三个妈生的，夫人之间的年龄差距很大，也就导致儿子之间的差距更大，丁老二的长孙，都比他的幼子大两岁。
　　距离柳玉梅越近，丁老二脸上的笑容就越盛，近乎可以称得上是谄媚，同时他的身子也躬得越低。
　　“少奶奶。”
　　这一声称呼与柳玉梅的年纪，确实不是那么合适。
　　但李追远听出来了，丁家，应该是以前秦家一系的。
　　就像是去一对夫妻家，若是和男方亲，就称呼女方嫂子，若是和女方亲，就称呼男方姐夫。
　　“少奶奶久不出门，难得出来露个面，我就领着家里小的们，给少奶奶您见见，还请上屋入座，让小的们给少奶奶奉茶。”
　　二代男丁都跟着靠前，站成一排，脸上也都是挂着讨好的笑容。
　　至于女眷们，则都留在台阶上面，也是站成一排，其余的都打扮得体双手合置于身前，就那最末端的，一头波浪卷加厚艳的妆，左手提着包右手还吊着一串珠链。
　　她是“鹤立鸡群”的，但这些得体的鸡在柳玉梅眼里，也不是个什么好东西，能教却不教，能提点却默不作声，明摆着在见外客时想让她出丑。
　　私宅里再怎么斗那都属正常，把里头的破事儿搁外面摆着晒，只能说这个家里的规矩，已经烂透了。
　　“不必了，尽是歪瓜裂枣，没什么好见的。”
　　这话，是真的丝毫没给面子。
　　在场很多人，面色都变了。
　　丁老二和他的长子，二人都流露出惶恐。
　　其余儿子，则是面露不满，尤其那个年岁最小的，更是张开嘴似乎想要叫骂，却被身边的大哥一把手往后拽了一下。
　　上方站着的女人们也都纷纷胸口起伏，仗着距离远，嘴里小声地开始碎碎念，波浪卷自以为找到了融入嫂子们的好机会，马上扬声道：
　　“哟，我当是哪家的姑奶奶呢，当真是好大的派头呀，到这儿来，吃人家的住人家的，还蹬鼻子上脸呐！”
　　“噗通！”
　　丁老二吓得跪了下来。
　　长子也跪了，就是慢了点，毕竟没自家老子跪得熟练。
　　余下几个儿子见状，先是愣了一下，随即也纷纷跟上，连那个先前表现得最不忿的小儿子，这会儿也终于缓过神来，一起跪下。
　　后头刚刚发声的波浪卷，张着嘴巴，却发不出声了，她意识到，自己捅大篓子了。
　　丁老二马上对小儿子恨恨道：“告诉那个贱人，她这辈子，都甭想进我丁家的门，她肚子里的孩子，也别想姓丁！”
　　小儿子听到这话，竟不敢再反驳。
　　丁老二又抬起头，向上看去：“少奶奶，我……”
　　“伱家的破事，我没兴趣，还是去拜祭你哥吧。”
　　柳玉梅绕过身前跪着的一众人，顺着台阶向下走去，自始至终，她看都没看波浪卷一眼。
　　夏日的蝉确实叫得让人心烦，可谁有那个功夫真的去细翻到底是哪只蝉在叫？
　　下方有个比较宽阔的平台，前厅摆着几张圆桌，一众老人坐着，每个老人身后还都站着一个。
　　越是靠近主位的老人，身后跟着的人就越年轻，明显是孙子辈的，有两个坐空位左右的，身后站着的居然是孙子孙女，年岁和阿璃差不多大。
　　越是坐下面的老人身后带着的，年纪往往也越大，有些个明显是儿子辈的，头上都已出现了白发。
　　秦柳两家祖籍在江面上，但真要细算起来，山城本就是他们老家之一，眼下这里的人，也都是山城地界昔日的两家“亲朋”。
　　柳玉梅一过来，众人纷纷起身，各自丢下拐杖，推开身后年轻人的搀扶。
　　有右臂前倾行老礼的，有拇指竖起行门礼的，也有和刚刚丁老二那般直接就跪下的，各式各样的礼数，代表着过去各自不同的江湖身份和位置。
　　就连那称呼，也分为两种：
　　“见过少奶奶。”
　　“见过大小姐。”
　　柳玉梅站定，受了他们的礼。
　　然后挥了挥手，面露微笑道：“都啥年代了，还行这老派的东西，不时兴了，早不时兴了。”
　　众人闻言，脸上纷纷配合着露出笑容。
　　有些老人，还特意回头看一眼自己带来的晚辈，颇有一种孩童般炫耀的感觉。
　　这老礼，他们也早就不用了，一是确实不时兴了，二则是平日里各自在家宅里，还真碰不上能让他们行礼的人。
　　可这一拜下来，还真有种忆往昔岁月的感觉，仿佛自己等人一下子又都年轻了几十岁。
　　带小孙子小孙女来的那两个老人先后发言道：“大小姐，我这把老骨头，也就只有在给您见礼时，才觉得还有点用。”
　　“少奶奶，论拍马屁功夫，我是服这老狗的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　柳玉梅左手搭在阿璃肩上，身子却靠向李追远，指了指那两位老人，介绍道：
　　“这位叫甄木柏，那位叫苏文洛。”
　　柳玉梅就只介绍了这两个，显然，其余的都没资格让她单独介绍出名字，
　　李追远面露笑容，微鞠躬：“甄爷爷好。”，再微鞠躬，“苏爷爷好。”，最后，再面向所有老人深鞠躬，“诸位爷爷们好。”
　　老人们纷纷出声热情回应，一边各种夸赞声响起一边各自在心里嘀咕，这男孩子是谁？
　　他们都晓得，旁边那个女孩子，才是秦柳俩家仅存的血脉，难道这男孩是少奶奶（大小姐）特意带在身边培养的童养夫？
　　只是，在场的老人都是能和江里王八比岁数的年纪，自然瞧得出来，这孩子身上流露出的那种不卑不亢的气质。
　　衣冠容易，气质难改。
　　什么是能被教出来的，什么是真发自内心的从容，瞒不过他们的眼睛。
　　其实，就连柳玉梅都挺意外于男孩的反应。
　　她之所以叫男孩来喊人，也是因为阿璃还不能说话。
　　站在背后的刘婷，默默看着这一幕，她很想知道自己这位敬重的主母，能嘴硬到什么时候。
　　这种见面场合，就是人脉的交接，也是人情的传递。
　　这哪里是未来记名弟子所能享受的待遇？
　　“我去拜拜姓丁的老东西。”
　　柳玉梅穿过前厅向后厅走去，老人们纷纷跟在后面随同。
　　后厅摆着灵堂，因柳玉梅的到来，又被特意维护清理过，明明已经走了月余了，看起来像是昨儿个刚走正在办着丧事。
　　这时，丁老二带着长子，从侧廊快步跑来。
　　丁老二跪在蒲团上，准备回礼，其长子亲自取香递来。
　　结合先前行礼时的诸位老人反应，李追远猜测，丁家早年应该属于秦家的仆家。
　　柳玉梅下榻丁家，那是进仆人家，身为仆家，自然就得跪主人。
　　虽是旧习，可依旧有老人还是认这个。
　　当然，他们认这个的原因肯定不是因为尊重“传统习俗”。
　　李追远不禁有些疑惑，现如今的秦柳家，人丁凋零至此，还有什么能让这帮老人继续心甘情愿低头捡起旧习的？
　　柳玉梅燃了香，插入香炉。
　　后退两步，看向身前的蒲团。
　　丁老二马上叩首道：“少奶奶，不可，我哥可受不起您的礼。”
　　身后不少老人也出言劝说，这不符规矩。
　　柳玉梅也没执意要行礼，而是看向李追远：“小远，本该是阿璃代我的，你就辛苦一下，代一下阿璃。
　　丁老大当年也是个汉子，连奶奶我，也得高看他一眼的。”
　　“嗯。”
　　李追远上前，开始拜祭。
　　说实话，这套流程，就算李三江这种老白事来了，都远远没男孩做得专业。
　　没办法，一个是地方习俗派，一个是资深考究派，男孩那么多的书，也不是白看的。
　　祭拜结束后，丁老二开始回礼，只见其左手大拇指竖起，右手攥住，向上升腾，再于面前交叉横错，最后双臂下摆。
　　这是门礼。
　　柳玉梅刚准备开口，说小远不懂这些。
　　却见男孩右手小拇指下竖，左手攥住，向下鱼跃，再接曲臂于胸前，三颔首接礼。
　　周围一众老人，都目露欣赏与追忆。
　　柳玉梅当即目露疑惑，谁教他的？
　　其实，《秦氏观蛟法》上，开篇就有记载，这套动作是秦家门内礼，但源自于最早的观测风水气象的动作，其他行业里，也有相似的不借用器具只用手势配合视线测距和测方位的操作。
　　丁老二行下礼，蟒走游；李追远行上礼，蛟守门。
　　男孩自然知道自己做出来后，会被柳玉梅怀疑，他是故意的，自己已经被海河大学提前录取了，阿璃也恢复得越来越好，一些事情，也早晚会摊牌。
　　《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》的进阶理解认知方法，他以后肯定会告诉柳玉梅。
　　丁老二泪流满脸，至少在这一刻，他不是装的，的确是真情流露。
　　因为这一幕，让他想起当年，跟着自家大哥，向秦家几位爷见礼的情景，那时自己还小，大哥也正年轻。
　　不善于治家同时还容易被小儿子软磨亲情所左右的家主，本就有点糊涂，而这样的人骨子里，还是感性与敏感居多。
　　这时，身后站着的甄木柏和苏文洛，同时看向另一位老者，他姓盛，先前落座于尾，原是柳氏仆家。
　　盛老头不自觉擦了擦额头上的汗，然后扭头看向身侧的儿子，对他指了指：“去吧。”
　　其子头发已半白，这会儿走出人群，对着李追远开始行柳氏门礼。
　　李追远留意到，柳玉梅的眼睛已经微眯，很显然，老人家生气了。
　　当狮子被试探时，无论狮子做出怎样的反应，在外人眼里，狮子都已经虚弱了。
　　这就是江湖，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，哪怕明面上恭恭敬敬，但私底下依旧暗流涌动。
　　那俩老人，就是想试探柳玉梅给男孩安排的定位到底是什么，这才迫使盛家人出头。
　　柳玉梅转怒为笑：“小远，愣着作甚，回礼。”
　　虽然不知道男孩哪里学的秦家门礼，但柳玉梅相信，他既然会秦家的，没理由不会柳家的。
　　见柳奶奶发话了，李追远也就对这位白发男子行上位礼。
　　礼毕的那一刻，甄木柏和苏文洛都下意识地挺起了后背，他们身后的其余老人，也都默默凝神，重新审视起这个男孩。
　　没错了，能当众行秦柳两家门礼，那少奶奶（大小姐），就是有意想让他以后来继承秦柳两家的门楣了。
　　丁老二这时躬身凑了过来，小声询问：“少奶奶，是否可以入席了。”
　　柳玉梅点了点头。
　　众人入座，主位的那个空位，自然是柳玉梅来坐。
　　老一辈坐两桌，年轻一辈坐另两桌。
　　李追远原本想陪着阿璃去单独吃饭的，却被刘姨走来示意他也上桌，她则将阿璃牵走。
　　看在阿璃的面子上，李追远只能代责坐上去，他也是主座，两侧是姓甄和姓苏的同龄人，其余人年纪都比他们仨大得多。
　　席面很热闹，桌子之间离得很近，互相说着话也互相听着话。
　　老一辈那桌说话确实很讲艺术，小辈这里则在模仿艺术。
　　李追远听出来了，他们在拐着弯地故意套着自己的话，想知道自己更多的信息，身侧的这一男一女，都是一口一个的“追远哥哥”亲切地叫着，但套得最细致。
　　这俩，是早慧的，自以为拿捏住了这个同龄的男孩，套出话后，还不自觉地勾了勾嘴角，强忍着不流露出自鸣得意的神情。
　　问的都是些生活琐碎，李追远大大方方地将自己过去的生活细节说了出来。
　　他这边说着，隔壁桌老家伙们此刻都在竖起耳朵听着。
　　可这越听就越心惊，胆儿都开始跟着跳起来。
　　童言无忌，男孩所说的生活细节，哪能是京里一般孩子所能接触到的？
　　大家心里不由泛起猜测，目光交流确认他人所想，少奶奶（大小姐），该不会真为自己孙女求来一桩大人物联姻了吧？
　　柳玉梅其实也在听着隔壁桌的话，她也是第一次听到这么多细节，但她是知道男孩的脑子到底有多聪明的，说不定是男孩故意在戏耍他们，倒是有趣。
　　三杯酒，慢喝下肚，柳玉梅将酒杯倒扣。
　　她陪这三杯，已是给出极大面子了。
　　将杯子倒扣，意思也很明确，酒已尽兴，话已说完。
　　这不禁让在座的所有人面面相觑，他们来之前，其实都各自准备好了“礼单”，都是自家的产业分割，柳玉梅若想顶起秦柳两家的门楣重新出山，他们必须得割肉。
　　但柳玉梅这态度，分明是不提正事了，也就是压根没想收礼的意思。
　　可不用割肉了，在座的老人们，却全都因此感到惶恐。
　　他们不信柳玉梅是专程来祭拜丁老大的，毕竟丁老大都下葬一个多月了。
　　可又不是来再立桩子的……总不可能特意找个理由就是来山城走一趟吧？
　　柳玉梅起身，喊了声：“小远。”
　　“来了，奶奶。”李追远也起身跟过去。
　　一老一少刚离桌，老人们再次纷纷行礼，甄木柏和苏文洛两个，这次干脆直接跪下来了一段膝行。
　　我们只是按照老法子在做事，您就算生气了也别直接掀桌子呀。“少奶奶……”
　　“大小姐……”
　　柳玉梅冰冷的眸光一扫，即刻止住了他们所有人的话头。
　　紧接着，她指了指桌上自己倒扣的酒杯。
　　随后，她就牵着男孩的手，向外走去。
　　留下的一众老人们，则都神情惊恐不定，有懊悔的，有低嚎的，有指着丁老二骂招待不周的，也有含沙射影甄木柏和苏文洛的。
　　晚辈们，只能在周围站着看着，他们中大多数还是第一次见到自家家主如此不堪狼狈的一面，仿佛得罪了那个女人就像是将头顶的天给捅破了个窟窿。
　　李追远跟着柳玉梅在走，对方似乎没想径直回屋，而是在外头沿着山崖边的木质栏杆，散着心。
　　良久，柳玉梅才停下脚步，目光眺望向下方山城的万家灯火。
　　“臭小子，今儿的表现不错，是个能摆出来充体面的好架子。”
　　“因为有柳奶奶您撑腰。”
　　其实，在京里时，虽然北奶奶和李兰之间的婆媳关系并不好，但北奶奶确实喜欢自己，一有机会就会带着自己出门去见那些老战友。
　　“呵，我哪里能给你撑腰哦，奶奶我自己的腰，早就不行了。”
　　“可他们确实很怕您。”
　　“他们可不是在怕我。”
　　“那他们是害怕秦家和柳家？”
　　“东屋的那些牌位，你不是见过么，人都快死绝了，就剩我这孤儿寡母了，哪里还有什么秦家柳家？”
　　这也是李追远所疑惑的地方，在学完《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》后，李追远毫不怀疑曾经的秦柳两家绝对是江面上的超然地位。
　　可现如今本家人都不在了，哪可能你一个带着孙女治病避世的老奶奶一出山，昔日的仆家和下属，全都规规矩矩地再次纳头便拜？
　　这根本就不合理。
　　现实不是武侠小说，恩情义气之所以能在江湖中备受追捧称赞，也是因为这玩意儿在江湖里实在稀有，不去趁你病要你命，没蜂拥而上把绝户吃干抹净，都能称得上“仁义无双”了。
　　可偏偏，那帮人是真的在害怕，且柳奶奶，也是相当得有底气。
　　柳玉梅伸手轻抚着男孩的头，很平静地说道：
　　“东屋的牌位，有一半，是当年跟着四爷打鬼子时立下的；还有一半，是过大江时立的。”
　　……
　　与阿璃一起吃过夜宵后，李追远就被安排坐上车回酒店。
　　车行驶在江边，男孩透过车窗看向夜幕下的江面，它现在很柔和。
　　酒店大堂门口下了车，正欲往里走时，却看见薛亮亮正坐在花坛边。
　　“小远，你回来啦。”
　　“亮亮哥，你这是……”
　　“润生和彬彬下午出去后，还没回来，我抽不开身，怕你回来时没人，现在好了，我们俩出去找找他们。”
　　“嗯。”
　　毕竟两个大活人，而且还有润生在，倒不用担心他们会出什么意外。
　　说是找，其实也相当于在散步。
　　薛亮亮介绍着自己的新工作，他能在山城再待个两天，然后就会去下面的万州。
　　那里有个项目正处于勘探选址阶段，他要去加入学习，同时，罗廷锐也吩咐他带师弟一起去。
　　刚听到“师弟”这个称呼时，李追远还有些不习惯，尤其是薛亮亮还把他形容成罗工的“关门弟子”。
　　男孩知道，这是一个二选一，自己要是不能习惯有个“师父”，那就得去习惯枯燥乏味的大学生活。
　　薛亮亮还很夸张地调侃：你看看你，在大学里还不能谈恋爱。
　　李追远也反问了一句：难道你的恋爱是在大学里谈的？
　　就这样一边走一边聊着，没刻意奔着去找，却也恰好碰到了正结伴回来的谭文彬和润生，俩人都很兴奋高兴。
　　薛亮亮在马路边找了个烧烤摊，要了三瓶啤酒一瓶豆奶，四人边吃边聊，期间得知了谭文彬和润生下午到现在究竟干了些什么。
　　二人下午离开酒店后，就在观音桥附近闲逛，南通虽然也有市区，但人口比山城这边差远了，远没有这里热闹。
　　等二人逛腻了时，天色也黑了，路边摊上吃了些东西垫了垫肚子，跟摊主打听了一下附近哪里好玩。
　　然后二人根据摊主的建议，来到了一栋大楼前，隔着老远就听到了台球撞击的声音，谭文彬就提议要教润生打台球。
　　进了楼，看见台球室的招牌——午夜撞击。
　　二人开了桌，玩着玩着，就瞅见不停有人进台球厅后就上了二楼，而且打球时，还能听到二楼楼梯处不断传来的歌声。
　　好奇心驱使之下，二人也就上去看了，门口有卖票的，不贵，买了两张票进去后，里面人真多。
　　一大群男女在舞池里跳舞，并不是散开的，而是大家各自搂着自己的舞伴，不停往人堆里挤。
　　一曲结束时，灯还会亮一下，就有不继续跳的出来，然后男的付钱给女的，女的站到外圈，男的则游走寻找，再去选择心仪的舞伴。
　　下一曲开始时，灯就又黑了。
　　薛亮亮问他们进去跳了没，俩人都是摇头。
　　他们俩脸皮薄，不好意思，全场都坐在墙边椅子上看着，期间除了门票钱外唯一的消费就是要了两杯茶，还跟吧台那边续了两瓶开水。
　　薛亮亮听完后，笑弯了腰。
　　聊完后大家就回酒店休息，接下来两天，薛亮亮带着他们去逛了很多个山城景区游览参观，吃了火锅、兔肉，还特意去坐了长江索道。
　　当江水在自己脚下翻涌时，李追远感受到了一种神秘与震撼。
　　不过，这两晚最让四人觉得愉快的，还是每晚等单位下班后，薛亮亮都会去单位办公楼下，托关系把一辆车给借出来，载着众人在山城市区里兜风。
　　薛亮亮一边开车一边将手伸出窗外，到一处地方就指出一处未来规划，说这里以后会建什么新桥，这里以后会进行怎样的开发，以后的山城会变得如何如何繁华。
　　他应该是看过政府规划资料的，但他说的东西里，也有不少是自己的“臆想”，他是真的把自己当作了城市未来的设计师，向朋友们分享自己的内心蓝图。
　　每当这个时候，薛亮亮身上似乎都有种很特殊的魅力，大家会很容易沉浸在他的“视角”里，眼前的静物都在飞速快进，一座座大桥架起，一条条公路铺开，一座座大楼拔地，整个城市正以肉眼可见的速度“日新月异”。
　　开车逛完后，薛亮亮把车还回单位时都会把油加满。
　　离开山城前，四人去了解放碑，在附近又吃了一顿火锅。
　　李追远原本觉得自己是不喜吃辣的，包括谭文彬也是，但多吃了几次后，却又觉得上瘾了，好像辣味只是山城火锅的外表，它的内核是香。
　　去万州的车也是单位派的，依旧是薛亮亮当司机自己开，区别在于，这次路途的加油费可以报销了。
　　出了山城市区后，沿途的风光极为秀丽，就是路有点难开，而且目的地不在万州城区，更在万州下面，最后那段路因为昨夜下过雨，车轮陷进了烂泥坑中，好在有润生在，将车直接推出后继续开。
　　来到工作地点已是深夜，镇招待所的条件虽说比较简陋，但房间却很宽敞。
　　李追远推开窗，垂直的下方就是河，就算是南通那边喜欢依河修房，但那都是平缓的小河，可没有这么急湍的。
　　喜欢钓鱼的人，可以坐在屋里抛杆，然后一边喝茶听广播一边等鱼上钩。
　　薛亮亮下去后又上来，说会议还在开着，要不要一起去听一听，李追远当然同意，和薛亮亮一起来到了位于招待所一楼的会议厅。
　　这里，桌子上、墙壁上，都挂满了图纸，一众人正分成两派，正进行着争论，争得那叫一个面红耳赤，桌子都被连拍了好几下，本就斑驳的桌面这下不知又掉落了多少红漆。
　　中途，双方带头人很默契地停了下来，喝水的喝水，吃东西的吃东西，但看样子应该还没结束，还得再吵一架才能回房睡觉，要不然这口气没舒得顺，睡觉时会心里懊悔。
　　薛亮亮没有参与争论，只是坐旁边认真听着。
　　李追远则对这些图纸感到好奇，不停观察着。
　　双方终于吵过瘾了，决定各自都出一套方案，再交给上级去拍板选择。
　　第二天一早，哨子声就响起，随后就是敲门声，呼喊大家起床要继续去实地。
　　薛亮亮是有身份的，李追远虽然还没入学却也有半个身份，至于润生和谭文彬，组里也是表示了欢迎，毕竟谁不喜欢多出两个壮劳力。
　　这次出发时，除了器械外，还带了帐篷与食物。
　　去往的方向正在修路，等坐车到了无法继续前进的区域时，大家开始扛着东西徒步。
　　不是太远，但也不是太近，主要这路不太好走，得翻溪过沟还得爬好几座小山坡。
　　这不禁让李追远感慨，在南通被当作宝一样的狼山，搁真正的山区，也就是图纸上标注了一串数字的小高地。
　　到了地，先安营，架起火也就煮了些开水，然后大家吃的是饼干配罐头。
　　随后就开始了工作，李追远三人跟着薛亮亮，来到一处坡地，开始测量。
　　男孩学东西很快，谭文彬则有一点吃力，但表现得依旧很积极，毕竟他是笃定未来也是这个专业的。
　　天黑后就收队归营，带队的副组长马一鸣组织进行数据汇总和临时商讨会议。
　　第二天则是对昨天的重复，依旧是四人小队被派去一个点测数据，到中午时，四人暂时停下来，坐在一块大石头边吃着东西边歇息。
　　薛亮亮笑着对谭文彬说现在改变主意还来得及，谭文彬马上摇头重申着自己的决心。
　　“我们的工作就是这样，无论是勘探设计阶段还是施工阶段，都是日复一日的枯燥重复，只有等项目真正建成的那天，才能像梦醒了一样，体会到独属于我们的浪漫。”
　　下午，经过两个半天摸索学习的李追远，给薛亮亮表演了另一种浪漫。
　　他将风水观测的方法融入了测量中，等薛亮亮继续架着设备测算后，发现误差居然在允许范围内，一时间连他本人都有些无法判断，到底是哪一组数据更准确。
　　只是，就真靠看风水的方法记录数据，薛亮亮心里还是不踏实，可放着这个手段不用，又显得自己有点傻，最后薛亮亮还是找到了好方法，先拿小远的数据，然后再对其进行验算校对，这样既确保了数据准确性又节省了大量工序。
　　只可惜，这样的方法注定无法推广，只能方便自家小队偷偷懒，其他小队在另外位置，也帮不了忙，所以黄昏时，薛亮亮就带着三人下溪捉鱼。
　　其余人都是啦啦队，就靠润生一个猛子扎入深区里，然后将鱼一条一条地甩上来。
　　四人在溪边就将鱼处理好，天黑前回到营地，架起锅，煮起了鱼汤。
　　陆续有小队回来，大家都笑着往这边凑，虽然这会儿天气还不算太冷，但辛苦一天后回来能吃上一顿鲜美热乎的，那绝对是一种享受。
　　汤炖得奶白，三个大勺挂那儿，大家自己盛。
　　李追远端起自己那碗，往里头又额外加了一点胡椒倒了一点醋，然后捧着铁盒小口小口地喝着。
　　时间一点一点地流逝，快到大家回帐篷睡觉的时间了，可营地里的氛围，却变得焦躁起来，因为有一个小队，到现在还没回来。
　　马一鸣已经亲自去找过了，却没能发现，按理说，小队散出去的位置距离营地并不远，而且都配有照明设备，就算出了什么意外，把灯打开对着天上，老远就能看见光柱。
　　没办法，马一鸣只能发动所有人一起去找。
　　涉过两条溪，再在一道沟里穿过，爬上去，就是那支小队测量任务点。
　　此时，坡上坡下，到处是手电筒的探照以及呼喊声，可偏偏这支三个人的小队，现在不仅找不到人，居然连设备这些也没能找到。
　　马一鸣骂了一声：“妈的，见了鬼了！”
　　要是在危险环境下，发生了意外那也就发生了，至少大家心里都能有个铺垫与建设，可偏偏这地方，最大的危险系数不过是爬坡过溪时崴个脚。
　　这仨大活人，怎么就能说不见就不见了？
　　接下来，勘测队被分为两拨，一拨人沿着坡地往溪水上游找，另一拨人往下游找。
　　薛亮亮小队被分到上游，跟其他几个小队往上搜索了一段距离后，又很默契地各自分开，凭灯光进行交流。
　　“小远，我来背你吧。”润生说道。
　　“不用，润生哥。”
　　“这人到底去哪儿了？”谭文彬很是不解，“他们这块测量区域还不如我们，我们那儿还有深水区，他们这儿的溪流就刚够没过脚踝，又不可能被水冲走。”
　　润生问道：“这里会不会有野兽？”
　　薛亮亮摇头：“事先马组长特意问询过本地人，附近没有什么野兽出没，再说了，就算是野兽，也不可能一下子叼走三个成年男人，哪怕它选择就地吃掉，也会留下大量痕迹。”
　　这时，远处那头传来灯语。
　　薛亮亮挥手道：“走，去那边看看。”
　　附近的小队，也都向灯语处集合。
　　到了地方后，在一块大石头下面，大家发现了一顶帽子和一支断成两截的登山杖，确认是失踪小队成员的东西。
　　薛亮亮拿着手电筒仔细探照着，然后他侧躺进了大石头里，将自己的登山杖往下横放，卡在了地面与石头边缘处。
　　他马上喊道：“看看那边有没有痕迹，仔细找找。”
　　“有，找到了，有一道白色的刮痕。”
　　薛亮亮查看完确认后，又重新蹲下来，手电筒照射在地上的小石头上，还拿起了好几块正反面闻了闻。
　　“再往前看一看，地上的中小石头是否有被翻面的痕迹，看看颜色深浅以及腥臭味浓度。”
　　众人立刻照做。
　　很快，不少人都汇报说有。
　　这一刻，大家都明白了其中意思，脑补出了一个相似的画面，那就是有什么东西将一个队员在地上拖拉着，经过这里时，这个队员企图用登山杖卡住大石头和地面，但那东西力道很大，竟硬生生把登山杖给扯断了。
　　一个人当即问道：“什么人干的？”
　　薛亮亮摇头：“不是人，人的话没必要用蛮力。”
　　“这是什么东西？”又有人在附近有了新的发现，他在地上捡起了一块半个巴掌大的光滑物，手电筒照射上去能透出点光，像是玻璃，但质感又不似。
　　大家依次传阅着，没能认出来是什么，等传递到李追远手中时，男孩把这东西放鼻下嗅了嗅，又把它递送到润生面前，润生会意，也低下头闻了闻。
　　“小远，有股子土腥味。”
　　“土腥味？”薛亮亮皱眉看向李追远，“小远，你能猜出这是什么吗？”
　　李追远回答道：“可不可能是蛇鳞？”
　　这个猜测，有点恐怖了，要是这么大的一片是蛇鳞的话，那么那条蛇的身躯，得有多长多大？
　　周围好几个人发出了嗤笑声，只觉得这孩子虽然脑子好能提前考上大学，但想象力还是过于丰富了。
　　有人提议既然找到遗落的东西了，那就该继续往前找，这一提议很快得到了大部分人的赞同，大家纷纷沿着这片坡地继续向上游前进。
　　李追远伸手拉了拉薛亮亮的袖子：“亮亮哥，我觉得不该继续往前走了，要走也得等天亮。”
　　薛亮亮无奈地叹了口气：“天亮前没找到人的话，就得暂停作业去报警，请求警察和当地政府动员附近村民一起帮忙寻找了。而且，那三人刚失踪不见，就算是遇到什么事情，这会儿也是黄金搜救时间段。
　　最重要的是，小远，这里都是老资格，我说话不管用。
　　这样吧，润生、彬彬，你们和小远留在这里或者先回营地，你们不算营地正式成员。”
　　言外之意是，他薛亮亮还得继续往前搜索，这也是没办法的事，同事失踪，他没理由不去营救，哪怕……知道前方可能有危险。
　　“唉，一起去吧，让大家多用手电筒照一照地面，看能不能再看见反光，发现这种鳞片。”
　　“嗯，好吧。”
　　众人又开始继续往前搜索，越往上，左侧的坡面就越陡峭，右侧的水流也越深，大家伙只能在中间河滩平坦处行进。
　　不过，虽然没能再找到相似的鳞片，但在一个小凹坑内，发现了一只鞋，鞋子周围还有鲜血痕迹。
　　这是第一次证实，失踪的队员里有人受伤了。
　　前端有人喊道：“这里有个洞口。”
　　大家纷纷跑过去，果然，在左侧坡面上，有一个二人高的洞口，手电筒向里照去时，很快就照到了石壁。
　　起初以为这这洞穴很浅，但当有人把手电筒向下方照去时，才发现洞穴中间处还有一个很大空洞，黑漆漆的。
　　黑洞边缘尖锐的石刺上，似乎还挂着什么东西，只是面对这未知的洞穴，大家心里还是犯嘀咕，没人敢第一个进去查看。
　　薛亮亮挤开前面的人，先进入了洞穴，他小心翼翼地来到地洞边，伸手够着了那块东西，是一块衣服上的布条，应该是胸口位置的，工作服，还残留着一个姓名，写的是“冯志高”，正是失踪人员之一。
　　等薛亮亮把这东西带出来时，大家聚集在一起查看着。
　　“这么说，人在那下面？”
　　“怎么会跑那里去？”
　　“什么东西干的？”
　　李追远没往前去凑看布条，而是站在洞口边，耳朵轻颤，他听到了地穴那里传来的“呼呼”风声，显然地穴很深，里面有风啸。
　　嗯？不对，还有其它声音，什么摩擦声？
　　李追远趴了下来，将耳朵贴在地面。
　　见到小远这个举动，润生、谭文彬和薛亮亮也都悄悄靠了过来，他们都清楚男孩的听力好。
　　此时众人的站位是：洞口—李追远四人—众探测员—河流。
　　摩擦声，越来越清晰了，李追远一边听着一边抬眼向前方的地穴看去，好像下一刻就有什么东西要出来。
　　当他正准备喊周围的大家快跑远离山洞时，却又立刻发现了不对，这声音，不是来自地穴，而是另一侧。
　　在河里，有东西在从河里向这里爬来，它来了！
　　李追远马上直起身，看向还在河滩那儿聚集在一起查看衣服和商讨情况的一众探测员们，在他们所有人的头顶上方……
　　忽然亮起了两盏红色的大灯笼！
　　———
　　大家检查一下账户，有月票的就投给龙吧，抱紧大家！