# 第65章

李追远正要开口提醒，可这声音才刚到嗓子眼，还没来得及喊出去，一名探测员就忽地腾空而起。
　　众人大惊，纷纷抬头，很多道手电筒光也朝上打去，慌乱间只看到一条粗壮的身躯正高高立起不停甩动。
　　这一幕，让场面直接崩溃。
　　仰起的躯体迅猛落下，那双如灯笼般的眼睛在夜空中划出两道红色的光影，然后，对直朝着山洞冲来。
　　一切都发生得太快也太急，外面的探测员们有的被吓愣住了站在原地，有的摔倒后双手扒拉却膝盖发软爬不起来，其中还夹杂着不少纯发自本能地尖叫与大喊。
　　如果是遇到其它突发的意外情况，这群常年在外工作且有一定组织性的探测员真不至于这么慌乱，但问题是，面对深夜黑暗中忽然冒出的这样一种东西，被吓傻，才是正常人的反应。
　　相较而言，经历过多起诡异事件的李追远四人，反倒是承受力更强些，在其他人还在茫然无措时，润生已经伸手抓住了李追远的手臂准备将男孩背起，薛亮亮和谭文彬互相以对方为支撑起身。
　　站在纯理性角度，他们现在应该比其他人更有机会去躲避和转移，可偏偏，那“两盏大灯笼”竟无视了河滩上的其他人，径直地向他们冲来。
　　这是它的洞，现在它要回家了。
　　位于洞内的四人一下子就没了出路，而继续站在原地要么被那东西给吞下去要么被它在这山洞里碾死。
　　润生背起李追远转身就向洞内跑去，谭文彬和薛亮亮紧随其后，四人来到山洞内的地穴前，毫不犹豫，集体纵身跃下。
　　跃下的瞬间，润生将李追远拉扯到自己身前，双臂将其护住，以自己的身体作为肉垫。
　　许是因那东西经常进出这里，所以隧道壁面的岩石被打磨得很平整，甚至可以称得上是光滑，四人跳下去后，像是坐滑梯一样斜向下飞速滑落。
　　而在后头，如同卡车轮胎在光滑路面不停打滑的刺耳摩擦声不断传来，连带着隧道内也开始剧烈震颤。
　　李追远因被润生护着，所以能看向后方，那一双巨大的红灯笼，一直在后头紧跟着，隐约能看见红灯笼下方那不断摇晃着两条腿，是那位一开始被咬入的探测员。
　　这时，李追远耳朵里听到了下方的声响，像是巨大的风声。
　　这意味着隧道快到头了，下方应该是空的，四人很可能会摔死！
　　但这时候一是根本没有任何其它可行的措施，莫说做不到，就算能做到，在此刻去尝试稳定住身形进行降速，其结果就是被后头那东西一口吞。
　　二是若硬要给自己选个结局，好像与其被那东西吃了，还不如摔死求个痛快。
　　很快，失重的感觉出现，四人滑出了隧道，然后，快速坠落。
　　即使是下落时，李追远依旧抬头看向上方，也就是自己四人滑出的地方，那双红灯笼停住了，止在了隧道出口处，没有跟着下来。
　　就这样，红灯笼在自己的视野里，越来越小也越来越模糊。
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　连续的落水声。
　　李追远感知到水面击打自己背部时的刺痛，但同时心里却因此舒了口气，他清楚，大家伙的命，是暂时保住了，因为队伍里有两个水性非常好的人。
　　没有乱动，只是配合，润生很快抓着自己向一侧游动，暗流很深，但暗流并不宽，很快，二人就上了岸。
　　“小远，你没事吧？”
　　“我没事，润生哥，你呢？”
　　“我皮糙肉厚。”
　　李追远拿出自己手电筒，敲了敲，再度将其打开。
　　探测队人手一个这种防水手电，系挂在身上，非特殊情况绝不会遗落，唯一的问题是，这玩意儿有点傻大粗，经常会接触不良，但修理的方法也很简单，就是找个石头敲一敲。
　　“啪！啪！啪！”
　　李追远不停开关着手电。
　　不一会儿，在对面也传来了相同的呼应。
　　地下河动静很大，回响严重，远距离喊话根本传不过去。
　　男孩长间隔按了两次灯，意思是自己这里俩人，对面很快也做了一样的操作，看来薛亮亮和谭文彬是从那边上岸了。
　　李追远举着手电用光柱晃了晃，示意先不着急汇合，各自查看各自岸边的情况，看哪里更合适。
　　薛亮亮那边也晃了晃灯柱，意思是知道了。
　　这倒不是灯语，交流的基础是双方的理解能力。
　　接下来，李追远开始借助手电筒观察自己周围，为了省电，润生的那只手电暂时没用，对岸也是一样，只有一道光。
　　自己这一侧沿岸不仅不狭窄，反而还很宽敞，岩壁到暗流间，普遍有十多米的距离。
　　可问题是，这岩壁有些过于光滑了，像是一整面大镜子，润生尝试徒手攀爬，最后又不得不放弃，根本就上不去。
　　对此，李追远也没感到失望，毕竟那东西可在最顶上，就算能这般爬上去，说不定还会遇到它。
　　这时，对岸打起了灯语，先是急促高频的闪灯，随后就是竖向晃动。
　　“润生哥，亮亮哥那边有发现，我们过去吧。”
　　“好。”
　　可就在李追远准备把手电筒挂回自己身上时，手电筒的光却扫到了一个人影。
　　起初，男孩以为自己眼花了，因为在以漆黑为主的环境里，他更相信自己的耳朵。
　　手电筒再照回去，那个人又出现了，他站在那儿，右手抓着岩壁，右腿探出一截，露出半张脸，像是在偷窥。
　　润生马上向前两步，来到男孩前侧，很显然，他也看见了。
　　“小远，去不去看看？”
　　润生清楚，男孩在危险境地时，一向会选择稳重，可这次，男孩的回答却是：
　　“润生哥，我们往前走。”
　　“好。”
　　谨慎起见，李追远先前只探查了上岸后的周围，前方位置他还没去过，但看那个人的身影姿势，很明显在那人左侧，有凹陷区域。
　　要么是那里正好有个凸起的棱角，要么就是里面有个新洞口。
　　他大概计算过自己四人从隧道里滑落的时间以及离开隧道自由落体的时间，勉强算出了一个垂直落差，而在这种落差下，盲目跟着地下河的流向行进，等待自己的大概率不会是走出水帘洞后的阳光，而是进一步向下。
　　离开这里的最好方法，就是找寻能往上走的路径。
　　手电筒一直落在那道“偷窥”人影，那人不仅没躲避，反而一动不动。
　　难道，不是人？
　　等距离足够近，手电筒光泽细腻反馈是石料质地后，李追远心里也是松了一下，确实不是人，是石雕。
　　只是，这石雕的造型，未免太诡异了些。
　　李追远不清楚石雕原本是否有彩绘，反正现在是半点都看不见了，从石雕体形身姿上来看，应该是一名女子。
　　她不是在偷窥……她是在观察。
　　两个词很接近，但代表的语态完全不同，前者以自己和润生为主，后者则以石雕人物为主。
　　李追远把手电筒打向石雕左后方，探照出了一个山洞，而且里面还有楼梯。
　　紧接着，李追远再次将手电打在石雕身上，这次是背影。
　　这下可以清晰看出来女性的特征，甚至还能看见裙摆的设计，得益于每天欣赏阿璃的装束，李追远现在脑海中都能根据现有纹路给这座石雕脑海中复原裙子款式。
　　她不是被人雕好了摆过来的，她是直接在这块夹角岩壁上，刻出来的，前半身很多部位和岩壁是一体的。
　　李追远又往来时方向退了好几步，润生也跟着倒退，二人又回到了和石雕正面对视的状态。
　　“小远，有点吓人啊……”
　　能让润生害怕的，永远不会是实物，而是氛围。
　　而李追远，想要再次找寻的，就是这种氛围。
　　先前一步步接近时，他就有种熟悉感，现在，这感觉又回来了，他也想到了出自于哪里。
　　很多古代墓葬的主穴位置，也就是墓主人棺木上方墙壁位置会画的……《妇人启门图》。
　　学术界对此的猜测有很多，李兰认同的是：寓意着墓主人死后，被另一个阴间世界开门接引。
　　当然，这里的阴间世界不是指阎罗地狱，而是会因为不同时期不同地区不同宗教信仰产生不同的指向，有的是接引自己登仙，有的是单纯接自己回另一个不逊于阳间的宅邸，可以和生前一样纵情享乐。
　　总之，不会是活人能去的地方。
　　再联想到后头洞穴里的石梯……
　　这里又不是主墓穴的位置，而且也不是正常墓道所在地，那么石雕在这里，又是为了接引谁呢？
　　李追远侧过身，看向汹涌的地下河。
　　理性思维走不通时，那就得换个思维。
　　地下河可以类比黄泉阴河这类，那么楼梯和妇人启门石像立在这里，岂不是为了欢迎黄泉里的鬼魂进来做客？
　　如果这里真的是一座墓的话，那么墓主人生前到底得有多热情好客，死后还要喜迎八方来鬼？
　　李追远看向河对岸，那头打过招呼后，光就一直亮着，偶尔轻摆一下表示自己还活着。
　　男孩开始打信号，示意他们到自己这边来。
　　两边都有发现，具体去哪里集合，就得看谁在队伍里说话好使了。
　　很快，那边给了回应，他们下水了。
　　润生去岸边等着，没多久，湿漉漉的二人被润生帮忙提了上来。
　　“呼……呼……”谭文彬跪在地上呼吸缓着气。
　　薛亮亮只是吐了几口唾沫，就向李追远走来：“小远，我们那里发现了一艘船，但是一艘石头船，和岸边的岩石雕刻在一起。”
　　“那你看看我们这边的。”
　　薛亮亮举着手电，先看了石雕，又看了看里头洞穴里的石梯。
　　李追远向薛亮亮介绍了一下《妇人启门图》的含义以及自己的看法，薛亮亮听完后马上附和道：“那么对岸我们发现的那艘船，岂不就是黄泉摆渡船？”
　　李追远点点头：“好像确实能圆上。”
　　薛亮亮问道：“小远，那我们上楼梯不，还是……”
　　李追远：“等待救援。”
　　这时，谭文彬喊道：“涨水了！”
　　李追远和薛亮亮马上去查看，河流水位确实上升了。
　　先前上岸时还有个落差，现在落差不仅被抹平了，而且河里的水还开始漫上了岸。
　　李追远举起手电再次照向上方墙壁：“怪不得这上面的石壁，这么光滑，原来水位会涨，冲刷到上面。”
　　薛亮亮：“这就是大自然的鬼斧神工。”
　　“亮亮哥，现在好像不是做感慨的时候。”
　　“无所谓了，因为我们就剩下一个选择了。”
　　“走吧。”李追远下了决定，“只能上去了。”
　　润生走最前面，李追远和薛亮亮并排走，最后面是谭文彬，没特意彩排过，但大家似乎自然而然地就知道了自己的落位。
　　石梯很光滑，也没个扶手，大家只能都弯着腰小心翼翼往上走，时不时还需要用手去按一下梯面以维系平衡。
　　谭文彬调侃道：“要是像酒店里那样，有个电梯就好了。”薛亮亮回应道：“那伱是不是还想着等上去后，有个房间有张床好让你躺下来休息一下？”
　　“那当然，最好再沏一壶茶。”
　　走了挺长一段后，手电筒终于照到了顶端。
　　顶端是暗红色的，有门有窗，门还是开着的。
　　李追远觉得，那座楼梯最下面的石雕，应该刻在这里更合适。
　　谭文彬：“还真被我说中了，居然真有个屋子。”
　　润生：“小远？”
　　“进去吧，润生哥。”
　　“嗯。”
　　已经没有回头路了，其实一开始等待到救援的希望就不大，因为救援队首先要解决的是上面的那条大东西，如今再加上地下河会涨水的特性，把希望放在救援上，已经没什么意义了。
　　润生进入门内，下一个是薛亮亮，李追远在进门前查看了一下旁边的窗户，发现和门一样，都是石头做的，但色泽依旧艳丽，只是有些暗。
　　这意味着，地下河再涨水，也不会漫到这里。
　　这双门，是固定着的，不能推动，只能一直保留着开口。
　　走进去后，屋内的陈设也全都是石头雕刻，两排长凳，一张床，外加一副茶几，上面还有茶具。
　　茶壶没有盖子，手电筒照下去能看见白色的液体，再抬头，发现顶端不是平整的，而是有不少延伸下来的石棱，其中最大最粗的那一支，其尖端，正好对着开盖的茶壶。
　　薛亮亮指着茶壶：“彬彬，你的茶。”
　　谭文彬好奇道：“这是什么东西？我好像在杂志上见过相似的照片。”
　　薛亮亮：“石钟乳。”
　　谭文彬：“听起来很贵的样子，能喝么？”
　　薛亮亮：“碳酸钙沉淀物。”
　　谭文彬叹了口气：“这学名一出来，一下子就没高级感了。”
　　李追远环视四周，说道：“没路了。”
　　这座石屋并不大，也就正常民房厅堂大小，但开门处就只有进来的那个，其余三面，全是岩壁。
　　谭文彬无语道：“不是，费了那么大功夫修这么长的石梯，就为了摆这个？”
　　“大家再找找看，看看有没有隐藏通道。”李追远说完，就走向了那张床，他伸手摸了摸，然后爬上去，拿着手电筒往床缝隙查看，然后发现这床没有缝隙。
　　薛亮亮则专注研究茶具，这里摸摸那里扭扭：“这里的东西都是固定的石头，找找看有没有什么不是固定的，说不定会有机关。”
　　“好！”润生蹲下来去检查那些椅子。
　　“好，找机关。”谭文彬边回应边打着呵欠走到东侧墙边，伸手揉了揉眼，他不是懈怠，而是真的困了，毕竟白天忙活了一天，晚上前半夜又在找人，现在应该是后半夜了。
　　前几日，这会儿他应该在帐篷里跟润生比赛谁的呼噜更响。
　　下意识地用手靠着墙壁，谭文彬用力眨着眼，企图驱散困意。
　　等又压榨起一点精神后，他打算继续帮忙找，然后诧异地看向自己的左手，愕然发现自己的左手竟然已经没入了墙壁。
　　“我艹！”
　　谭文彬本能地想将手抽出来，谁知他越是这般发力，另一头就传来更强大的吸力。
　　当其余三人听到他叫声扭头看向他时，正好目睹谭文彬整个人贴在了墙壁上，润生反应速度够快了，想要去拉拽他，但手还没碰到谭文彬，谭文彬整个人就彻底陷进去不见了。
　　伴随着他的进入，墙壁也开始软化摇晃起来。
　　“彬彬哥好像是找到入口了。”
　　李追远说着，将自己的手伸过去，指尖很自然地穿透进去，再往里伸入一些后，感知到了从内传来的吸力。
　　男孩不仅没做抵抗，反而主动往前凑了一下，下一刻，他只觉得自己被扯入一片胶质物中，但这种状态没持续多久，他很快就被甩了出来，往前又跑了好几步后才维系住平衡。
　　除了全身又湿透了一次外，没其它不适感。
　　李追远向前看去，看见谭文彬正背对着自己瘫坐在那儿，等自己把手电往上抬时，瞳孔猛地一缩，一只巨大的蛇头，就悬在面前。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　谭文彬放声大叫。
　　李追远上前拍了一下他的胳膊：“假的，这是石雕。”
　　“啊啊啊啊……”谭文彬一边继续叫一边看向李追远，然后声音逐渐平息，他的手开始在地上摸索，“咦，我的手电筒呢。”
　　显然，他刚进到这里后，用手电筒照了一下，直接和这石雕蛇头来了个面对面，整个人吓懵了。
　　李追远举起手电照向地面帮他寻找，却发现前方照不出来东西。
　　“彬彬哥，停下来。”
　　谭文彬停了下来，他也看见了，伸手往前探了探：“小远，前面是悬崖，我手电筒掉下去了。”
　　“没事，人没事就好。”李追远走到边缘位置，继续探照，可下面太深也太黑了，什么也照不到。
　　这时，润生和薛亮亮也进来了，二人身上全是水。
　　谭文彬马上提醒道：“前面有个石雕蛇头，小心被吓到。”
　　但即使有了提醒，当真的把手电照过去时，二人身形也都滞了一下。
　　李追远这会儿已经来到蛇头下方这里查看了，起初他以为这只是单独的一个蛇头石雕，事实证明他错了，是只有蛇头延伸到了自己等人现在所在的平台，其身躯是完整的，只不过朝上竖起。
　　蛇身上有密集的鳞片雕刻，很好上手和下脚。
　　李追远指了指上头，说道：“我们，爬上去吧。”
　　没什么好犹豫的，因为目前没有选择的烦恼，想离开这里，就只能一条道走到黑，最主要的是，这蛇躯是向上的，符合求生方向。
　　四人爬上了蛇头，像是爬梯子一样，逐级往上。
　　和先前爬楼梯时一样，一边往上爬一边拿手电往上头照。
　　忽然间，手电筒里照射到上方蛇尾处，站着一道人影。
　　又是石雕么？
　　这是李追远的第一念头，但很快，事实颠覆了他的认知习惯，那道人影，往后退了，他在动！
　　正在爬蛇的四人，显然都看到了这一幕，毕竟往上爬时大家都是仰着头的。
　　因为这一变化，四人同时停止了动作，不知该不该继续上去。
　　“小远？”
　　“润生哥……”
　　李追远话刚起到头，忽地就感觉大脑一阵刺痛，忍不住将额头抵在鳞片上，借助上头的冰凉让自己清醒。
　　这会儿，自己抓着的蛇身，似乎复活了过来，开始了扭动。
　　但当李追远再次抬起头时，扭动感又消失了。
　　幻觉么？
　　“小远？”润生再度发来询问。
　　李追远用力摇了摇头，强迫自己冷静：“润生哥，上去！”
　　“好！”
　　润生加速上爬，然后来到了上方。
　　等李追远爬上去时，发现前方又是一座平台，顺着润生的手电筒往前一看，还是一尊巨大的蛇头。
　　“不，不对……”
　　李追远紧咬着牙，他感到了不对劲。
　　这时，谭文彬和薛亮亮也爬了上来，二人开始喘息。
　　润生问道：“小远，还要继续往上爬么？”
　　李追远抬起手，示意润生等一下，让自己好好想一想，不对劲的地方到底在哪里。
　　他开始回忆起自上楼梯以来的所有细节以及四人之间的各种对话，不对劲的感觉越来越强烈，而且他开始疑惑，为什么自己到现在才察觉出来？
　　谁知，就在这时，自己的声音竟然响起了：
　　“润生哥，继续往上爬，这就是梯子，我们只要不断往上爬，就一定能出去！”
　　李追远瞪大了眼睛，到底是谁在模仿自己的声音？
　　可正当男孩想要开口提醒时，却惊恐地发现自己竟然发不出声音。
　　他双手用力掐着自己的脖子，强迫自己发声能去提醒他们，可无论他怎么努力，都无法做到。
　　他想要冲过去拉住润生，但双腿像是灌了铅一样动不了。
　　“彬彬哥，亮亮哥，你们快点啊，再咬牙坚持，上去了就出去了，就不会再累了。”
　　“嗯，坚持！”
　　“我没问题，小远。”
　　谭文彬和薛亮亮两个人继续向前走，而此时的润生，已经带头爬上了蛇头。
　　你们快发现我没动呀，你们快发现我不在呀！
　　但伴随着薛亮亮手中手电筒的一扫，李追远惊愕地看见，已经上了蛇头的润生，正转过身弯下腰，将一个小男孩给接上去。
　　小男孩被接上去后，还特意扭过头，看向自己。
　　嘴角，带着讥讽的笑容。
　　你到底，是个什么东西？
　　不，是这里，又到底是个什么地方！
　　李追远闭上眼，开始尝试走阴，一般遇到这种特殊的情况时，走阴往往能看到现实里看不见的东西。
　　然而，他失败了，走阴没成功。
　　这是自己学会走阴以来，第一次尝试失败。
　　当然，还有另一种可能，那就是……
　　自己现在其实已经在梦里了！
　　李追远看向上方，开始按照以前结束走阴的方式，想象自己正在海水中上浮，上浮，上浮……
　　他醒了，睁开眼，发现自己正站在水里，而水位，已经没到了自己脖子处，距离淹没自己口鼻已经很近很近了。
　　扭头看向身侧，他发现四人全部整齐地站在石梯下，连第一层台阶都没上过。
　　润生、谭文彬、薛亮亮三人还闭着眼，毫无察觉。
　　莫名的，李追远察觉到身后似乎有一道目光正看着自己，他马上在水中转过身，看向身后。
　　原本应该背对着石梯的妇人启门石雕，此时居然变成正对着石梯。
　　最开始，她露出的是右手右腿和右半张脸，另一半则全都和石壁融合。
　　现在，她露出了左手左腿和左半张脸。
　　这一侧的脸，嘴角上扬，带着讥讽的笑容。