# 第67章

一个大概率在这里被浸泡了百年以上的人，居然还能对你眼神示意、口型提醒。
　　这一刻，他此举所带来的震撼，甚至超过了床上坐着的那位。
　　不仅李追远，其实大家都在不停地朝大门和大床两边来回看，自然也都看见了那人的指引。
　　只是润生一向听李追远的话，而谭文彬只在活跃氛围时主动发挥，却从不在决策过程中多嘴。
　　只有薛亮亮伸手抓住李追远的胳膊，向床的方向轻轻加了一点点的力：
　　“小远，做决定吧。”
　　薛亮亮暗暗给出了他的态度，他想走床那边。
　　这，同样是李追远的选择。
　　有些时候，那些眼花缭乱的人性复杂、尔虞我诈、正反逻辑，都可以抛弃，审题时只需抓个重点：
　　需知道，当年这四个清朝人应该碰到了相同的局面，也应该做出了最正常的选择冲门内，然后他们就从捞尸人变成了抬床人。
　　其实，都不用那位主动提醒了，当他们四人以这种形象出现在抬床人中时，李追远心里就已经有了选择。
　　之所以多等了会儿，就如同蹦极跳下去前多做几次深呼吸。
　　“从床下冲过去！”
　　大家立刻开始奔跑冲刺，这一幕，和刚进地宫上楼梯时那座巨大的蛇口门很像，属于自己主动送到人家嘴边。
　　刹那间，八个抬床人中的七个，全部将原本平视的目光落向冲上来的四人。
　　金色的帷幔缓缓撑起，里面女人的长发也逐渐向两侧分开。
　　李追远看见了她的脸，是人的脸，但整张脸上，满是蛇鳞，其眼眸中流转出的，亦是蛇的竖瞳。
　　四人奔跑到床前，另外三人都是快速弯下腰以免碰头，只有男孩例外。
　　在床下奔跑时，李追远眼角余光留意到那位“清朝提醒者”的腰间，那里悬挂着一枚玉佩。
　　男孩下意识地伸手将其攥住。
　　玉佩上可能会有这个人的一些身份信息，虽然你的提醒并未能影响我的选择，但我还是承你这个情。
　　要是还能查找到伱的后人或传人，就把人情还给他们。
　　货车司机朱阳家里，李追远已经让薛亮亮汇过款了。
　　捞尸的技术，李三江没教过男孩多少，因为他那一套大部分还都是错的。
　　但男孩从李三江那里学到了很重要的一件，那就是捞尸人的厚道。
　　只是这一拽，不仅没能拽下来，反倒差点让自己一个踉跄。
　　李追远果断松手不要了。
　　他不可能停下来或者跟着大床走，就为了解下个玉佩。
　　终于，四人从床底钻出，更是一口气又顺势跑出去了一段距离，来到了水潭边。
　　八个抬床人以及床上那尊，只是“看着”他们，没对他们动手，不知是不感兴趣，还是有更重要的事要做。
　　“叮……”
　　先前没拽下来的玉佩自己从腰间坠落，然后一路滚下，来到李追远面前。
　　李追远伸手捡起，吹了吹，见上面环刻着五个字：“酆都阴之望。”
　　酆都亦是丰都，现今隶属川省涪陵，离自己现在所在万州，并不远。
　　阴这个姓氏比较少见，而且又是正统捞尸人，只要真有后人在，那找起来应该不难。
　　将玉佩收好后，抬头，看见前方八人抬床已来到大门前。
　　“咯咯咯……”
　　笑声依旧不停地从门内传出，门后那张女人的脸，还在不住地探出。
　　床的边缘，撞击到了门上，发出阵阵轰鸣般的声响。
　　谭文彬诧异道：“不是，接引飞升极乐的方式，就是这么简单粗暴的么？”
　　薛亮亮反问道：“不然呢，你还真信有飞升这回事？”
　　谭文彬摇头：“不，不是的，我只是觉得至少该稍微唯美点，浪漫点。”
　　“吱呀………”
　　原本只是虚掩的大门，在此刻被坚硬且有力的床脚，缓缓顶开。
　　与此同时，在四人身后的水潭里，也传出“咔嚓……”的连续声响。
　　四人马上回头看去，发现原本放置那张床和隐藏着八头死倒的水潭，水位正在快速下降。
　　薛亮亮：“这下面有个开关，应该是和上面那扇大门是连通的，要开一起开。”
　　伴随着大门逐渐打开，水潭内水位的下降速度还在进一步加快，很快就完全漏得七七八八，底部出现了一个空洞。
　　谭文彬：“好像浴缸塞子被拔出来了。”
　　李追远：“或许，这个才是真正的出路？”
　　谭文彬不解道：“但它不是朝下的么？”
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　这时，门后的笑声忽然变得密集起来。
　　四人回头看去，发现门后女人的脸，从一张，变成看两张，又变成了四张、八张……很快，大门两侧，自上而下，挤满了女人的脸。
　　她们都在笑，笑声很诡异。
　　谭文彬咽了口唾沫：“这么多？”
　　李追远耳朵轻颤，说道：“不止。”
　　伴随着大门被完全撞开，原本挂在门后的脸爬了出来，没错，是爬，因为这张脸后面，是类似壁虎一样的身躯，只是手脚方面比寻常壁虎比例短太多，且全身布满粘液，那四足几乎已经退化，而是单纯靠身体在快速蠕动。
　　像蛇，又不是蛇，也不晓得是进化了还是退化了。
　　而所有女人的脸，则很整齐划一，几乎全是一个风格。
　　李追远怀疑，这一形象，应该是床上女人原本的真实面容，她变成了蛇，而蛇们，却变成了她。
　　它们，钻出来了。
　　起初是沿着门框，然后自上方喷涌而出，密密麻麻，几乎成了黑色的洪流，洪流里无数张相同的人脸互相挤压形成了狰狞的笑。
　　“我艹！”
　　谭文彬忍不住爆了一声粗口。
　　其余人也有相同的感觉，他们先前要是选择冲门内，岂不是直接掉这玩意儿窝里去了？
　　这画面，想想都让人头皮发麻。
　　大部分壁虎蛇都是顺着地宫上端爬行，伴随着白骨火堆的“燃起”，此时上方聚集着大量的萤火虫，它们在吞吃萤火虫，这是它们的盛宴。
　　李追远忽然想通了一些东西，这座地宫内，似乎存在着一种生命循环。
　　每当这里的萤火虫繁衍到一定程度后，门内的壁虎蛇就会发出叫声，如同在呼唤妈妈喂养自己。
　　然后床上坐着的蛇脸女人就会控制死倒抬起床，离开水潭，走上台阶，将通往极乐世界的大门给顶开。
　　这确实是极乐世界，但不是指外面的人进去，而是里面的东西出来用餐。
　　自己等人的出现，更像是起到了催化剂的作用，可以是手电筒也可以是火把亦或者仅仅是人为造出的些许动静，可能导致萤火虫们提前被惊醒复苏，察觉到动静的门内壁虎蛇也顺势发出呼唤，将这一进餐流程提前。
　　一定意义上，这也是一种防盗机制。
　　因为提前的触发，萤火虫的孵化数目肯定不足，不够这么大量的壁虎蛇吃的，那整个地宫内余下的活物自然也会成为它们的目标。
　　这会儿，前面的壁虎蛇已经自上方落下扑向白骨堆和那些百兽标本，专门吃里头的萤火虫，后头出来的壁虎蛇已经有些找不到餐食了，已经有不少向四人所在位置快速蠕动过来。
　　没什么好犹豫的了，哪怕水潭下的门是通往地狱，这会儿也得跳，下地狱也好过被这帮东西分食，甚至更可怕的……是被寄生。
　　“下去！”
　　四人先一起跳下水潭，然后再跳入地洞，下方有台阶，这次是润生走在最后面。
　　最先跟进来的一条壁虎蛇吐着信子自甬道壁面扑了过来。
　　“砰！”
　　润生一铲子拍过去，可对方反应很灵敏，身子一缩，躲开了这一铲，然后身躯快速回缩后又猛地绷直，弹跃于空中，奔着润生扑来。
　　速度快到润生都来不及再次挥铲，但在壁虎蛇就要扑到自己面门上时，润生左手将其攥住。
　　“嘶嘶嘶……”
　　它很痛，那张女人脸满是煎熬，近距离观察后，才发现这根本不是人脸，而是其面部上的皮赘挤压在一起所形成的一种诡异外观。
　　很像是现在学生里很流行的折纸，每个面都画着不同图案或写着文字，等手指撑起其四个角后，最中间的大口才完全张开。
　　“啪！”
　　润生将这条壁虎蛇狠拍在墙壁上，力道十足，直接将其拍烂，腥臭的汁水飞溅。
　　接下来，又是第二条第三条，润生边拍边退，他得给后方的队友断后争取时间。
　　伴随着冲入地道的壁虎蛇越来越多，润生也逐渐有些不支，两条壁虎蛇趁乱咬中了他的左胳膊和右大腿，更有一条绕到其背后，贴在他背上，嘴巴张开，如同吸盘一样吸附上去。
　　“润生，快过来！”
　　薛亮亮的喊声传来。
　　润生马上不再抵挡，一门心思向后奔跑。
　　薛亮亮和谭文彬各自站在甬道一侧，当润生跑过去时，二人合力将两扇青铜板从各自那一侧凹槽里拉出，撞击到了一起。
　　“吧唧！”“吧唧！”
　　好几条壁虎蛇就这样被夹碎。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　外头传来了一连串的撞击声，大量壁虎蛇撞在了门上，但好在这门板够结实，成功完成了阻隔。
　　这闸门没门闩，无法上锁，两侧都能拉开，但前提得是侧向发力，但显然，外头的壁虎蛇并不具备这种能力。
　　谭文彬看着地上哪怕被夹断了身体还在继续蠕动发出“咯咯咯”笑声的壁虎蛇，抬起脚就一个一个踩上去，将它们彻底踩烂。
　　另一边，润生将咬在自己胳膊和腿上的两条撕扯下来，一同扯下的还有自己的两块皮肉，一手抓一个，对掌。
　　“啪！”
　　两条一起拍烂。
　　李追远想上来帮他抓背上那条，润生一个侧身避开。
　　“小远，你别碰这个，让开。”
　　说完，润生就用自己后背对着身侧甬道壁面撞了上去，直接将其压成肉泥。
　　“啊……”
　　但先前拉扯出皮肉时还不觉得多痛，这会儿挤爆背上那条时，痛感却好似直通大脑深处。
　　等润生后背离开墙壁时，发现已经变成肉泥的壁虎蛇，依旧靠着一条嵌入润生后背皮肉内的口器，挂在那里。
　　这条，不是在吃肉，它是在准备寄生！
　　大概，这就是那四位清朝捞尸人，会沦为抬床者的原因。
　　润生伸手够着后头，抓住它。
　　“润生哥，不……”
　　没等提醒完，润生就将那东西从自己后背硬扯下来。
　　里面的口器没留在里头，因为撕扯下了麻将块大小的肉。
　　“唔……”
　　润生打了个摆子，看起来，竟有点小舒爽。
　　这大概是壁虎蛇寄生时分泌出的某种物质产生的类似麻痹效果，就像是用手指甲去掐被蚊子咬出的包。
　　薛亮亮急得目光不停逡巡，大家身上的衣服都是湿了又湿，真找不到合适的消毒止血用品。
　　润生却不慌不忙地从兜里掏出了装“雪茄”的铁盒，打开后，里头的粗香居然没受潮，刘姨亲自做的铁盒，防水效果很好。
　　他抽出一根，放入嘴里，咀嚼后吐出到掌心，然后依次涂抹到伤口处。
　　薛亮亮赶忙伸手去接了一滩，帮润生涂抹到后背那处最大的伤口。
　　“有用么？”
　　润生摇摇头：“不知道。”
　　薛亮亮观察了一会儿后惊讶道：“嘿，真有用，止血了。”
　　润生靠着甬道壁，坐了下来，喘着气。
　　但很快，他就又手撑地面，站起身：“小远，我好哩。”
　　“润生哥，你再休息一会儿吧。”
　　“不，没事儿，就是有点头晕，有点像喝醉酒的感觉，但不累。”
　　这应该是麻痹效果残留的影响。
　　见状，李追远也就不再矫情：“那我们继续走吧，等离开这里再好好休息。”
　　四人继续向前走，这次，谭文彬和薛亮亮走在了第一排，让润生走最后面。
　　薛亮亮：“小远，刚刚那个闸门，感觉就是准备针对那些东西的，我们是不是下来晚了点？”
　　“其实不算晚，上头的大门被顶开时，水潭下面的小门才会一同开启，尸水漏完后才显露出来，那时大门也已大开，里面的那些东西也已经窜出来了。
　　我们唯一能争取的时间差，就是察觉到水潭在漏水时，就一起潜入尸水里头，在小门刚开启到可供人进入时，就一个一个潜着尸水钻进去。
　　但我们都是第一次来这里，第一次看见这情况，不可能有这么快反应。
　　而且，这闸门，也不是给我们这种外人用的。”
　　薛亮亮：“嗯？”
　　李追远将手电筒向上打，打到了甬道顶部，上面浮现出了壁画：
　　“这里，是给她本人用的。”
　　薛亮亮也看着头顶的壁画，点点头：“看来，这里是她为自己设计的，生活区。”
　　谭文彬：“不是，一个墓，需要用这种修饰么？”
　　李追远：“这里不是墓，墓主人根本就没打算长眠在这里，甚至，她‘住’进这里时，都不一定是死的。”
　　谭文彬：“没死就下葬，这世上会有这种人？”
　　“有的，追求不同。”李追远顿了顿，“白家镇就是这样。”
　　薛亮亮神色不变，边看着头顶壁画边说道：“壁画上记载的画面，应该是古庸国的场景吧？”
　　李追远：“嗯，床上的女人可能是古庸国的掌权者，可能是世俗权力层级的，也可能是宗教祭祀。”
　　画中描述的是一个身份高贵受众人顶礼膜拜的女人、着手冲击心中至高信仰的过程。是她指挥修建了这里，选取最凶猛的百兽和最强壮的勇士，然后走上至高的天梯，天梯的上端是云层，云层上面则是一条巨蟒。
　　其实画得很像龙，但没有龙角这些标志性特征，而且吐出了长信子。
　　巨蟒的头顶是太阳，尾巴是月亮，寓意着在她的信仰世界观里，巨蟒是日月交替的主宰。
　　最后一幅画里，是女人带领忠诚于自己的勇士和百兽，通过天梯走上云端，来到巨蟒面前，这就是她眼中的极乐。
　　“等下！”
　　李追远停下脚步的同时也叫停了队伍，然后，他开始后退，手电筒固定在一幅幅壁画中女人所在位置的身后逡巡。
　　“你们看，在前面这些壁画里，女人无论是接受膜拜还是指挥修建地宫时，身后都站着这个比较瘦削颜色也比较深的人影，但最后一幅壁画中，女人登天了，身后却没有了他。”
　　这个人影的绘画方式和周围的龙套角色没什么区别，也仅仅是更深和更瘦一点，如果仅仅是一幅画的话，可能就是画师作画时的手滑，但除了最后一幅外，每一幅画里都有这样一个特殊的“他”存在，就不是意外，而是一种必然了。
　　薛亮亮：“确实，看来是故意把他凸显出来的，证明这个人在当时，地位很高，或者说，是女人很看重的人。
　　另外，我不知道古代是不是这样，反正现在很多时候，针对某个项目时，往往正职只是挂职，而真正负责下面具体事务操作的，也就是项目实际负责人，是副职。
　　壁画中女人的地位绝对凸显，大概是那个时期的政治正确，而女人背后的这个角色，应该才是真正引领帮助女人登上庸国高位、修建地宫、引导其飞升的那只推手。”
　　李追远：“可是，那只推手，最后却没去极乐见大蟒蛇。”
　　短暂的沉默后，薛亮亮和李追远同时道：
　　“她被骗了。”
　　很明显的是，上面那个祭坛或者飞升潭，并不是女人想要的那种极乐结果。
　　现在的她，更像是一个被寄生的工具，如同一把钥匙，负责在这里开门、关门，维系着地宫内的这种循环。
　　谭文彬小心翼翼地问道：“那个，两位大哥，我没有其它意思，我只是想知道，现在不该是抓紧时间出去么，讨论分析这个，有什么意义？”
　　薛亮亮回答道：“如果这里全是那个女人的，那我们现在大概率就已经安全了，如果不是，那我们现在才算是真正意义上进入这里。”
　　谭文彬闻言，嘴角抽了抽。
　　李追远将手电筒打向前方：“走吧，我们小心一点，还没到放松警惕的时候。”
　　离开头顶壁画区域没多久，就出现了向上走的台阶。
　　这是个好消息，对于想离开这里的四人而言，一切往上行的路段，都值得尝试。
　　走着走着，前方左右两侧都出现了一道圆弧形拱门，看起来像是墓葬里耳室的设计，但当手电往里照射时，却发现里头空荡荡的，什么都没有。
　　谭文彬：“被水猴子盗过了？”
　　李追远摇头：“不是，水猴子舔不了这么干净。”
　　再扫了一遍后，李追远确认道：“我觉得更像是已经糊弄完上面那个女人后，下面这里，就根本没放东西。”
　　继续往前走，又出现了两对耳室，依旧空无一物，这进一步佐证了李追远的猜测。
　　终于，正前方，出现了一座大拱门。
　　按地下建筑习惯，耳室过去后，就该是主穴位。
　　拱门两侧，分别跪着两个身穿皮甲的男女，其形象，和上方地宫百兽中间的那两位很像。
　　二人身后墙壁上，各自有一尊小蛇头，里头不断有水流流出，滴落在他们身上。
　　润生：“很浓郁的水尸臭味。”
　　尸体被浇了这么久的水，能不臭么？
　　润生扭了扭脖子，深吸一口气，拿起铲子。
　　他其实已经疲惫了，状态也不好，但这时候，他必须得上。
　　谭文彬和薛亮亮则各自攥着手电筒，准备等尸体苏醒后，跟着润生一起上，到最后一步了，想要出去，就得拼命。
　　架势是摆好了，可两具尸体还没苏醒变成死倒的意思，也不知是因为四人距离还不够，未到触发他们的时机。
　　李追远这会儿，又举起了手电打向上方，上头又出现了两幅壁画。
　　一幅画的是，一艘船在海上，船上站着一个人，船和人都很小，位于一角；重点则是在斜对端，在海底，有一座巨大的建筑，这建筑很奇怪，看起来像是一座海底地宫，但笼统看整体的话，发现它有头有角有长须，像是一只巨兽，而且上方还悬浮着太阳和月亮。
　　这个造型，这个场景，不禁让李追远想起在精神病院里，郑海洋妈妈对自己描述过的那个画面。
　　难道，欺骗上头庸国女贵人的这位，曾出海去过那里？
　　第二幅画中，是男人站在山上，四周都是山，一个女人跪伏在他脚下。
　　串联起来的意思就是，男人去过东海那处神秘之地，然后又回到了西南的古庸国，然后将这个女人收为了自己的信徒。
　　如果他真的去过那里，那是否带出来过什么东西？
　　亦或者……回到这里的，又到底是否还是他本人？
　　这时，李追远感知到一股不安的气息，隐约间挑动着他的神经。
　　走阴走多了，就获得了另一种效果，那就是对某方面的敏感性，被大大加强了，当然这也不是什么好事，要是继续严重加强下去，自己迟早变神经质。
　　李追远双手抓住谭文彬，将额头抵靠在他后背上，闭上眼。
　　这次，他没说时间，因为如果没能解决好的话，叫不叫得醒自己，都没什么意义。
　　走阴成功。
　　李追远抬起头，润生三人不见了，自己前方，那一男一女依旧跪在拱门两侧，中央位置，则出现了第三个人。
　　他身穿金丝华服，头戴蛇形面具，显得很英武神秘。
　　一大一小两个人，就这么对视着。
　　过了会儿，男孩说道：
　　“你果然不是人，是死倒。”
　　那艘船上，下海去过那个地方的人，目前已知回来的，就郑海洋的妈妈和朱昌勇，但他们都变成了死倒。
　　至于留守船上的其他人，则全部都疯了。
　　朱昌勇最后抱着那只乌龟跳入搅碎机前，其实已经没什么人样了，身体腐烂膨胀得厉害，一只眼球也早已爆开。
　　眼前的神秘面具男子之所以戴着面具，很可能就是用来遮住自己身体的变化。
　　他蛊惑欺骗庸国那位女贵人修建这座地宫，其实也是为了他自己，他想活下来，他想恢复成人。
　　但后者明显失败了，甚至连前者是否成功，还有待商榷。
　　因为对方除了形象上的神秘感，并未给予自己多少感知上的压力。
　　李追远还记得大胡子家桃树下面埋着的那位魏正道的“好朋友”；
　　那位虽然变成死倒了也快消散了，但人家走阴时给予自己的压迫，是难以用言语描述的，丁大林和金秘书为首的那二十只剥皮白灼虾，就是最好的证明。
　　李追远后来一度怀疑，是不是因为他的关系，才导致后来几个月，老家附近没死倒敢出现了，毕竟这块山头已经有了一头老虎趴着。
　　期间唯一蹦跶出来的，还是海上来的外来户。
　　既然你没那么强大可怕，那我也就不用太害怕你了，你只是欺骗了“她”后，借助她所修建地宫躲藏在下面苟延残喘的可怜人。
　　“出口，应该就在你背后的主穴里，你设计建造这里时，肯定幻想着自己以后有朝一日能复原，我不信你会把自己困死在这里。
　　放我们过去，我们要离开这里，我们承诺，不会碰你主穴里任何东西。”
　　面具男子转身走到跪伏着的男尸面前，他举起手，手中出现了一只铃铛，他开始将铃铛摇晃起来。
　　男尸体内，传出破卵的声音，紧接着，自男尸嘴里，探出一只蛇头，蛇头跟随着铃铛声起舞，然后又钻回了男尸体内。
　　随即，男尸身体动了，他捡起地上的一把剑，站了起来。
　　显然，面具男子拒绝了男孩提出的“互不侵犯条约”，而且主动发起了挑衅。
　　现实里，润生三人看见男尸站起来了，面朝他们。
　　润生说道：“小远在走阴，你们保护好小远。”
　　薛亮亮应了一声：“嗯，彬彬，你保护好小远，我和润生一起上。”
　　“我明白。”谭文彬扭头看向靠在自己背上的男孩，本来只是习惯性看看男孩情况，可一看后就马上惊愕道，“我艹，小远眼睛在流血，流了好多。”
　　润生和薛亮亮听到这话，没有回头看，而是继续盯着前方正一步一步走过来的男尸。
　　这一关要是过不去，小远瞎不瞎都不重要了，大家很可能连命都没有。
　　“没事，能搞的！”润生安慰道，“他不是水银尸，能搞！”
　　薛亮亮听出了润生话语里的勉强，以润生的性格，要真能解决，他会说“能弄死他！”
　　再者，可不止一具男尸，大概率，旁边那具女尸待会儿也要起来。
　　与此同时，在李追远的视角里，面具男子在唤醒了男尸后，还仍觉不够，他又走向女尸。
　　面具男再次举起了铃铛，可这次，还没等他摇起来孵化蛇卵，女尸就先一步睁开了眼。
　　面具男子愣住了。
　　男孩露出了笑容。
　　地宫里，八人抬棺，其中四尊还是水银炼尸，生前对主人无比忠贞，死时忍受巨大折磨；
　　另外四个还是同行前辈死倒，算是死倒里最难缠的那一类，就算做口型的阴之望自己能有机会尝试控制，但一个对七个，没意义。
　　况且床上女人还在，她几乎就是尸妖了，擅蛊惑，有她在，自己根本就没有使用魏正道黑皮书的机会。
　　现在，就不一样了。
　　幸福二选一，你选一个，我也选一个。
　　就在刚刚和面具男对话和对峙时，李追远就已经在尝试和女尸同频，也读取了她的记忆，更是完成了对其记忆的修正。
　　后者的难度其实并不大，因为自己需要编织的不是谎言，而是陈述事实。
　　当她睁开眼，看见出现在这里的面具男子时，她就能知道真相。
　　因为他，就不应该出现在主人的地宫里！
　　“你的主人被他欺骗害得很惨，被蛇占据了身体，一直承受着痛苦的折磨。去吧，为你的主人报仇吧！”
　　现实里，女尸苏醒了，她攥起身侧的剑，站起身。
　　这一幕，把润生、薛亮亮和谭文彬，都看得心里拔凉拔凉的。
　　但很快，让他们傻眼的一幕发生了，只见女尸冲上前，一剑洞穿了男尸，然后将男尸压在身下，对其进行疯狂地撕咬。
　　李追远这会儿也睁开眼，坏消息是，视野里一片腥红，好消息是，还没瞎。
　　“快，冲进主穴，找出口！”
　　女尸和男尸不管谁分出了胜负，最终都会对地宫内不属于这里的外来者动手。
　　润生想要去背李追远，却见谭文彬抢先一步把男孩背起。
　　见状，润生也不再多话，带头冲进主穴，薛亮亮谭文彬紧随其后，四人就这么从正撕咬在一起的男尸女尸之间“路过”。
　　主穴内的装修很潦草，确切的说，是根本就没有装修，几乎是全天然的一个石窟，石窟中央是一张金碧辉煌的椅子，上头坐着一个面具男子，其双手搭在椅子扶手上。
　　椅子上方的岩石里，则有无数个蜂巢般的孔洞构造，不停地有黑红色的汁水滴淌下来。
　　这些汁水要么滴落在面具男身上，要么就落地后向他脚下汇聚。
　　润生吸了吸鼻子：“是那玩意儿的血。”
　　是壁虎蛇的血，所以，面具男子也是这循环中的一环，地宫上面那位梦想着飞升见蛇神的女人，只是他的一枚棋子，不停循环之下，为其饲养那些壁虎蛇。
　　地宫大门后头，就是壁虎蛇的老窝，当食物不够时，它们也会自相残杀，鲜血就会被收集起来，通过孔洞，最终汇聚到面具男这里。
　　它就是靠着这种方式，一直在延缓着自己的消散。
　　李追远都不得不佩服他的构造能力，现实里那些玩观景小生态的爱好者要是知道他的存在，怕是得连夜坐火车往这里赶希望获得学习机会。
　　至于之前在上头袭击探测队的那条大东西，怕不就是壁虎蛇里头自相残杀下的那尊王者，按理说，探测区域那样的生态环境下，根本就不可能诞生出这么大的物种族群，可谁叫下面有人构建的这个体系，每隔个几十年或者百年就会养出一条呢？
　　李追远甚至怀疑，上次阴之望四人之所以会找到这里，很大可能真是为了来解决危害百姓的这条大东西。
　　春秋时就能出海，出海后还能回到西南，蛊惑操控一个小国家为自己办事。
　　这样的人物，要是没变成死倒，不用将自己关躲在这里，正常发展的话，怕是历史上也会有他的名姓，甚至传说故事。
　　此时，面具男胸口不停起伏，双手抓着扶椅，似乎很想站起来，但他身体太虚弱了，虚弱到了即使是死倒，连立起来的能力都不具备。
　　怪不得他先前没自己出手，而是用走阴的方式去呼唤门口的打手。
　　见他还在扑腾，润生直接一铲子对着他胸口砸去。
　　“砰！”
　　他胸膛很脆，直接凹陷了下去。
　　这效果，连润生本人都吓了一跳，这么不经打的死倒，他还是第一次遇到，但他还是毫不犹豫地又是一铲子，对着面具男子的头砸去。
　　“砰！”
　　面具飞出，脑袋如一根苦瓜般炸裂。
　　为什么是苦瓜而不是西瓜，是因为他衣服下的身体，已经很纤细很纤细了，如同一只缩了水的干尸。
　　作为一头死倒，连水分都保持不了，证明它早已油尽灯枯。
　　这下子，他算是彻底消停了。
　　“这里，这里有挖好的石梯，可以爬上去。”薛亮亮已经走到椅子后面，这里有个圆弧平台，可以往上爬。
　　润生喊道：“走！”
　　李追远这时被谭文彬背着，然后他就看着谭文彬特意来到面具男的无头尸面前，伸手在其衣服上上下扒拉。
　　谭文彬很害怕，他的手在抖，毕竟哪怕是死去的死倒，而且是这种地方这么诡异的家伙，就算脑袋没了，你去摸他衣服，也是很吓人的。
　　但谭文彬在极力克服着，很快，他摸到了一个铃铛：“小远，要么？”
　　“嗯。”
　　男孩知道，谭文彬在努力寻找他自己在团队里的作用，不管心里多畏惧多膈应，他也在给自己增加团队价值。
　　最后一摸，在裤腰位置，谭文彬掏出了一把黑色的浆糊，像是腐烂掉的稻草。
　　“艹，不会是屎吧！”
　　正当谭文彬准备甩手丢掉时，李追远猛地一喜：“收好它，壮壮哥！”
　　“啊？”
　　虽然不知道为什么，但既然是小远哥要，那就算是屎壮壮也会往自己怀里揣着带出去。
　　那不是污秽物……李追远看出来了，那是腐烂掉的竹简。
　　一个能被面具男，一直随身携带着的竹简，这上面会记载着什么样的秘密？
　　这秘密的价值，可比铃铛，还要贵重无数倍。
　　而烂掉的竹简，也是能修复提取出上面文字的，李兰以前就是做这个的。
　　“彬彬，快走！”
　　“来了！”
　　谭文彬没再停留，背着李追远来到圆弧处，开始爬梯子，这梯子比较陡，薛亮亮在第一个，谭文彬在第二个，润生在下面托着。
　　大家都清楚，自由就在上方，所以各个都迸发出了极强的潜力，拼命地往上爬。
　　爬着爬着，薛亮亮看见身前位置出现了晃动，连带着整个向上的通道都开始了震颤，好像有什么东西要从里头钻出来似的。
　　“快爬，它来了！”
　　喊了一声后，薛亮亮继续向上，下面的人也很快跟上，等四人又上去一段距离后，先前经过的位置侧壁被撞破，一条巨大的长躯从里头钻出，但它并未向上去追击四人，而是径直朝下。
　　李追远因为被人背着，所以可以一直向下看，他数着那身躯的长度，再次感叹……真长啊。
　　很快，下方传来阵阵轰鸣声，那东西进入了地宫，似乎还引起了倒塌，这连锁反应不亚于一场小型地震，恐怖的烟尘自下方窜起，将四人完全包裹。
　　好在，四人距离顶部距离并不远了，大家拼着最后一股劲，终于从外界再普通不过的一个岩石缝里爬了出来。
　　四个人全部瘫倒在地上，面朝天，呼吸着新鲜空气，看着太阳和蓝天：
　　“终于出来了……”