# 第68章

“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　一开始，谭文彬只是简单笑了一声，然后就忍不住越笑越夸张，渐渐将润生和薛亮亮一起带动着笑了起来。
　　李追远这次没刻意去表演合群，他也的确没笑出声来，可嘴角却是轻轻上扬。
　　经历了危险，瞧见了神秘，多番折腾下，终于死里逃生。
　　正常人都是有好了伤疤忘了疼的天赋，再苦再难的事，挺过去后，大脑就会帮你刻意淡化掉负面感知，甚至能让你在回味时，品咂出类似上下学途中抿路边花蕊的丝丝甜味儿。
　　谭文彬现在，就感到一种自上而下的酣畅淋漓。
　　冒险，确实会上瘾。
　　只是这笑着笑着，四周就震颤了起来。
　　谭文彬吓了一跳：“笑出共振了？”
　　肯定不是笑出来的，但确实震了，上头的石头开始滚落。
　　四人马上起身，前往下方平坦区域。
　　过了一会儿，震感消失，恢复平静，不过四人先前所在的位置，凹下去了一大块，爬出来的那条石缝也消失不见。
　　其实，就算还能找到也没意义了，因为下面的通道肯定已被堵死。
　　薛亮亮：“应该是地宫塌陷后所引起的连锁反应。”
　　谭文彬不解道：“那条大东西这么狠么，回去拆家给自己也埋进去了？”
　　薛亮亮摇摇头：“不知道，可能想回去找妈妈？”
　　听到这话，李追远不禁想起那个坐在床上的蛇脸女人。
　　薛亮亮重新找了处高点观察确定了方位，然后领着大家往营地方向走。
　　距离其实并不算太远，就是路不好走，耽搁挺长时间。
　　好在，走到下午时看见了人，是一支民兵队伍，背着枪还带着炸药。
　　应该是袭击事件发生后，第一批从后方调来支援的。
　　在得知四人是探险队的“失踪人员”后，对面马上安排人将四人往回送，期间遇到了一些还留在这里协助工作的探测员，他们都很热情，上来道谢。
　　这谢的让人有些莫名其妙，聊天后才得知，不知怎么的，那晚的事情传成了薛亮亮带着几个人，把那条大东西引进山洞里去了，救了大家伙儿。
　　薛亮亮赶忙解释是那条大东西主动奔山洞里来的，他们是被迫逃命。
　　但很显然，那些同事只是点头说知道了，但看神情并未相信。
　　这让薛亮亮有些焦虑，他可不想冒领这份荣誉。
　　谭文彬倒是对李追远嘀咕了一句：“有这份荣誉的话高考能加分么？”
　　四人先被送出了山区，然后坐上车，回到镇上后，又被安排去了万州城区里的医院做详细检查，检查完后，进了招待所休息。
　　期间有不少相关人员来探望，还有人来做了笔录。
　　这些，都由薛亮亮去出面应付，按照事先商量好的，先暂时对下面的地宫进行保密。
　　不是刻意要隐瞒，而是已经被告知罗廷锐要到了，薛亮亮和李追远准备等罗工到了后把事情汇报给他，由他来决定如何向上汇报。
　　不像以前村里出个死倒，为了不影响自己生活，事情解决完后就做个隐瞒，现在已经牵扯到国家项目工程了，肯定得坦白。
　　先罗廷锐一步来的，是组长马一鸣，他胡子拉渣，神情肉眼可见的涣散与疲惫，在见到薛亮亮后，他紧紧握着他的手，然后又去房间里看了李追远等人，嘴里不停念叨着：“谢谢，谢谢。”
　　谢谢你们能活着回来。
　　事情发生后，他就没合过眼，一直处于巨大的精神压力下，把临时工和编外算进去的话，他手下等于一下子失去了八个人。
　　现在四个人活着回来了，他心里终于能稍稍好受一些。
　　马一鸣前脚刚走，罗廷锐就带着两个人来了，应该是故意错开的。
　　薛亮亮单独跟那两名随行人员进了一个房间，将地宫的事全部告知，当然，隐瞒了这期间李追远的特殊作用。
　　结束了对薛亮亮的问询后，那两名人员又进了房间，向李追远、润生和谭文彬各问了几个问题后就离开了。
　　房间里，剩下了五个人。
　　罗廷锐用力抓住薛亮亮的肩膀来回晃了好几下：“伱可把我担心死了。”
　　他这个年纪这个业内地位，毫不夸张地说，往往传承人的地位比亲生儿子都要重，尤其是他还没有儿子，独女学的也不是本专业。
　　紧接着，他又走到李追远面前，弯下腰用力抱了抱男孩。
　　行业顶尖人基本都能看出来，国家未来会上马很多大型建设项目，但这种项目从设计到落成，都需要耗费很多时间，罗廷锐想要实现自己的理想抱负，是真的需要师徒间的传承与接力。
　　罗廷锐笑着挥手道：“走，带你们吃夜宵去。”
　　夜宵摊距离招待所不远，是一家万州烤鱼。
　　罗廷锐看向薛亮亮三人，问道：“你们要喝酒不，我可以陪你们喝点。”
　　谭文彬马上摆手道：“我们不喝酒的。”
　　其实，彬彬在家里，偶尔也是会和太爷干两杯，但酒桌上身份最高的人不想喝酒，他也不会不识趣。
　　“那就拿点饮料吧。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬起身去里头搬出了一筐豆奶：“嘿，这家店里只有这个卖。”
　　说着，他拿着启瓶器给大家挨个开了瓶，放在各人面前。
　　罗廷锐对薛亮亮说道：“别凉了，边吃边说话。”
　　大家拿起筷子，开始吃鱼。
　　薛亮亮则又将地宫的事，对罗廷锐讲了一遍。
　　听完后，罗廷锐只是点头笑了笑。
　　谭文彬马上道：“瞧瞧，老师这才是见过世面的人啊。”
　　罗廷锐喝了口豆奶，说道：“这件事，除了有关部门的人来问，就不要再对外说了。”
　　四人马上点头。
　　紧接着，罗廷锐又笑了笑：
　　“确实，这样的事，我以前就见过好几起。我们当代人，只是行走在这片土地上，根本就想象不到脚下这块土地里到底埋藏着多少历史与神秘。”
　　工地上从来不缺神秘事件，尤其是大项目大工程，往往挖得更广也更深，很容易就碰到离奇怪事。
　　社会上很多诡异传闻的开头，就是我父亲、我一亲戚、我一朋友曾经在某某项目施工工地上，那晚挖出了……
　　在罗工这里，主人公就是他自己。
　　他给四人，讲述了一段他当年的经历。
　　那是挺多年前的事了，当时他刚参加工作，被临时抽调派去吉林参加一个项目，他当时就觉得挺奇怪的，虽说全国一盘棋，但那会儿都是作为长子的东北向内地输出人才与工业，啥时候需要内地派工程组去那里了？
　　地方虽然是在山里，但并不偏僻，靠近集安。
　　到了那儿后，才领到相对应的任务部分，不是规划设计也不是施工兴建，而是对已有的一处地下建筑进行复查。
　　这原本应该是一处秘密工程，大概率是个人防工程，规模挺大的，但不知什么原因，严重渗水。
　　他们也是分了很多个队伍，对各处节点进行检查，一些重点区域当时被标注了的，不允许他们靠近，会由其他人负责。
　　某天的工作中，罗廷锐和同伴找到了一处枯竭的出水口，口子很大，能通行一头牛。
　　按理说，以当时的工程质量，就算因自然原因产生破坏，也不至于出这么大一个口子，最重要的是，昨天他们检查经过这一段位时，这个口子并没有出现。
　　留下一个同伴看守洞口，罗廷锐和另一个同伴就直接钻进去查看了。
　　说到这里时，罗廷锐笑了笑：
　　“那会儿也是年轻啊，压根不懂什么叫怕，反正，看着工程通道墙壁上画着的那些标语，大家伙都很有斗志，也都很有勇气，留守洞口的那个还是猜拳输了的，委屈得不行。”
　　破口很深，最窄处只够一人侧身通行，但好像怎么走都走不到头似的。
　　按理说，早就过了工程施工范围了，但身边的情况又不像是山体开裂或者地质运动出现的，一些边边角角处，反而能瞧出明显用工具开凿的痕迹。
　　两个年轻人当时兴奋极了，以为这是来自敌特份子的破坏。
　　但等继续往里走就越发觉得不对劲，地上不仅出现了很多比较原始的工具，还出现了一些血迹，等再深入一段后，更是听到了更深处传来的说话声音。
　　然后，那边的人似乎也听到了有人靠近的动静，明显有一串脚步向这边跑来，隐约间还看见了动态的火光，他们打的是火把。
　　二人虽说不害怕，但想着必须得把这一消息传递出去，所以罗廷锐让那个同伴先跑，自己一边慢跑一边留心后头准备断后，反正这儿窄得很，他就算把尸体搁在这儿，也能挡路。
　　那会儿，俩年轻人还是偏向于是有敌特份子在对这里进行蓄意破坏。
　　可渐渐的，那头的声音和脚步声不知什么时候就消失不见了。
　　反正同伴已经跑出去很远了，说不定已经出了洞口上去报信了，知道后援很快会抵达，罗廷锐干脆不再往外走而是主动向里行进。
　　走着走着，他就感到自己开始头昏，脚步开始发软，视线也逐渐模糊。
　　“我开始以为是氧气稀薄，但事后想想，我那会儿应该是……”
　　罗廷锐停顿了下来，看向面前坐着的四人。
　　谭文彬和润生在听故事入迷，薛亮亮接话道：“中毒了？”
　　罗廷锐转而看向李追远，示意他来猜猜。
　　李追远露出腼腆的笑容，问道：“睡着了？”
　　听到这个回答，罗廷锐微微张开嘴，似乎感到有些意外。
　　“小远，你怎么会猜到这个？”
　　“因为我困了的时候，也会这样。”
　　罗廷锐不置可否地点点头，继续讲述：“事后来看，我应该是睡着了，因为把我救出来的同伴告诉我，当时我是昏迷在了裂缝里。
　　但我觉得这不是梦，因为一切都太过真实。
　　我跌跌撞撞地走到了最深处，我看见了一座富丽堂皇的大厅，我看见了有歌姬舞女在表演，我看见了有人在饮酒作乐。
　　我也被邀请加入了，他们问了我很多事，我也问了他们一些。
　　只是具体问答了些什么，我记不清了，只记得好像聊了很久，也喝了很多，最后，我就醉得不省人事。
　　醒来后，我发现自己躺在了营地内的帐篷里。
　　像不像《桃花源记》？”
　　谭文彬点点头：“确实像，而且都是初极狭才通人，然后豁然开朗，后面的展开也很像，聊天问话后，有酒有肉地招待。”
　　薛亮亮问道：“那老师您汇报上去了么？”
　　“自然是汇报了，不过那两天汇报的人不少，有人在通道里看见了穿着古代甲胄的士兵，还有穿着古代服饰的陌生女人。”
　　“那之后的调查呢，那个裂缝？”
　　“后来涨水了，那个工程被淹了，而且那几个重点区域似乎出了事，有人没能出来，再细节具体的，我就不知道了。
　　我们的这项任务，算是中途停止了，我的汇报，后续也没有什么反馈。”
　　薛亮亮：“上头是不信么？”
　　罗廷锐摇了摇头：“很可能是信了，却也依旧觉得无所谓。”
　　谭文彬说道：“那就不像《桃花源记》了，您这个事后听起来有点阴森，《桃花源记》那是个美好的故事。”
　　李追远开口道：“可能《桃花源记》里所记录的那个地方，本就不是活人村子。”
　　“小远，你为什么这么说？”罗廷锐再次好奇地看着男孩。
　　“我只是有感而发，老师，您能再说点细节么？”
　　“细节？可以，有纸笔么，我来画。”
　　“我有！”谭文彬马上拿出了自己随身携带的本子和笔递了过去。
　　罗廷锐开始画，他的工笔很好，细节画得很到位，先画了一件衣服，又画了一把刀，最后画了一套甲胄。
　　很显然，这件事虽然过去很多年了，但一直盘亘在罗工心里，不时反刍，否则也不会到现在依旧记得这么清晰。
　　四人探头过来一起看，但对于另外三人来说，只能看出是古代的东西，再多的，他们就看不出来了。
　　李追远看了两眼后，说道：“高句丽？”
　　罗廷锐双手交叉，很认真地问道：“小远，你真的不考虑换个专业么？”
　　男孩马上摇头。
　　“我只是怕埋没了你的天赋。”罗廷锐伸手摸了摸男孩的头，“这小脑袋里，到底装了多少东西？”
　　谭文彬疑惑道：“高狗狸是什么东西？”
　　薛亮亮提醒道：“错误读音是高具离。”
　　谭文彬恍然：“哦，这个我就懂了，知道。还好历史不考拼音。”
　　罗廷锐继续道：“后来，我把梦里见到的一些东西，画下来，多方走访问询，才好不容易问出了一点端倪。”
　　高句丽这个东北割据政权存在时间挺长，历史知名度也很高，但它的知名度主要在于当隋炀帝、唐太宗和唐高宗的背景板，国人对其文化相关方面，普遍不是很感兴趣，倒是韩国那边的人，喜欢偷它当自己的祖宗。
　　这也是为什么，当李追远认出这东西时，罗廷锐会如此吃惊。
　　“再之后，因工作和个人原因，我曾多次去过集安，最近的两次，我去找了那边专门挖掘研究高句丽文化的专家，还去了那里的博物馆，这才证实了我那晚所梦的，不是虚假，因为在那晚之前，我根本就没接触过关于高句丽文化的具体东西，现实里没见过，又怎么可能想象出来？”
　　薛亮亮问道：“老师，那个项目呢？”
　　罗廷锐点起一根烟，抽了一口：“前年我还回头查过，只知道当时那个项目所出的事，比我知道的还要严重许多，但项目的相关信息和档案，都被封存了，无法调阅。”
　　谭文彬笑道：“您还真是对它念念不忘，像是对待白月光一样。”
　　罗廷锐也被这个比喻给逗笑了：“确实，毕竟那会儿我年轻嘛，而且参加工作也早，不比你们现在大多少。
　　其实后来的工作中，我还遇到了好几次更严重也更匪夷所思的。”
　　谭文彬期待地说道：“您再讲讲。”
　　“讲不了，高句丽那件事，我是无权调阅当时档案，后头的这几件事，我本身就属于该被保密封存的档案一部分。”
　　“唉，真可惜。”谭文彬很是失望地叹了口气。
　　“这种事，你们以后也会遇到的，到时候你们也会被要求保守秘密。
　　好了，说说眼下的事儿吧，不说地宫什么的了，光是你们发现的那条地下河，就够把马一鸣主张的方案给毙掉了。”
　　薛亮亮开口道：“其实这件事也不关马组长……”
　　“上头是清楚的，但出了事，总得有人担责，当然，也不会真的着重处分他，主要还是看他自己能不能走出来。
　　我是不想去见他那哭哭啼啼的样，也懒得去安慰他，自建国以来，多少路桥旁都竖着烈士纪念碑，我自己都亲眼目睹过许多，而慰藉他们的最好方法，就是把家园继续建设下去。”
　　说着，罗廷锐就举起手中装着豆奶的杯子，大家也都举起杯，碰了一下。
　　谭文彬一口干了豆奶，心中不禁感叹：到底是大领导，上价值时比自己家那亲爹要自然多了。
　　“亮亮，你过两天就和我去另一个组里，我们要集中攻坚那套方案了，争取早日完成。”
　　“好的，老师。”
　　“小远，你呢？”
　　“啊？”李追远指了指自己，“我还可以继续去么？”
　　“我是想问你，刚经历了这种事，需不需要放个假休息一下？”
　　“好吧，休息。”李追远点点头，他也是觉得累了，而且他还得去一趟丰都。
　　“嗯，你还小，要注意劳逸结合，平时也要积极锻炼身体，我听说，神童的身体普遍都不太好。”
　　“没有那么夸张的，老师，不过您的话，我记住了。”
　　薛亮亮主动提起了一件事：“老师，我们当时不是主动吸引那条东西救人的。”
　　“我知道，你刚刚不是讲过了么。”
　　“我不想冒领这个荣誉。”
　　“亮亮啊……以及你们，也都听着，有时候我们都梦想着让自己做一个绝对纯白无瑕的人，但这个世上难免会有灰尘，有时甚至会刮起风沙。”
　　“这个道理我懂，可是老师……”
　　“出了这档子事，要是有个先进典型可以立起来，马一鸣他们，也能好过很多。”
　　“我明白了。”
　　夜宵结束后，罗廷锐就先走了，四人则回到了招待所。
　　谭文彬有些意犹未尽道：“万州烤鱼的味道确实不错，我觉得在这里学了技术去外地开分店，肯定能赚钱。”
　　薛亮亮：“你有这个想法的话，我可以给你投资。”
　　“别别别，我就提一嘴而已，赚钱哪有学习重要。”
　　紧接着，谭文彬又小声问道：“这个，荣誉，可以加分么？”
　　“我们海河大学，不难考的，而且这次的事，会对社会保密。”
　　“哦。”谭文彬垂下了肩膀。
　　润生问道：“你就不能想其它方法加分么？”
　　谭文彬耸了耸肩：“其它方法就是我亲爹在岗位上光荣了。”
　　润生被噎住了。
　　谭文彬带出来的那一大团烂稻草一样的东西被装在袋子里，李追远将这袋子和一张纸一起交给了薛亮亮。
　　“亮亮哥，纸上写的是还原方法。”
　　“你放心，我过两天才去进那个组和老师汇合，这两天我就开车回山城，找单位先帮你把这件事处理好。”薛亮亮扫了一眼纸上所需的东西，“材料并不难弄，大部分都是现成的，但你既然想保密肯定不能去找文物单位，我那个朋友倒是可以做，但他花费的时间会比较久。”
　　“没关系，先拿去慢慢处理复原吧，主要这个东西带出来了不能在外界环境里放太久，我这儿也没有很好的储存条件。”
　　“行，交给我。那你接下来就去丰都了？”
　　“明天润生哥还要换一次药，我们后天就去。”
　　“路上注意安全，要回去时联系我，我给你们订票。”
　　“走的时候会和哥你说的。”
　　第三天一早，李追远就和润生谭文彬一起前往丰都，中途先是坐车，然后改乘了船，直接在丰都县城码头下来。
　　其实，最省事的方式就是打丁家的电话，让丁家帮自己查找丰都阴家的人还在不在，但那毕竟是柳奶奶的关系，李追远不太想这样做，先自己试试看能不能找到吧。
　　自下码头起，就十分喧嚣，一路朝上的街面上，人头攒动，商贩林立，这是恰好赶上了丰都鬼节庙会。
　　谭文彬很是激动，这边看看那边瞅瞅：“嘿，别说，这儿的庙会的确比咱南通的庙会要热闹好玩得多，不，咱家那个压根和人家没法比。”
　　李追远：“彬彬哥，旅游本来就是从你待腻的地方去一个别人待腻的地方。”
　　“哦，也是，我差点忘了，你回南通也相当于旅游了。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“不过小远，我是真觉得川渝这边的人，更热爱也更懂得生活，在咱们那儿我下了晚自习连个夜宵摊都不好找。
　　哈，我要吃那个，你们要不？”
　　各种地方特色小吃，让人目不暇接，而且价格还都很便宜，连一向勤俭持家不喜欢在外面吃饭的润生，这次都没心疼钱。
　　三人到处品尝着，就当解决了午饭，而且在这种氛围环境下，润生吃香的举动，倒也不算引人注目了。
　　谭文彬来到一处鬼脸面具摊前，两个师傅正在画制，他站边上瞧了好一会儿，然后让师傅给自己画了一个孙悟空的面具。
　　鬼脸面具他是不敢买了带走的，否则晚上起夜尿尿时扫上一眼，得被吓出一身冷汗。
　　画好后，给了钱，谭文彬把面具戴脸上，比划了一个猴子动作：
　　“呔，妖怪，将我家小远交出来！”
　　接下来，又来到一处茶摊前，时下各地庙会都很流行盖碗茶，里面往往会放糖或者各种水果晶，逛累时买一杯喝，很惬意。
　　只是这儿的盖碗茶明显和其它地方不同，是现场冲泡的，具体闻不出来是什么茶叶，但味道很浓，打着的横帆上左边写的是“迷魂茶”，右边写的是“孟婆汤”。
　　谭文彬买了三杯，三人坐在小板凳上慢慢喝着，味道还可以，很浓却不苦。
　　庙会以本地人居多，但被鬼节吸引来的游客也不少，还能看见一些外国人。
　　“小远，这上面真的是阎王殿么？”润生指着上头的建筑群问道。
　　“是酆都大帝，主管冥司，乃天下归魂之宗。”
　　“听起来好厉害。”谭文彬抿了口茶，“他是本地人？”“有说法是，酆都大帝就是阴长生，他是东汉皇后阴丽华的弟弟，不贪恋家里富贵一门心思想着修道，最终得到缘法，在丰都白日飞升。”
　　“皇后的弟弟？”谭文彬砸吧了一下嘴，“不好好享受荣华富贵，修什么道啊。”
　　“各人追求不同吧，你前天不也拒绝亮亮哥投资你去开万州烤鱼分店么。”
　　“原来我也这么出淤泥而不染啊。”
　　润生问道：“小远，为什么这里每家店铺前，都要摆个小水缸？”
　　李追远：“应该是某种习俗吧。”
　　喝完茶，三人就继续往上走，接下来，李追远准备找白事铺子问问本地捞尸人的事，如果姓阴的话，那就给对方家里送一笔钱就当了结了地宫里的那段因果。
　　过了“丰都鬼城”的大牌坊，在后头看见了一座石碑，石碑上写着一段话：
　　“子不夜行，则安知道上有夜行人？”
　　这段话出自晋代葛洪的《抱朴子》，讲的就是阴长生曾说过的话，大概意思是，他成仙后才知道世上有多少神仙，就如同你晚上不出门走，就不知道晚上有同样行夜路的人。
　　这段话对于现在的李追远而言，有另一番感慨，没接触捞尸人之前，他是不知道世上还有死倒这种东西的，等接触学习之后，才发现真的不少，而且还有很多同行。
　　顺着石碑往里看，正对着一家店铺，上面店牌写着：“阴君棺铺。”
　　店铺门口竖挂着两张牌，上书“升棺发财”、“福至运来”。
　　阴君是阴长生的尊称，所以店主不一定姓阴，但既然是棺材铺，那也应该有点捞尸人的关系。
　　比如自家太爷，以前就和上下游白事产业链的关系很好，一直到太爷自己开始搞产业链后才反目。
　　走进店铺，里面比较冷清，里头深处摆着一红一黑两口棺材，至于柜台上，则摆放着各式各样的小型棺材，像是玩具手办。
　　而且还画有不同风格图案，有奥特曼的、阿童木的还有变形金刚的。
　　谭文彬拿起一个棺材，打开，再闭合，赞叹道：“真精巧，老板也很有商业头脑，但路线选错了无论多努力，也没啥意义。”
　　适逢庙会，其它店铺里客流很多，就这儿还冷冷清清，不管是本地人还是游客，显然没几个愿意逛庙会时顺便买口棺材或者买个小棺材玩具回去。
　　谭文彬连续开关了好几下，笑着问道：“小远，要不咱买俩个带回去后当文具盒？”
　　“你好，看上哪个了，两个一起买可以算便宜。”
　　内屋帘子被掀开，一个和谭文彬一般大的女孩端着面碗走出来，她皮肤有一点黑，但个头在本地人里算高的，而且浑身上下透着一股子爽朗劲儿。
　　“来，这俩，我要了。”
　　“要嘚。”
　　谭文彬知道李追远要问事情，所以他就先买个东西。
　　润生问道：“再买个送给周云云？”
　　谭文彬听了没生气，反而有所意动道：“嗐，别说，还真挺浪漫的。”
　　女孩老板笑着说道：“要么，有情侣款的。”
　　“来一套。”
　　“好，给你拿。”女孩从下面拿出两个小棺材，一个黑色一个红色，做工很精致，而且带凹槽卡扣，俩棺材能拼接到一起。
　　谭文彬笑道：“真好玩。”
　　女孩老板应了一声：“那是，我要是女孩子，收到喜欢男孩送我这个，我肯定高兴死。”
　　李追远疑惑道：“你不是女孩么？”
　　“啊，我是啊。”女孩老板笑了起来，“说岔了说岔了。”
　　见谭文彬真的付了钱且将四个小棺材包了起来，出于同桌情谊，李追远还是问道：“彬彬哥，你真要送周班长这个？”
　　“我就是单纯觉得挺好玩的。”谭文彬翻了个白眼，“真送？我又不傻。”
　　女孩老板不满道：“咋不能真送啊，说明那女孩不懂内涵，这才是咱传统文化里的浪漫。”
　　谭文彬点点头：“虽然我还是不会送，但我觉得你说得对。”
　　“听你们口音，你们是外地来的游客，哪里来的？”
　　谭文彬：“南通。”
　　女孩老板疑惑道：“南通是哪里的？安徽的还是江西的？”
　　谭文彬：“江苏的。”
　　“哦，江苏我知道，金陵苏州扬州淮安徐州那些，都老有名了，南通……也有名的。”
　　谭文彬故意调皮地问道：“比如？”
　　“比如……”女孩老板卡壳了。
　　李追远准备问正事了：“老板，你知道附近的捞尸人么，就是村子里专门负责捞漂子的。”
　　“捞尸人？”女孩老板疑惑道，“你们要捞谁？”
　　“不捞谁，就是打听一下，你认识么，再具体一点的话，就是你认识姓阴的捞尸人么？”
　　女孩老板“蹭蹭”快步走进内屋，很快，帘子再次被掀开，只见她左手持黄河铲走了出来：“我就姓阴，我叫阴萌。”
　　李追远没料到，居然这么容易就找着了，不过他还是继续问道：“你家有族谱么？”
　　“你问这么详细想干啥？”
　　“送钱。”
　　“有的。”
　　“方便拿出来让我看看么？”
　　“看了就给钱么？”
　　“上头要有阴之望的名字。”
　　“阴之望，有的。那都快两百年前了，我记得很清楚。”
　　“嗯？”
　　“族谱上记载着，万县出了条吃人的大蛇，他带着人去抓蛇，结果去了就没回来，我去拿给你们看。”
　　“不用了。”李追远看向谭文彬，“给钱吧。”
　　谭文彬把钱拿出来，放在了柜台上，这钱扎着红绳子。
　　阴萌先拿起钱，然后有些不敢置信地问道：“咋了，你们在哪里碰到他变的死倒了？”
　　“嗯。”
　　“啊？”阴萌忙摆手道，“你别吓我，我刚胡咧咧的。”
　　能手持黄河铲还能说出“死倒”，证明确实是行里人，而且比太爷那种的，都要纯得多。
　　既然如此，就没必要太藏着掖着了。
　　“欠他个人情，这次特意来还的，这钱你收下吧，我们的事也就了了。”
　　“呵呵呵呵……”阴萌发出一串笑声，边数着钱边说道，“哎哟，这还真是祖宗显灵来送钱了，我正愁下个月房租怎么交呢。”
　　谭文彬建议道：“你这样做买卖，房租确实不太好搞。”
　　“那我能搞什么？”
　　“可以卖万州烤鱼。”
　　阴萌眨了眨眼眼睛。
　　谭文彬又道：“扬州炒饭也可以。”
　　阴萌推了推面前还剩下半碗的面条，下的是挂面，没浇头，只是倒了酱油。
　　谭文彬点头示意：“了解。”
　　“你们吃了么，我给你们下面条？还是我去对门那里买几个菜过来请你们喝酒。”
　　李追远：“我们吃过了。”
　　“那就留下来吃晚饭吧，大老远地来送钱，总得留你们吃顿饭，反正我是觉得我那祖宗应该也没能帮到你们什么。”
　　“帮到了。”
　　“我不信，他要是能帮到你们，他自个儿就不会死那儿回不了家了。”
　　“还有这枚玉佩。”李追远将玉佩取出，放在柜台上，“也交给你。”
　　阴萌低头看了两眼，然后将玉佩推回：“一码归一码，钱我收了，这玉佩是你的。”
　　“好。”李追远没推辞，重新收回玉佩，“那我们走了。”
　　“喂，不去上面再玩一会儿么，景点在上头呢。”
　　“要去的。”
　　“这边船停得早，既然出来玩就别急匆匆的，慢慢玩，晚上就宿在这儿，睡我铺子里，也省了开旅馆的钱。”
　　本就是出来玩的，而且对方一再盛情邀请挽留，李追远也就没再继续拒绝：“给你添麻烦了。”
　　“喂，你真的不是从哪个水葬下面醒来后爬出来的大死倒？”
　　“我么？”
　　“对啊，来，我试试。”阴萌从兜里掏出一张符纸，贴在了李追远的身上，见李追远没反应，她故作诧异道，“天呐，好吓人，你这么凶的么！”
　　大家都知道，她是在开玩笑。
　　“来而不往非礼也，呔，妖精，我也给你贴一张！”
　　谭文彬掏出一张《追远密卷》符，贴在了阴萌额头上。
　　下一刻，符纸变紫了。
　　谭文彬吓得直接蹦起来，尖叫道：“我了个大艹！”
　　阴萌有些不解。
　　李追远踮起脚尖，伸手揭下符纸，说道：“彬彬哥，符纸进过水了，遇上油脂就会变紫色。”
　　“哦……哦！”谭文彬有些不好意思地挠挠头。
　　润生凑过去说道：“有水尸味儿我会说的。”
　　阴萌直接笑弯了腰：“我都差点以为我真是死倒了，哈哈哈哈哈！”
　　三人走出棺材铺，来到门口时，李追远指着门口的小水缸问道：“每个店铺门口都摆这个的原因是什么？”
　　阴萌：“这里是丰都鬼城，这条街叫鬼街，喜欢逛街的可不仅仅是活人，等入夜了他们就出来了。
　　以前没灯泡，天黑了靠蜡烛照不通透，商家闭门数铜钱时，经常会数到纸做的。
　　后来就逐渐形成一个风俗，店铺门口摆个水缸，收到的铜钱往里头一搁，浮着的就是假钱，就不做那客的生意。”
　　谭文彬问道：“那现在都是纸币了，都漂上去了，岂不是得每家都放个验钞机？”
　　阴萌：“那东西贵，可买不起。”
　　谭文彬愣了一下：“不是，现在还能收到？”
　　阴萌伸手抽出柜台下的抽屉，从里面拿出一小沓天地银行的纸钱：
　　“喏，这就是我这月初到现在收到的，本来够交下个月房租的，谁知道不是做的活人生意。”
　　谭文彬用指尖小心翼翼触摸着纸钱：“你是在开玩笑的吧？为我们增添游览代入感？”
　　“那是，都什么年代了，哪里还来的鬼啊，漂子都不怎么见着了，我都许久没开张捞尸喽。”
　　“漂子都见不到了？不应该啊，你这儿水系这么多，总不至于没人失足下去淹死吧？”
　　“都是找村里的捞，很少跑我这里来，他们觉得街面上的店贵。”
　　“其实你很便宜？”
　　“确实贵。”阴萌理所当然道，“价格便宜了，岂不是跌了我的面子，好歹咱也是正儿八经的捞尸人。”
　　谭文彬努努嘴：“活该你交不起房租。”
　　“走了，彬彬哥。”
　　“哎，来了，等等我，小远。”
　　接下来整个下午，李追远就带着润生和谭文彬两个人很细致认真地游览丰都鬼城，这里的雕塑和庙很多，白天游览也不觉得可怕。
　　中途，还碰到了两支表演队，三人观看了表演，传统民俗气息浓郁。
　　润生和谭文彬看得很认真，恨不得每个雕塑下面的讲解牌都要看一遍，寻常游客只是走马观花，他们则是补习课外知识。
　　李追远就慢慢走着，欣赏一些老式的建筑和雕塑风格，至于讲解牌那些，他不用看，因为他脑子里存货很多。
　　小时候李兰还没那么讨厌自己时，自己还能在李兰工作时待在她书房中，李兰要么给自己拿图纸玩，要么把一堆书丢自己面前，让自己翻。
　　天快黑时，三人下了山，回到鬼街。
　　这会儿街上的人依旧不少，附近不少居民白天都有事要做，很多人只能晚上来赶庙会。
　　再者就是，鬼城的氛围得搭配夜晚，才更有味道，尤其是上头那么多盏红白灯笼，等入夜后点亮，绝对很应景。
　　棺材铺门口，依旧没什么人，甚至阴萌又再次懒得守在柜台后。
　　“我们回来了。”谭文彬大声打着招呼。
　　阴萌掀开帘子探出头：“我炖了蹄花，晚上咱们好好吃一顿，巴适得板！”
　　李追远：“要嘚。”
　　七点，入夜了。
　　阴萌端着一大盆猪脚出来，大家围坐在小桌前。
　　猪脚入口即化，炖得很耙。
　　前提是，得忽略掉嘴里的阵阵刺感，因为阴萌忘记处理猪毛。
　　她确实是个活泼开朗的性子，似乎因为生意不多的缘故，平时也很少能有人聊天，今晚吃饭时很高兴地摆起了龙门阵。
　　润生只顾着吃，李追远偶尔接几句话，己方主力是谭文彬，和阴萌摆得不落下风。
　　而且彬彬刻意用他那刚学了一点的川渝话聊天，发音是不准，但调子是学会了，俩人说着说着，调子越起越高，语速也越来越快，像是对起了山歌。
　　不过倒是没聊太多捞尸的事情，因为阴萌的实践次数并不多，捞过漂子，可却没见过真正的死倒。
　　她的捞尸知识和技能，都是跟她爷爷学的，她爹妈在她很小时就离了婚，她爹去南方闯荡去了，一走就没了音讯；她妈嫁给下面镇子上一户人家，又生了俩男孩，年纪小不懂事时阴萌也去找过妈妈，等懂事后才知道妈妈其实不想搭理她。
　　说到这里时，李追远和阴萌举起杯中汽水，碰了一杯。
　　她大部分时间都是跟爷爷生活，爷爷经营着这家铺子，也是个正统捞尸人，后来，爷爷就将铺子就交给她继承。
　　她其实很有头脑，换个生意做应该是能挣钱的，但她不想更改这间铺子的属性，因为她知道爷爷不会同意。
　　李追远瞧过她掌心的茧子，以及每次起身坐下时脚尖的变化，知道她身上是带功夫的。
　　这也是她一个年轻女孩子，能一个人开着店的原因；街上的地痞流氓，基本都被她揍过。
　　她笑称，要是她想，完全能当鬼街大姐头，在这里收保护费。
　　沉迷啃猪蹄的润生在这里主动举起杯子，和她干了一杯。
　　李追远问过她爷爷是否留下过什么书之类的，她疑惑地反问：捞尸人不都是靠一代代言传身教的么，看书能学出个什么东西？
　　这让李追远略感失望，他倒是想看看同行收藏的，可惜没有；同时，他也有些羡慕，从阴萌的各种细节表现来看，她爷爷的水平应该很高，她接受的是很完整的“教育传授”。
　　不过，李追远也没因此觉得自家太爷不好，毕竟自家太爷可以“咕嘟咕嘟”地灌福运，跟着太爷混，至少能天天吃香的喝辣的。
　　总之，今晚算是离开南通以来，过得最轻松惬意的一晚了，大家都很开心放松。
　　这种松弛感，一直持续到要安排入睡时，才被打破。
　　“什么，你让我们睡棺材？”
　　谭文彬抱着脑袋，一副不敢置信的样子。
　　而阴萌，正在给里头的棺材铺棉被。
　　“怎么了？睡棺材多舒服啊。”
　　“我能在外面打地铺么？”
　　“这儿是山上，晚上冷，我这里被褥也不够，还是棺材里暖和。”
　　谭文彬嘀咕道：“第一次听到暖和可以用在棺材上。”
　　内房里是库房兼厨房，里面摆着三口棺材，外面店里则摆着两口。
　　来都来了，那就入乡随俗吧。
　　最后，李追远和润生睡外头的两口棺材，谭文彬和阴萌睡里头。
　　棺材和臭豆腐一样，看着膈应，躺进去后，还真挺舒服的，有种被包裹的安全感。
　　当然，棺材盖得揭开一些方便透气。
　　白天赶路加游玩，都累了，谭文彬很快就进入了梦乡，然后他就听到有人用指甲在刮自己棺材盖。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬被吓得冷汗都流了出来，将被子提到脸上，只敢留着一双眼睛眯着看向上方。
　　然后，润生的脸出现在上面：“嘿嘿。”
　　“你干嘛！”
　　“小便。”
　　厕所在里屋后面，润生睡外头，上厕所时得经过里屋。
　　谭文彬气得把被子直接盖脸上，不搭理他。
　　过了一会儿，他再次听到棺材盖上传来的“沙沙”声音。
　　谭文彬开始害怕起来，他觉得这次不会再是润生了，那是谁？
　　下一刻，润生的脸再次露出。
　　“你到底要干嘛！”
　　“我尿好了，回去睡觉，跟你说一声。”
　　谭文彬气得牙痒痒。
　　好不容易，重新又酝酿出了一点点睡意。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬睁开眼，用手捶了一下棺材盖。
　　声音消失了。
　　谭文彬侧过身，继续寻找困意。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬掀开被子，双手抓住棺材边缘，整个人从棺材里坐起来。
　　他发现，自己棺材四周，没有人。
　　润生跑这么快？
　　谭文彬咽了口唾沫，心里再次有些发毛，没敢出去，而是重新缩躺进棺材。
　　“沙沙……沙沙……”
　　声音再一次出现，谭文彬将被子蒙住头，装作听不见，同时脚也收进了被子。
　　然后，声音又消失了。
　　谭文彬脸在被子里继续闷着，这次闷了足够长的时间，脸上都出汗了，心道润生这家伙是睡了不逗自己了。
　　他打算透个气，双手抓住被子，打算来一次快掀快盖。
　　一，二，三……
　　脸上的被子掀开，却没能按照原来设想地再盖回去。
　　因为，
　　一张老脸，不知什么时候早已探进了棺材，就这么和他面对面地贴着。