# 第69章

“啊……唔唔！”
　　谭文彬的尖叫声正要发出，就被一只手捂住嘴巴，硬生生给堵了回去。
　　他瞪大眼睛，惊恐地盯着自己面前的这张老脸。
　　老头笑了，正欲说什么时，却发现小伙子双臂上绕，双腿下缠，腰部发力顺势扭转。
　　“咦？”
　　老头发出一声惊疑，似乎是认出来了这是贴身肉搏死倒的技巧。
　　“唔？”
　　谭文彬则是完全惊愕，因为他发现自己抓缠了个空，仿佛老头根本就没有实体，但问题是自己的嘴却被对方实实在在地捂着。
　　“小伙子，我放开你，但你别吵，我年纪大了，听不得叫声。”
　　谭文彬点头。
　　老头将手从谭文彬嘴上拿开。
　　“远子，润生，有鬼！”
　　“呵呵。”
　　老头被逗笑了，起身，翻出谭文彬所在的这口棺材。
　　“远子，润生！”
　　谭文彬一边继续喊一边顺势坐起，警惕地看着老头。
　　老头压根没理会，走到另一口棺材前，伸手对着下面摆着的一尊香炉挥了挥，香燃起，升起袅袅白烟。
　　只见他深吸一口，白烟分为两股入鼻。
　　“啊……”
　　老头发出舒服的声音，脸上也浮现出病态的红晕。
　　“远子，润生！”
　　见谭文彬还在坚持不懈，老头叹了口气：“别喊了，他们听不到的。”
　　谭文彬终于不再喊了，疑惑道：“你是谁？”
　　“伱睡的是我家，你问我是谁？”
　　“你家？”谭文彬似乎意识到了什么，问道，“你是阴萌的爷爷？”
　　“对，是我。”
　　“你阴魂不散啊？”
　　“什么叫阴魂不散，我又没死。”
　　“没死？”
　　“废话，我要是死了，做鬼缠着我孙女干啥，坏她运势？我脑子又没进水。”
　　“那你这……”
　　老头指了指身后的那口棺材：“喏，我就睡这张床。”
　　外屋也就是店铺那里有两口棺材，内屋里有三口，谭文彬先前想当然地认为这三口都是空的，没料到其中一口居然有人躺着。
　　“那你这是什么东西？不是鬼，我刚刚怎么碰不着你？”
　　“我就奇了怪了，愣娃子，你不是行里的么？”
　　“什么行里的？”
　　“捞尸这行的。”
　　谭文彬挺起胸膛，坚定道：“那当然！”
　　“那你不晓得你自个儿现在是在走阴哟？”
　　“走阴？”谭文彬摸了摸自己的身子，“这就叫走阴么？”
　　“我出来时，本不想搭理你的，谁晓得你一直在那儿蹦啊蹦的，我就拉了你一把，没想到你还叫起来了。”
　　“那我朋友他们呢？”
　　“走阴时，是瞧不见活人的，所以你刚刚怎么喊都没用。”
　　“不会的……”
　　“不会什么？”
　　“额，没什么，没什么，不是，白天没见你出来，你晚上走阴出来干嘛？”
　　“我倒是想白天能出来，我这身子骨不行了。”老头指了指自己脑袋，“脑梗，瘫了。”
　　“所以你就天天晚上走阴出来活动？”
　　“放你娘个屁，你是真不懂还是假不懂，谁家走阴能像吃饭喝水那样简单频繁？”
　　“不是么？”
　　谭文彬举起手，打了个响指。
　　“啪！”
　　他一直觉得小远打个响指就闭眼走阴的动作，很有范儿。
　　“今儿个鬼节，晚上得起来做买卖哩。”
　　“这么晚了，做个鬼的买卖。”
　　“可不就是。”
　　谭文彬：“……”
　　“不跟你扯了，我得开店门了。”
　　老头穿过帘子，走入前屋店铺，随即，他愣住了，因为他看见站在前屋里的男孩。
　　男孩在用一种审视的目光看着他。
　　老头诧异道：“我还没开铺门呢，你是怎么进来的？”
　　李追远没回答。
　　老头一摸脑袋：“不对，你没穿袍子，我晓得了，你是和那个愣娃子一起的？”
　　李追远点点头。
　　谭文彬这会儿也从里屋跑了过来，看见李追远，马上兴奋地挥舞手臂：“小远哥，我走阴了，我走阴了！”
　　这兴奋劲，像是个孩子发现自己刚学会了骑自行车。
　　老头摸了摸下巴，看着男孩，说道：“原来，你才是正经货。”
　　“啥意思？”谭文彬好奇地问道。
　　老头指了指男孩：“我先前都不知道他站在这里，证明他很结实。”
　　“结实？”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你是虾米。”
　　“你是大鱼？”
　　老头又瞥了一眼男孩，淡淡道：“小鱼。”
　　李追远早就察觉到屋内的“动静”，他也早就走阴了，先前屋内的对话他也听到了，知道了老头是阴萌爷爷的身份，却也没因此放下戒备。
　　但现在，他算是确认对方是“无害”的了，因为对方示弱了。
　　其实，刚刚这段时间以来，男孩脑子里一直纠结的是：自己该不该扑上去咬他？
　　没办法，他是真的不知道走阴状态下该如何打架。
　　上次在路霸村里面对那个红衣小女孩，也是用的粉末驱散的她。
　　自己目前所翻阅的魏正道的书里，也没有详细讲走阴的。
　　这应该是一个基础科目，基础到魏正道都懒得提，可偏偏李追远就是不会。
　　这就像是他会做高阶运算，却“不会”加减乘除。
　　用是能用，因为他虽然不懂“加减乘除”是什么意思，却把基础算数的答案背了下来。
　　这也是为什么他会动辄透支流鼻血，固然有年龄还小身体未发育好的原因，但主要还是因为他的运算起手式就是海量。
　　“远哥儿是吧？”
　　老头对李追远确实是另一种态度，称呼后头还加了句客气词，不像叫谭文彬就是愣娃子。
　　“嗯。”李追远应了一声，“你好。”
　　“阴福海，插坐丰都码头，不知远哥儿坐哪座码头还是拜哪家龙王？”
　　说着，老头还做出了一套江面上的手势。
　　不是每个行业都会诞生黑话和手势，这种互撂身份的形式，本就是为了消弭矛盾、避免冲突。
　　另一个大众耳熟能详喜欢摆这架势的，就是土匪。
　　码头的意思是地头蛇，插坐指的是这码头他也只是一份子，不是他拿大。
　　龙王指的是江面上的大家。
　　李追远鲜少接触正儿八经的同行，这些讯息也是靠字面意思分析出来的。
　　但他不知道怎么回，自家太爷那是什么位置？
　　南通濠河码头插坐？
　　可事实上，自家太爷住的地儿，离市区里的濠河还远得很，最重要的是，也没人教过他本地手势怎么做，总不能依葫芦画瓢还回去吧？
　　还是怪太爷太不靠谱了，弄得自己这个曾孙出门连家门都不懂怎么报。
　　相较而言，李追远觉得润生家的山大爷可能懂一些这个，但山大爷从不对太爷行这套，可能他压根就没把李三江当真正的同行。
　　李追远会的，只有秦柳两家的内门礼，但行这个，不是太合适。
　　但是，见男孩没回礼，老头是生气了，语气也重了些：
　　“既是瞧不上我这丰都码头插坐的，怎又住我家里？”
　　李追远无奈，只得回了一套柳氏内门礼。
　　回这套礼，就不用再说话报家门了。
　　很显然，老头是识货的，见到这套回礼的瞬间，老头整个人都变透明了。
　　这是被吓得，差点结束走阴状态。
　　估摸着，连棺材里躺着的身体，再脑梗瘫了，也抽搐了两下。
　　许久，老头才镇定下来，这次说话时不仅先前怒意消散一空，反而换上了一副讨好的神情：
　　“柳家人登门，贵客、稀客，真好啊，多少年了，柳家又有人走江了。”
　　老头脸上的讨好中，不见谄媚。
　　李追远问道：“你知道柳家？”
　　“这江面上但凡上了年份的老王八，都听过。”
　　“我的意思是，你知道柳家没人了？”
　　“晓得。”老头很坦然道，“正因为晓得柳家人是怎么没的，才更是敬重。”
　　“我不姓柳。”
　　“记名的外门？”
　　“嗯。”
　　那晚山城丁家宴会上，柳奶奶把自己推出来回礼，虽然还没正式入门拜师，但未来一个记名弟子算是双方间的潜默契了，只待阿璃的病大好。
　　“那也是一样的，尊客请恕罪，老头子我无法亲身招待。”
　　“你别见外，我叫你一声老爷子，你叫我小远就是了，这样彼此都舒坦些。”
　　“尊客……哦不，小远哥儿和我家萌萌是朋友？”
　　“算是吧，不过我是来还阴之望的人情的。”
　　“先祖？哦，原来如此，那您这辈分，也太高了。”
　　“老爷子不做生意了么？”
　　“啊，要做的，要做的。”
　　老头走到店门前，晚上闭店时阴萌就把门板插回去了，老头没去搬门板，而是将手放在了墙上一面镜子上，轻轻一转。
　　原本厚实的门板，在此刻变得有些透明。
　　李追远和谭文彬都看见，外头后半夜本该静悄悄的街面上，出现了一道道黑色的人影。
　　只是，这黑色人影里，也夹杂几个鲜亮的。
　　那应该是活人，有俩勾肩搭背喝醉了的，还有两个落单的。
　　所以大晚上没事儿时，还是最好别一个人在清冷的街面上瞎晃荡，因为这街上可能远比你看到的要热闹得多。
　　老头坐回柜台后面，像是在等待着客人上门。
　　谭文彬站在柜台尾角，小心翼翼地打量着外头“行人”。
　　李追远则走到老头对面，问道：“是鬼街特色么？”
　　“以前倒是听说过其它几处地界也有相似的，但我没去过，不知具体情况，但类似我们丰都鬼街这样的，应该是不多。”
　　“他们，是鬼么？”
　　“是，也不是，每逢鬼节，他们夜里都会在这街上出来。”
　　谭文彬问道：“没抓一只来研究过？”
　　老头忙摆手道：“上门即是客，我这开的又不是黑店。”
　　这时，一道黑色人影走了进来，他身形模糊，看不真切，只能笼统看出是个人。
　　他站在柜台前，老头嘴里呢喃着和他说着话，具体讲的什么，李追远没听清楚。
　　不一会儿，黑影就走了，在店门口，丢下一张钱飘落到水缸。
　　那钱刚落进去，就化作了黑灰散开。
　　老头嘴角露出笑意，摸了摸胡须。
　　李追远这才知道，这家家店铺前的水缸原来是这个用途。
　　可阴萌自己居然却不知道，说的是以讹传讹的错误用法。
　　李追远问道：“交易的是什么？”
　　老头笑道：“阳寿。”
　　“嗯？”
　　“要是我身子骨还能动，倒是能亲自做些其它东西今晚摆这上面卖，也能帮忙跑个腿了个心愿什么的，可我现在只能走阴坐在这儿，半点实事都干不了，唯一能往出卖的，就只有这点阳寿了。
　　虽是瘫了，但时日还余下挺长，可我那个情况，多活一日也就是多拖累一日萌萌。
　　倒不如把这些累赘日子卖了，给萌萌换点阴德。
　　我这孙女人不错，就是心气傲得很，为我苦守在这棺材铺里，真没必要，只能耽搁了她的年华。”
　　老爷子对孙女的态度，让李追远想起了自家太爷。
　　“能卖多少？”
　　“卖不了多少，真有大功德的，哪里会做这孤魂野鬼。”
　　“也是。”
　　“但能卖一点是一点，蚊子腿也是肉。”
　　李追远指了指内屋，问道：“你不喊阴萌么？”
　　“喊不醒，不是谁都能走阴的，她走不了。”谭文彬闻言，马上露出笑容，这意味着润生也走不了，而他却做到了！
　　“这个后天不能学么？”
　　“有些人天生就会，有些人后天遇了事儿说不得也就机缘巧合下会了，但的确能学。”
　　“这么说，你是故意没教她？”
　　“嗯，学这个有什么意义呢，能看见这些东西，也不见得是什么好事。太平光景，这行就不会景气。
　　说句心里话，我是希望她能开开心心过日子，找件自己喜欢的事做，以后再嫁个好人，生个孩子，过普通人日子。”
　　太爷，也是这般期盼自己的。
　　“我看她自个儿，倒是学得挺好的。”
　　“就当强身健体了，女孩子会点身手，不容易遭欺负。”
　　这时，谭文彬开口道：“小远哥，我头好晕，好疼。”
　　老头说道：“愣娃子，你回去睡吧，走阴时间长了，人会受不了的，别待会儿失了控飘去街上了，那就成孤魂野鬼喽。”
　　谭文彬有些害怕地问道：“那个……怎么结束？”
　　“各家有各家的口诀。”老头看向李追远，“您没教过他？”
　　李追远：“闭上眼，想象自己在海底，正在上浮。”
　　老头：“……”
　　谭文彬听话地闭上眼，开始想象，他脚跟都踮起来了，双手还轻轻上下拂动。
　　过了会儿，谭文彬睁开眼，表情很是痛苦：“我醒不来，小远，头更疼了，啊……”
　　李追远也不知道该怎么办了，只能看向老头：“老爷子，你有方法么？”
　　“我……”老头子起身，走到谭文彬面前，嘴里碎碎念了一阵，然后一巴掌拍在谭文彬额头，谭文彬整个人倒飞出去，穿透墙壁，进了内屋。
　　棺材里醒过来的谭文彬，虽头痛欲裂且困得不行，却还是强撑着爬出棺材，掀开帘子，再次来到外屋。
　　却瞧见门板还立在那里，也不见其他人影，他这才意识到了什么，拍了拍额头，钻回棺材闭上眼，直接打起了呼。
　　“好了，他回去了，这小子要是以前没学过，倒是有几分灵性的，历过事么？”
　　“历过。”
　　“哦，那就是事儿撞多了导致的。”
　　“走阴时间久了，就会累么？”
　　“您当然不会累，您结实得很。”
　　“怎么个结实法？”
　　“您先前应该早就站在内屋外头，听了我们讲话，而我全程，没感知到您的存在。”
　　“说得再具体点。”
　　“这……您是真不知道？”
　　“看起来，很像是装的么？”
　　“不像，就是很惊奇，您不知道，是怎么锻炼的？”
　　“也是历事历得多了。”
　　老头摇头：“不会，历事只能开窍走阴，您这分明是锤炼过的。”
　　李追远想到了阿璃。
　　如果指锤炼的话，那应该是自己进阿璃“视野”里看风景。
　　每次看完风景“出来”，他都会发懵难受好一会儿，不过次数多了后，副作用就越来越小了。
　　又等了许久，不见第二个黑影上门。
　　李追远问道：“生意不好？”
　　老头笑道：“开棺材铺的，总不至于宾客盈门。”
　　“另一件生意做不做，不要你的阳寿。”
　　“除了阳寿，我现在还能给出来什么？”
　　“我现实里给阴萌钱，你现在教我走阴。”
　　老头身子后仰，虽然早已察觉到些许不对劲，但他真没料到这种话会从男孩嘴里冒出来。
　　“你是不是在怀疑我柳家的身份？”
　　“不，是确认了，因为也就只有龙王庙里，才能出这种稀奇的事儿。”
　　“这买卖，做不做？”
　　“做，但不能收您的钱。”
　　“不，我必须给钱，因为免费的往往更贵。”
　　“您误会了，是我觉得我能教的也就只有基础的这些，实在是不好意思收您的钱。”
　　“我缺的就是基础。”
　　“那行，我阴家祖传的走阴十二法门，我都可以教你，只是学这个时间会很长，您会在这里待多久？”
　　“明天下午就走。”
　　“这走阴之法，细节和忌讳处很多，没人在旁边言传身教很难真的学入门。
　　要不，您考虑在这多待段时间？
　　比如留一个月，这样至少可以确保学会一门。”
　　“没事，你教吧。”
　　“那我把十二法门都列出来，你选一个，我们今晚熟悉一下？”
　　“不用，从第一个开始吧。”
　　“哦……好吧。”
　　起初，哪怕知道对方是柳家人，但老头依旧觉得这孩子是个疯子，心比天高。
　　但教着教着，他就意识到，原来自己才是那只井底之蛙。
　　每一道法门，他先描述一遍，再示范一下，最后再提点一下注意点。
　　男孩坐椅子上，思索了一会儿后，就能使用出来，第一次生涩，第二次娴熟，第三次就炉火纯青。
　　第二道、第三道……全是如此。
　　中途，他都开始怀疑，对方是不是早就学过阴家的走阴法门，特意来自己这里装样子印证一下，但他很快就又打消了这一念头。
　　因为最后三道法门，他自己都还不会，只能对男孩复述了一遍祖祖辈辈传下来的口诀和注意点，他无法做示范。
　　男孩则依旧是老样子，坐椅子上思索一会儿后，就来跟他分析：根据前面九道法门一脉相承的特点，接下来是不是该这样，是不是该那样，这里的关键点在哪里。
　　然后，男孩就用出来了。
　　对方用出来后，还反向教自己，让自己尝试练。
　　师生关系，悄然间就逆转了。
　　老头做梦都没料到有一天，自己会被人来传授自家的祖传法门，这实在是太荒谬了，但事实却摆在眼前，由不得他不信。
　　更让人受打击的是，对方学会了，揉碎了再细分讲给自己听，自己觉得大受启发，理解也更深入了一层，却一时半会儿还是用不出来。
　　等对方全部学完后，外面的天，居然还是黑的，距离公鸡报晓还有好一会儿。
　　老头很受挫，他颓然地靠着墙，看着依旧神采奕奕的男孩，发出一声感慨：“怪不得您是柳家的人。”
　　对此，李追远也只是笑笑，对于他来说，这真的只是基础题，是以前严重跳步后再反过头来补一下概念理解。
　　“也就是现在解放了，要是搁以前，您长大后，绝对会是那种呼风唤雨的大人物。”
　　“老爷子，柳家以前势力很大么？”
　　学习完了，李追远倒是愿意聊聊天，尤其是关于柳家以前的故事。
　　“瞧您这话说的，江面上以前一直流传着一句话，叫流水的朝廷、铁打的漕帮。
　　历史上那些赫赫有名的漕帮大佬，很多都只是像柳家这样的龙王爷，推到台面上的小神罢了。
　　当年，能和柳家在名头上比肩的，也就只有秦家了。
　　这种大家族，压根就不在意江面上的那些小事了，人家更专注于江面下的隐秘，这才是他们真正的底蕴。”
　　“老爷子，你知道的真多。”
　　“哈，这儿天南海北的过客多，我早年那会儿也爱交朋友，喜欢摆个龙门阵。
　　天快亮了，您也该休息了，其实，我也是累得快不行了，呵呵。”
　　“嗯。”李追远点点头，“今天，就两个客人？”
　　“对，是的。”
　　第一个客人是刚开门时就进来的，第二个客人则是教授中途进来的。
　　“可是，第二个客人，没给钱。”
　　“啊？”老头愣了一下，他记得那会儿男孩正闭着眼思索，没想到还是留意到了这个，当即解释道，“买卖没能谈成嘛，自然不需要给钱。”
　　“没谈成么？可第二个客人走后，你的脸色立刻就变得很难看。”
　　“我这是累的，真的，很久没这么辛苦过了。”
　　“你说过了，都是些基础的东西，前九个法门就算都示范了一遍，也只是举手之劳。
　　所以，老爷子，你到底是因为累了，还是因为对第二个客人给出去了一大笔阳寿？”
　　“您在开玩笑了，呵呵。”
　　“我会相面，你现在大限将至了。”
　　“您……”
　　“不方便说么？”
　　“是没脸说。”
　　老头低下头，用手摩挲着自己的脸，一半是羞愧一半是心惊，眼前这男孩，明明早就察觉到了，却硬是等到自己把十二法门都教完了后，他才提起这事。
　　这心思心性，实在是太可怕了。
　　“那就，不说了。”
　　李追远举起手准备打响指结束走阴，今儿个耗时间有点长，他觉得自己应该得睡到中午，还好，不耽搁下午的船。
　　“还是说吧，我怕您白天走得晚，还是会知道。”
　　“我会知道？”
　　“我儿子死了。”
　　“阴萌说，她爸妈离婚后，她爸就去南方打工了，自此音信全无。”
　　“我原本也是以为他是受不了离婚的刺激，离婚后就立刻一个人跑南方去，不要闺女不要这个家了。”
　　“事实呢？”
　　“他死了。”
　　“死了？”
　　“他不同意离婚，被那女的伙同现在她嫁的男的，给弄死了，尸体就沉在西湾子底下。”
　　“那是怎么离婚的？”
　　“我们这儿小地方，现在可能规矩严一点，搁以前，结婚办个酒就行，都不用去领证，需要用到证时，再临时补个就是了。
　　离婚就更简单了，各回各家就算离了。
　　当时他就留了一封信，说自己没用，是个废物，媳妇儿都守不住，没脸继续待家里了，去南方打工想混出个人样，勿念。
　　人那会儿就死了，信也是伪造的。”
　　“你就从来没怀疑过？”
　　“我蠢，真没怀疑过。”
　　“那是谁告诉你的？”
　　“他自己回来了，上个月庙会，他回家了，亲口告诉我的。
　　因为西湾子那儿修桥，打地基时给他遗体弄出来了，年代久了，警察也无从可查了。
　　我很气，所以我打算……”
　　“我累了，头好疼。”
　　“啊？”
　　“不聊了，睡了。”
　　一觉醒来，果然睡到了大中午。
　　李追远从棺材里爬起来，润生正拿着块抹布，帮忙擦着柜台。
　　见小远醒了，他马上进内屋，把同样还在熟睡补觉的谭文彬推醒。
　　“嘿，你可真能睡。”阴萌笑着说道。
　　“嗯。”李追远应了一声。
　　谭文彬揉着眼出来，大中午的，直接就喊道：“阴萌，你爷爷没死啊。”
　　“当然没死啊，我昨过他死了，他只是脑梗，醒不来了。”
　　“是么，你昨过么？”谭文彬仔细回忆着。
　　李追远：“她没说过。”
　　但话里话外意思，和爷爷死了差不多，虽然，也确实是差不多。
　　谭文彬马上赔着笑脸道歉：“那个，对不起啊，呵呵，是我弄错了。”
　　阴萌说道：“吃午饭不？我来做。”
　　李追远：“我们还是出去吃吧。”
　　昨晚的猪蹄，还是有点阴影的。
　　这时，店外走进来俩男孩，年纪看起来也就比李追远大个两三岁，俩人眼睛红通通地跑进来。
　　“姐，姐。”
　　“姐。”
　　俩男孩一进来就喊阴萌姐姐。
　　“他们谁啊？”谭文彬问道。
　　“我妈后头生的。”
　　“怎么感觉和你关系不错？”
　　“嗯，他们偶尔上县城时，我会给他们买点吃的再给点零花钱。”
　　谭文彬：“你人还怪好哩。”
　　“是么？”
　　“好得跟脑子进水一样。”
　　这时，俩男孩跑过来，抱着阴萌哭道：
　　“呜呜呜，姐，不好了，爸爸妈妈今早都掉进河塘里淹死了！”