# 第70章

润生和谭文彬，即刻看向李追远，目光灼灼，此时无声胜有声。
　　离家到现在，诡异的事儿确实经历了不少，死倒也是见了许多，但大鱼大肉一下子吃撑了，就开始想念清淡口养养胃。
　　对他俩而言，正常捞个尸，就属陶冶情操。
　　李追远点点头。
　　那俩马上相视一笑，润生点起一根“雪茄”，谭文彬则不住兴奋地搓着手。
　　阴萌进了内屋，她先把棺材盖推开，又去外头把晾温了的陶壶端进来，倒入碗中后用勺子一点一点喂入老头嘴里。
　　这不是药，更像是一种偏稠的糖水，是来给老头吊命的。
　　喂完后，阴萌打开一盆热水，给老头换了新尿布，又给他仔细擦拭好身体，最后换上了干净衣服。
　　做完这些后，她用手背擦了一下汗。
　　老头睁开眼。
　　阴萌愣了一下，随即笑出声来：
　　“阿爷，你居然能睁眼了，气色也好多了，看来是要好了。”
　　李追远一直站在旁边看着，他知道老头是能睁眼的，他是脑梗瘫了，又不是植物人，再说了，不少植物人也是能睁眼瞧一瞧的。
　　老头以前故意不给回应，是想故意寒着孙女的心，最好是把自己当骡子拾掇伺候就是了，他自个儿晓得自个儿身体状况，不想孙女抱什么希望。
　　今儿个主动睁眼，应该是想最后看一看孙女。
　　至于他脸上浮现出的好气色，其实就是标准的回光返照。
　　阴萌高兴地和老头说了些话后就端起装脏衣服的盆出去洗。
　　李追远走到棺材边，看着老头，在他眼睛里，看见了释然。
　　昨晚，老头并未请求自己将真相告诉阴萌，想来，他是不想自己孙女在经历幼年被“父母抛弃”后，再重新撕裂出新的伤疤。
　　就是刚看阴萌对那俩同母异父弟弟的态度，呵，老头，你可别给自己孙女整出俩拖油瓶来。
　　可转念一想，李追远觉得老头不会犯这种错误。
　　说白了，江上混的，哪可能有什么真的善男信女。
　　江上杀个人多简单，绑块石头沉下去就是了。
　　这帮人要手段有手段要本事有本事，平日里一是靠天道二是靠良善三是靠世俗规矩给约束着，可要是哪天浑不在意了呢？
　　所以啊，千万别把“老实人”给逼急了。
　　李追远走到内屋门口，恰好看见阴萌边擦眼泪边晾着衣服。
　　也是，好歹是正统传承的捞尸人，咋可能瞧不出回光返照。
　　无非是互相都在演着戏，求一个体面点的谢幕。
　　阴萌感谢且同意了谭文彬所提出的帮忙，收拾好家里后，就带着众人上路。
　　一路上，俩男孩似乎想要找李追远这个同龄的孩子说话，李追远则被润生背着，无视了他们，主打一个不接触、不了解、不负责。
　　路途并不远，就在毗邻县城的一个村子上，河塘处围着不少看热闹的村民。
　　一男一女两具尸体依旧漂在水面上，男俯女仰，却又彼此紧贴相连，好似至死不愿分离。
　　要不是这俩人平日在村里三天两头地干架，怕是都要传他们是相约殉情了。
　　李追远从润生背上下来，站在河塘边扫了一眼，就清楚这俩人不是至死不渝，而是尸体间黏在了一起。
　　不似寻常漂子的白莹，他们俩尸体呈黑色，像是两块变质发黑的猪皮冻。
　　有两个中年汉子正和一个独眼老婆婆吵着架，看俩人身后带着的家伙事，应该是本地的捞尸人。
　　这里俩漂子，还都黑了透着不对劲，捞尸的价格就得另算了。
　　显然，双方在价格上没能谈得拢，独眼婆宁愿自个儿儿子媳妇继续在水里泡着也不愿“吃这个亏”。
　　见阴萌来了，独眼婆马上得意地指着笑道：“行了，用不着你们俩这黑了心的玩意儿了，我大孙女来了。”
　　说着，独眼婆就很是热情地走过来，起步时是笑脸，行至一半时带上哭腔，到跟前时则是又哭又笑得拿捏精准，再一抹眼泪抓着手，仿佛终于盼到了主心骨。
　　“大孙女，伱终于来了，快，快把你爸妈捞起来吧，他们可怜哟~可怜呐~”
　　谭文彬在旁边忍不住翻起了白眼，心想这世上居然有这般不要脸的人。
　　年幼时的阴萌不懂事，会自己哭着去找妈妈，妈妈故意躲着不见她，每次都是独眼婆出来用最损毒的话对女孩骂。
　　曾有一次寒冬腊月里，独眼婆端着一盆水泼出来，让阴萌湿漉漉地哭着走回家。
　　女孩也傻，回家后对爷爷说是自己贪玩掉下了沟。
　　老头也傻，还真信了。
　　李追远知道，老头疼爱孙女是真，但粗心大意也是真，要不然当年也不会真相信儿子留下的那封“书信”。
　　阴萌没和独眼婆热络，只是淡淡道：“我把人捞出来吧。”
　　“哎，哎，好好好。”
　　阴萌看向那俩本地的同行，俩人脸色有些不好看，却也不好说什么，只能自顾自点根烟，闷着头把家伙事又背了回去。
　　人家那是捞她亲妈，算不上坏规矩抢生意。
　　虽说心里有点膈应，但本就是热手玩玩的，那就操持起来。
　　谭文彬布置起供桌点起了蜡烛，润生将小渔船搬了过来，置于河塘边。
　　阴萌站在供桌前，开始做法事。
　　李追远站她身旁，饶有兴致地看着。
　　相较于自家太爷在法事上的随心，阴萌明显专业标准得多，很多仪式虽然并不标准，却也是能瞧出古礼。
　　尤其是那自喉咙里发出经唇齿快颤发出来的晦涩音节，让李追远很感兴趣。
　　昨晚老头在做生意时，面对那鬼影，也是用这种方式在交流。
　　鬼话连篇，有时候也可能是对某种特殊能力的褒义词。
　　法事走完，阴萌开始准备捞尸，但还没等她离开供桌下去，就见润生和谭文彬俩人已撑船而出，用的，还是阴萌的家伙事。
　　阴萌叉着腰，有些无奈地看向李追远：“这怎么好意思。”
　　“没事，他们手痒。”
　　阴萌笑道：“我也手痒啊。”
　　她因为价格贵，一年到头也接不了几单捞尸生意，这次也是摩拳擦掌呢。
　　润生和谭文彬配合很默契，两具尸体因粘在一起无法分开，二人干脆肩并肩一人背一个，然后：
　　“一，二，三！”
　　自船上，齐跳落地。
　　阴萌观看完了全过程，有些意外地说道：“南通那边捞尸的规矩，和我们这儿好像。”
　　李追远不置可否，要是让自家太爷来，阴萌怕是就不会有这种感觉了。
　　润生那一套流程，是被自己根据魏正道书中记载纠正过的，包括《正道伏魔录》里对付死倒的招式，也是他教给润生的，谭文彬则是跟润生那儿学的。
　　可以说，润生他们刚刚展示的，是教科书模版，最专业的规范动作。
　　懒得卸下再卷了，二人将尸体径直背入独眼婆家中，一排长凳上铺着一张大凉席，尸体就搁上头了。
　　独眼婆找来一条白床单，将儿子儿媳给覆住，随后鼻子一酸，正欲进入状态哭时，旁边俩女的上前，一个捅了捅她的腰，另一个在她耳边小声嘀咕了几句。
　　独眼婆马上警醒过来，先驱散了进屋来看尸体的村民，只将自己亲族放进来，接着又特意上前，牵起阴萌的手，将她拉入了屋，随后将客厅门板竖上。
　　屋外，村民们纷纷交头接耳。
　　谭文彬见李追远坐在一张小板凳上，自己也就跟着蹲了过来，好奇问道：“小远哥，他们不赶紧张罗着办丧事，这是要干嘛？”
　　李追远：“托孤。”
　　谭文彬：“他妈的能这么不要脸么？”
　　李追远没回答，低头看着脚下一只正从泥土里往外钻的蚯蚓，半截身子在外头半截在里面。
　　谭文彬又问道：“小远哥，那我们怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“我的意思是，要不要帮帮她？”
　　“和我们有什么关系？”
　　“最起码，也算是朋友了吧？”
　　“那就尊重朋友选择。”
　　“额……”谭文彬用力抓了抓头发，“可这事儿不得劲，万一她真昏了头答应了怎么办？”
　　“那就尊重她的命运。”
　　屋子里。
　　阴萌站中间，四周站着一群人，还有那俩男孩。
　　独眼婆指着这群大人介绍道：“大孙女，他们都是你的亲戚，这是你大伯，这是你二伯，这是你大伯母、二伯母……”
　　独眼婆有三儿一女，阴萌妈嫁的是她小儿子。
　　阴萌目光扫向这群和自己没半毛钱血缘关系的“亲戚”。
　　这时候，他们一个个地，都面露笑脸。
　　独眼婆继续道：“大孙女，你爸妈就这么走了，我这天都塌了，我一个老婆子，身子骨也不行了，可这俩孙子可不能没人管啊。
　　他们还得念书，还得吃饭，还得穿衣，我可是真没法子扛哟~”
　　独眼婆又唱了起来。
　　旁边一众“伯父伯母”们马上跟声：
　　“是啊是啊。”
　　“难啊，真的难。”
　　阴萌没说话。
　　见女孩没接茬，独眼婆也不气馁，自顾自牵起阴萌的手，又将俩孙子喊过来：
　　“来，牛娃儿、马娃儿，以后啊，你们就跟着姐姐过了，姐姐会供你们吃喝，供你们上学的，快，谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　独眼婆又扭头看向阴萌，慈爱地说道：
　　“这么安排，也是为你好，你在家里也是独身一个，以后要是嫁人了，连个娘家人都没有，那是要遭欺负的。
　　牛娃儿、马娃儿本就是你亲弟弟，一母同胞嘛，你把他们养大了，他们以后就能帮衬你，也是你以后的腰杆子和底气。
　　这事儿，就这么定下了。”
　　独眼婆笑呵呵地准备去开门，先关门屋子里把事儿说了，再开门跟乡亲们公布一下，就算没立字据啥的，但有这一道流程，事儿就算是定下了。
　　阴萌终于开口问道：“你要我养他们俩？”
　　“啊，对啊，你不挺喜欢你这俩弟弟的么，你看，他们俩多乖啊。”
　　俩孩子每次上县城，到棺材铺时，阴萌要么留他们吃顿饭要么给点零花钱，独眼婆晓得女孩心善。
　　阴萌又问了一遍：“你要我养他们俩？”
　　“可不，那多好啊。你以后嫁人了，有俩弟弟在，你婆家肯定不敢欺负你；就算不打算嫁人，你这俩弟弟以及他们的孩子，也是能帮你养老的。”
　　“哦。”
　　阴萌点点头。
　　见状，周围众人纷纷舒了口气，同样露出笑容的同时也给女孩送上了各种夸赞。
　　独眼婆更是开心得，脸上褶皱绽放如雏菊。
　　俩男孩应是得了亲戚长辈吩咐，这时也都抓着女孩的腿：“姐姐。”
　　阴萌举起手，对着俩男孩，重重挥了下去：
　　“啪！啪！”
　　俩男孩全都被抽翻在地，捂着自己肿起的右脸，嘴角都被打破，流出了血。
　　这一刻，屋内死寂。
　　打破这死寂的，是脱离被打懵状态后，俩男孩的哭声。
　　独眼婆双手一拍自己大腿，哀嚎一声：“老天爷啊，这丧良心的！”
　　她一边哭喊着一边向阴萌扑来。
　　阴萌抬起脚，对着她心窝子直接踹了过去。
　　“砰！”
　　独眼婆被踹翻在地后，还滚了好几圈。
　　俩“伯父”见开打了，马上气呼呼地冲上来，阴萌不仅没躲避反而主动上前，一个过肩摔将其中一个掀翻在地，随后反锢住另一个的手，对着他后背就是一脚。
　　她有着能和死倒搏击的能力，对付普通人，那是真的轻轻松松。
　　“你怎么还打人啊！”
　　“有没有一点教养！”
　　“伯母”们和“小姑”还在边上叽叽喳喳，阴萌走上去，揪住一个的头发，就是俩耳光甩上去。
　　“啪！啪！”
　　其余的想躲，阴萌就追，两只手各自抓住俩人的头发，将她们拽回，强压到了凉席上的两具尸体面前，让她们的脸和尸体紧贴。
　　阴萌按着她们的头，来回滚着，相当于给她们俩美容了，俩人脸上分不清楚是水还是油脂。
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声，此起彼伏。
　　把屋子里所有人都修理了一遍后，阴萌见谁爬起来了，上去就是一脚给人再次踹翻。
　　她神情很平静，没哭没喊没闹，甚至都没骂，但拳脚却很硬。
　　那俩男孩起初被丢那儿没怎么管的，但他们自己主动跑来“求姐姐不要打了”，阴萌反手给他们又都来了一巴掌，求了个对称。
　　打孩子不对，但她也是个孩子，最重要的是，揍孩子解气。
　　料理完后，阴萌走到客厅门前。
　　“砰！”
　　门板被踹断，阴萌走了出来。
　　村民们探头向屋内看去，发现里头躺着一堆人。
　　谭文彬站起身，走到阴萌身前用力鼓掌：“可以可以，真担心你会同意。”
　　阴萌白了她一眼：“我脑子又没进水。”
　　润生观察了一下里头，摇摇头，说道：“牙都没全打落。”
　　这时，村民中有人喊：“村长来了，村长来了！”
　　一个戴着帽子耳上夹着根烟的中年魁梧男子走了过来，他目光扫过全场，场面马上安静了下来，想来这位村长在本村是很有威望的。
　　“打人啦，都要打死人了，找派出所，找派出所！”
　　屋里人爬了出来，一个个脸肿得跟个猪头一样，披头散发，像是厉鬼出笼。
　　村长看向站在阴萌身边的谭文彬和润生，正要开口，李追远的声音先传来：“润生，彬彬，退回去。”
　　润生和谭文彬马上后退。
　　李追远指着阴萌说道：“刚刚大家都看见了，就她一个人进去的，没其他人跟着一起。”
　　周围村民们纷纷点头。
　　村长都震惊了，这女孩这么大能耐，一个人打趴一屋人？
　　他看向女孩，问道：“说，为什么打人？”
　　阴萌：“他们想……”
　　李追远：“他们想把她捆起来嫁给别家收彩礼，这是人口买卖！”
　　村长愣了一下，甭管真假，这理由一说出来，外加是姑娘一个人打架，那就算闹到派出所里，也是个和稀泥不可能有后续的，更没办法追责。
　　“你胡说！”独眼婆齿缝间全是血，声嘶力竭地喊道，“谁要卖她，谁要卖她！”
　　李追远：“那你们把她喊进去做什么，她和你们有什么血缘关系，又算哪门子的亲戚！”
　　说完，不等屋里人反应，李追远就招了一下手：“走了，回家。”
　　润生和谭文彬各自扛起东西，然后一左一右开路，带着阴萌就这么挤出人群走了出去。
　　村民们本就是来看热闹的，见俩男的一个拿铲一个拿钩的，就主动让开了道。
　　有几个本村青年想看村长眼色，看要不要去拦人，这是出于传统的同村地盘情节，但村长压根没使眼色。
　　独眼婆不敢置信道：“就让他们这么走了，他们差点把人打死啊！”
　　村长瞪了她一眼，问道：“你们把人姑娘叫进去是要干嘛？”
　　独眼婆理所当然道：“让她带俩弟弟过日子啊！”
　　听到这话，一众村民都面面相觑，村长也是一口气憋在了胸腔。
　　“活该！”
　　对着地上重重吐了口唾沫，村长直接走了。
　　四人回到县里时，已是黄昏。阴萌没急着回棺材铺，而是指着一家火锅店说道：
　　“吃火锅，我请客！”
　　进了店，要了个九宫格，大家中午就没怎么吃东西赶过去了，下午一通走路加捞尸，也都饿了，很快各自涮起了毛肚和鸭肠。
　　阴萌要了酒，起身给润生、彬彬以及自己都倒上，再给李追远倒了豆奶。
　　举起杯。
　　“谢了！”
　　说完，阴萌一口闷，然后呛得剧烈咳嗽。
　　谭文彬有些哭笑不得道：“算了算了，不会喝咱就不喝了，你和我远子哥一起喝奶吧。”
　　阴萌擦了一下嘴，说道：“流程得走！”
　　“已经走好了，走好了，来，毛肚好了，快点吃，不然要老了。”
　　面对死倒时最忙的可能是润生或者小远，但在饭桌上最忙碌的永远是壮壮。
　　接下来吃火锅时，大家默契地没聊今天发生的事。
　　谭文彬问阴萌要是以后不开棺材铺了想干什么，阴萌说她不知道，她说可能不想改变也是一种对现状的喜欢。
　　阴萌问三人以后想干什么，李追远和谭文彬回答要上大学，润生回答的是骑着三轮车载着他们去上大学。
　　等大家都吃撑了后，阴萌去结账。
　　四人并排走回棺材铺，洗漱时，谭文彬笑着说道：
　　“我发现睡棺材真的挺舒服的，等回去后得劝李大爷提前置办一下寿材，这样我以后就不用在圆桌上打铺睡了，润生，你觉得咋样？”
　　“你敢回去说，李大爷就敢打死你，让你先躺进那口寿材里下葬。”
　　“开个玩笑嘛，我跟你讲，我最近学习上有新突破。”
　　“什么？”
　　“现在不方便说，等明儿坐船走时再和你细细聊，你要想学，我也可以教你，但你得求我。”
　　“我不可以找小远？”
　　“你还真别说，这个小远可能还真教不了。”
　　昨儿个小远教自己结束走阴的方法，是叫自己找上浮的感觉。
　　这就像是对一个刚接触钢琴的学生说：只要用心感受就能弹奏出动人的旋律。
　　可问题是，自己连键位都不认识，琴谱也看不懂。
　　洗漱完后，大家就各躺各的棺材。
　　李追远睡了一会儿后就隐约听到一阵咳嗽声，他把头侧过去，走阴了。
　　走进内屋，看见老头正从棺材里爬出来，旁边谭文彬的棺材内，传出“沙沙”的声音。
　　“他昨晚就这样，能感应到，似是要走阴了，等我真把他拉出来了，他见到我时却直接吓个半死。”
　　李追远目光一凝，一股阴影落在了谭文彬所在的棺材上，即刻安静。
　　老头被这一幕吓了一跳，忙道：“您想中断他走阴也不能用这一招啊，程度稍微没拿捏好，就会对他脑子造成伤害的。”
　　说完，老头似乎意识到什么，忙又笑着摇摇头道：“算了，是我多虑了，您拿捏得比我都精准。”
　　昨晚男孩那可怕的学习能力，他是亲眼见识过的，人家现在阴家十二法门的造诣，比他这个正统传人都高深得多。
　　频繁走阴容易造成意识迷失，李追远现在在控制彬彬的频率。
　　不过，眼下更让李追远奇怪的是，老头现在的状态。
　　“你怎么像是，又好些了？”
　　“啊，我也纳闷呢，按理说我今儿个应该连走阴的力气都没有的。”
　　“阳寿回来了？”
　　“人死了么？”
　　“两个都死了。”
　　“那不应该啊，买卖做成了，怎么还会退款呢？”
　　按理说，这本该是占了大便宜的好事，可老头却高兴不起来，反而骂道，
　　“这不是瞎耽误事儿么！”
　　明明都回光返照了，距离咽气发丧也就这两日，眼瞅着就要解脱自己和孙女了，偏偏又能继续活了。
　　老头走到墙边，伸手按住了那面镜子，门板当即变得透明起来。
　　鬼节过了，庙会也结束了，但路上不是没“人”了，依旧还有零零散散地在走着。
　　李追远怀疑，丰都这个地方，应该是有着独属于它的玄妙，在其它地方，男孩可没见过这般多的鬼影。
　　或许，阴长生在这里白日飞升的传说，并不是空穴来风，只是这里的“白日飞升”，可能和正常人认知里的那种，有着比较大的区别。
　　虽然今天外头人流少，但入店系数却提高了，刚开门，就有一道黑影迫不及待地飘进来。
　　这些黑影几乎都一个样，身上像是披着一件黑色的袍子，完全看不到人脸，甚至无从分辨性别。
　　但感觉上，像是昨天“见过”。
　　老头和黑影用晦涩嗡嗡的声音开始交流。
　　交流结束后，老头叹了口气，坐回椅子上，捂着脸，有些哭笑不得。
　　黑影没走，依旧站在原地。
　　老头挥挥手：“你还是走吧。”
　　黑影依旧没动。
　　老头生气道：“怎么，你还想死赖着？”
　　黑影转而飘向李追远。
　　男孩非但没害怕，反而有点暗喜，目光里，流露出些许跃跃欲试。
　　老头却开口提醒道：“他是龙王家的。”
　　黑影停住了身形，毫不犹豫地倒退出棺材铺，融入黑暗。
　　李追远看向老头：“干嘛要说出来。”
　　“这里是鬼街，在丰都大帝的脚下，不到万不得已时，不要和这些东西起冲突。”
　　“你们阴家在这里发展传承很久了吧，那有没有对这里的特殊情况进行过研究？”
　　“我们姓阴，和丰都大帝一个姓，我们……本就是他的后人。”
　　“有家谱么？”
　　“有的，搁东汉，我们家以前还是皇亲国戚呢。”
　　李追远环视了一下这间棺材铺：“现在可真瞧不出皇亲国戚的气象。”
　　老头不以为然道：“这很正常，百家姓里随便挑一个往上数，哪家祖上没当过王公权贵？”
　　“有调查过么？”李追远继续追问先前的话题。
　　“有。”老头用力点了点头，“先祖是修道的，但先祖能飞升，是因为他吃了一枚仙丹。”
　　“我记得好像是《抱朴子》里记载过，你们家先祖还得到了一部《丹卷》。”
　　“这是假的，族谱里有记载。要真有这东西，可以自己炼丹，那祖上成仙飞升的，不知得多少了。
　　事实上，根据好几代先人的考据，先祖吃的，可能不是仙丹。”
　　“那是什么？”
　　“尸丹。”
　　“看来，你们家族以前，是真下了大功夫研究过的。”
　　若是没足够多的证据，谁家会把先祖吃仙丹说成吃尸丹，闲着没事儿干辱没自家先祖玩？
　　相关道教典籍中记载，阴长生证道成仙后，游戏人间了很久，最后才飞升……那这里的飞升，也可以理解为消失了？
　　有没有可能，阴长生并不是飞上去，而是钻下去了？
　　再结合店铺门口石头上刻着的那行字：
　　“子不夜行，则安知道上有夜行人？”
　　阴长生说，在自己成仙后，才晓得自本朝以来有多少人证道成功，他说很多仙人都不喜惊扰人间，只喜欢隐居。
　　如果阴长生吃的是尸丹，那么他口中的那些隐居仙友，岂不就是……
　　老头开口道：“先人们以前很热衷研究这个，甚至为此痴狂，但后来，一是家世衰落，二是一直研究也没研究出来个什么有用的东西，后代的先人们也就安静了。
　　这些事情，族谱里都有记载，你白天可以让萌萌把族谱拿出来给你，你是誊抄一份……直接借走去看也可以。”
　　李追远走到黑影先前所站的位置，和老头隔着柜台相望，问道：
　　“你是想和我做买卖？”
　　先祖的隐秘，他是真说啊，而且连族谱都愿意借给自己。
　　这些东西，哪里是能免费听免费借的？
　　老头摆摆手：“我是懒得给萌萌招上门女婿继承姓氏了，这族谱里固然记载了不少秘辛，但对我和萌萌而言又有什么用？
　　您喜欢，就尽管拿去，这才叫物尽其用。”
　　“老爷子，我再给你一次机会，出价。”
　　“把萌萌带走吧，让她跟着你。”
　　“她又不是货物，她是一个人，能说带走就带走么？”
　　老头神情一松，没一口回绝，而是谈起价格，那就证明对方还是愿意做成这笔买卖的。
　　“萌萌这孩子性子纯良，我相信以您的才智，是能把她带走的。啊，我不是说您心思不纯。”
　　“你还活着，她不会走。”
　　“我会死的。”
　　“那刚刚到底说了什么事，你的阳寿怎么又回来了？”
　　“它没办成事，买卖没做成，就退回来了。”
　　“可是人死了。”
　　“不是它弄的。它说，是屋里那俩男孩贪玩，把农药倒入米缸，独眼婆子没舍得把米丢了，而是洗了洗，煮了饭，她自己年纪大了不敢吃，又心疼俩孙子不舍得给孩子吃，就给俩大人吃了，吃了当晚就中毒死了。
　　独眼婆子怕追责到自己头上，就把床上两个死人捆一起，拖拽着丢进河塘，装作是淹死的。”
　　“她一个人能有这么大力气？”
　　“她告诉了她大儿子，她大儿子来帮她的，条件是小儿子的房子和地都给大儿子，她也能住进大儿子家让他给自己养老。”
　　“她倒是清醒，怪不得白天想把那俩男孩甩给阴萌带，这是想‘无债一身轻’地去养老。”
　　“萌萌又不傻，不会同意的。”
　　“你真是这么想？”
　　“要不然呢？”老头理所当然地反问道，“我总不至于对那俩男孩下手，冤有头债有主，他们是无辜的。”
　　“嗯。”
　　李追远不信。
　　他是听不懂鬼话没错，但如果仅仅是正常的买卖失败，那黑影也不会在这里站这么久。
　　大概率，是因为大项目没干成，所以想商量着把小项目做了，多少换点报酬。
　　那小项目指的是谁，不言而喻。
　　无非是事情发生了变化，老头觉得小项目也没必要做了而已，这才惹得全程白忙活一趟的黑影，很是生气。
　　“我会死的，我会让萌萌无牵无挂地离开这里，现在世道很好，她该走出去看看，真看过外头世界了，觉得不喜欢再回到这里，心里至少也不会留下遗憾。”
　　“细说你的死法。”
　　“想死还不简单，再做笔买卖，让客人杀死我自己。”
　　“确实简单。”
　　“您是不知道，我现在活着，也是痛苦，我也想解脱。”
　　“那你抓紧，我不会在这里待太久。”
　　“行，放心，只要您答应了，我马上安排自己死。”
　　“我可以答应，但有件事我必须要先说明，我算是柳家记名弟子，但还没正式入门，所以我和柳家的关系，和你想象中的，不一样。
　　你不要想着，我一定能把阴萌带进柳家。”
　　“您昨天表现出来的能力，在我这里，是不是柳家人，其实已经不重要了。”
　　“好，我答应。”
　　“谢谢。”
　　“你昨天不是还说，你不希望她走上这条路的么？”
　　“白天回光返照了一次，虽然没死成，却让我看开了一些事，萌萌的路，她自己去选好了，如果她真的不喜欢这条路，我相信您也会安排好她的，因为您是我这辈子见过的，最聪明的一个人。”
　　聪明得，几乎不像个人。
　　“睡了。”
　　“您安歇。”
　　翌日上午，李追远睡醒后自棺材内坐起。
　　阴萌正和润生一起卸门板，准备开那个注定没几个客人会上门的业。
　　“你醒啦，我锅里煮了皮蛋瘦肉粥，喝一点？”
　　李追远目光绕过热情的阴萌，看向其身后的润生。
　　润生面露严肃地摇了摇头。
　　这不禁引起李追远的好奇，能让润生都觉得难吃的食物，到底有多奇特？
　　但他还是不愿意以身试毒，摇头道：“我想吃包子。”
　　润生马上接话走出店：“我去买。”
　　阴萌有些失望道：“可是，我锅里还剩下不少粥呢，煮多了。”
　　李追远安慰道：“没事，等彬彬醒了，都留给他，他爱喝粥。”
　　起棺，洗漱。
　　李追远重新走到阴萌面前，很坦诚地说道：“我想看你家的族谱。”
　　阴萌没犹豫：“好，我给你拿。”
　　她不会走阴，自然没和老头交流过，她只是单纯觉得，族谱没什么不能给人看的，尤其还是朋友。
　　族谱很厚也很大，为阅读方便，只能摆在地上看。
　　阴家确实有历史，因为他家族谱开头，看起来跟神话故事一样，一连翻了几大页，讲的都是阴家哪位媳妇或者女儿，要么在河边午睡要么梦到什么奇景，然后，就怀孕了，生出了某位尊贵的人物。
　　好像那个年代，阴家的女人们都只在忙着一件事，那就是莫名其妙地受孕。
　　中段，就像是历史记叙了，比较严谨，且能和正史吻合。
　　后头，则是密密麻麻的阴家先人的考据与科研。
　　这不禁让李追远想起了路霸村原本的主人，齐氏先人。
　　都是一群痴迷研究的疯子，不过齐氏先人研究的是空间夹层，阴家先人研究的是自家历史上最有名的先祖。
　　内容太详尽，里头还有大篇大篇的游记与论证，这其实已经不算是族谱了，更像是家族历代研究汇总。
　　算算自己手头上已经有的，齐氏先人笔记，面具男身上的竹简，再加上阴家族谱。
　　齐氏先人笔记一直记在自己脑子里，却因为身体原因，还没来得及破译，竹简那儿则还没复原好。
　　不过，这三本书，都是极为耐看的。
　　爱看书的人才懂，看得兴起时，再掂量一下厚厚的后续内容，是怎样的一种幸福。
　　中午，阴萌给爷爷换尿布时，老头再次睁开眼。
　　这次，他还开口说话了，脑梗导致的面瘫严重，面皮肌无力，嘴唇提不起来，声音极为微弱。
　　还是李追远听到了动静，进来做的翻译。
　　没有多少新鲜的内容，都是长辈对晚辈的嘱咐与祝福，俗套却又真情流露。
　　老头似乎对李追远的能力很放心，他甚至都没提让孙女跟着男孩走这件事，李追远也没自己给自己加铺垫。
　　一切，顺其自然最好。
　　阴萌应该是预感到了什么，结束完聊天后，她就喊来润生陪她一起去街上衣料铺去买白布黑纱，还去白事铺买了丧事用品。
　　没喊谭文彬一起去的原因是，彬彬早上喝粥导致食物中毒了，正上吐下泻。
　　这让李追远都大为惊讶，要知道彬彬可是连死倒家的饭菜都吃过几次的，还吃过脏腊肉，就这，居然还顶不住阴萌煮的粥。
　　什么都准备好的时候，大家反而都很安静平和，丧事可预见得会很简单，因为无论是棺材铺还是捞尸人……都注定没什么亲友。
　　可能，李追远四人就是即将到来的这场葬礼上的，仅有宾客。
　　当晚，李追远听到了棺材外阴风阵阵，他翻了个身，没走阴。
　　翌日上午，大家先起来吃了从外面买回来的豆浆油条当早饭。
　　饭后，阴萌像和往常一样，没去看早已准备好的寿衣，而是去把洗过的干净衣服和尿布端过来。
　　打开棺材，想帮爷爷擦拭更换。
　　棺材内，老头闭着眼，没了呼吸，走得很稳当祥和。
　　阴萌哭了，泪水夺眶而出，但在用力擦拭了两下后，她又笑着扭头对身后的三人说道：
　　“真好，我爷爷走了。”