# 第71章

久病床前无孝子。
　　葬礼上，哭天抢地表现得极为夸张的，往往不是常年伺候在侧的子女。
　　反倒是那些日复一日照顾服侍、将老人给送走的，在丧事上很难哭的出来。
　　任何能加上“价值”后缀的东西，都是有限的，比如情绪。
　　消耗久了，自然也就消耗空了。
　　就像此时的阴萌，她笑了，不是强颜欢笑，而是一种解脱和庆幸。
　　她爷爷被困在棺材里，她则被困在棺材铺里。
　　爷孙俩，各自都在煎熬。
　　现在，终于双方都得到了解脱。
　　庆幸则是因为，她撑到了最后，她没有流露出不耐，没有表现出低落，她一直以积极阳光的姿态每天帮爷爷换尿布擦身子，趴在棺材边给爷爷说话。
　　她知道这是自己应该做的，毕竟她是爷爷带大的，她会为某一刻心底忽然升腾的麻木与厌恶而感到自我恶心，然后是对自我的批判与教育。
　　她很害怕自己会撑不住，她不希望在自己爷爷面前展现出不符合“乖孙女”的一面，哪怕仅仅是丝毫，都绝不允许。
　　现在，她赢了。
　　赢得了余生问心无愧。
　　谭文彬率先上前也同样笑着说道：“老爷子走得安详，是喜丧了。”
　　润生：“办丧事吧。”
　　丧事很简单，因为真的没外客，阴萌不需要缠黑纱系白绳去下跪请人。
　　店铺招牌两侧，挂上了两盏白灯笼。
　　门口摆着一个花圈，留款是三个人的名字，挽联是李追远写的，因为四个人里，就他写的一手好毛笔字。
　　铺子里本就有台老旧音响，现在被摆在外头，放起了哀乐。
　　但这里是丰都，又是鬼街，门面还是棺材铺，哪怕布置这么多东西出来，路过的人也不会认为是死了人，会下意识认为这是在搞活动增添氛围。
　　一时间，进店看看的客人比往常都要多出一些。
　　给老头换好寿衣后，阴萌就穿上孝服盘腿坐在灵堂前。
　　谭文彬和润生相对而坐烧着纸钱。
　　纸灰屑飘转，屋子里有些燎闷。
　　恰好外头下起了雨，李追远干脆合上族谱，搬起小板凳往店门口一坐。
　　雨水带来了清新的空气，也浇谢了街上的行人。
　　润生问道：“你们这里丧事怎么安排，要停灵多久？”
　　阴萌：“我想今晚就给爷爷下葬。”
　　润生提醒道：“这不符合规矩。”
　　除非世道混乱、事急从权，否则真没听说过哪里会当天死当晚就葬的。
　　阴萌：“无所谓规矩不规矩了。”
　　谭文彬马上附和道：“生前尽孝的就是有底气，也确实不用演戏了”
　　润生问道：“那我给你推过去，你家祖坟在哪里？”
　　阴萌摇摇头：“我家没有祖坟，我家传统是水葬。”
　　润生：“哪个水域？”
　　阴萌再次摇头：“我不知道，爷爷在的时候没跟我细说过这些。”
　　坐在铺门口背对着众人听雨的李追远开口道：“九拐河。”
　　阴萌好奇道：“小远，伱是怎么知道的？”
　　“你家族谱上有写。”
　　“有写？族谱我是看过的，我不记得有些这个。”
　　“是后头的笔记，你们家一个明朝的先人，记录了自己父亲下葬的流程，写得很详细。”
　　“哦，怪不得，那些笔记我是没看，太多了也太密了，字也很难看懂。”
　　李追远：“你阿爷，确实太粗心大意了。”
　　明明自己早已一把年纪了，这些身后事的安排居然不提前告知孙女。
　　当然，也可能老头早就不看重这些规矩了，毕竟连族谱都能说借就借。
　　儿子“失踪无音讯”，唯一的血亲还是孙女，他自个儿又身体不好，应该是早就做好了家族传承断绝的准备，否则也不会连走阴之法也不教给阴萌。
　　“那，你来帮我安排爷爷的下葬好不好，小远？”
　　润生：“叫哥。”
　　谭文彬打了个样：“小远哥，中午想吃啥，我去买。”
　　阴萌起身离开蒲团，走到李追远身侧，半蹲下来：
　　“小远哥，帮帮我。”
　　李追远点点头。
　　阴萌舒了口气，扭头对谭文彬喊道：“去那头王嬢嬢卤菜店，我想吃猪蹄。”
　　谭文彬撑开伞，走入雨幕。
　　不多时，他就提着一大袋吃的回来了。
　　没酒，但有好肉好菜。
　　四人围坐一圈，塑料袋撩开，就摆在地上。
　　米饭是家里的，润生亲自煮的，没敢让阴萌插手。
　　一大盆米饭被端上来，李追远和阴萌一人半碗，余下几乎没怎么减的这一盆，则全部交给润生和谭文彬。
　　吃饭时，谭文彬问道：“接下来你打算做什么，继续开这棺材铺么？”
　　阴萌停下啃猪蹄的动作，偷偷看了一眼李追远，小声道：“我都喊哥了。”
　　“啥意思？”谭文彬一时没听懂。
　　润生：“赖上了。”
　　阴萌伸腿踹了一下润生。
　　谭文彬有些意外道：“你咋想的，想跟我们走？这儿离南通可挺远的。”
　　阴萌无所谓道：“反正我现在也没亲人了，一人吃饱全家不饿，去哪儿都可以，我也没什么朋友，就你们仨。”
　　谭文彬有些为难道：“可是，李大爷家里已经有我一个吃干饭的了。”
　　阴萌：“我可以干活儿啊，帮忙做饭什么的。”
　　润生：“……”
　　谭文彬：“……”
　　李追远也不得不开口道：“跟我们回家后，你可以什么都不做，但千万不要手痒了去做饭。”
　　连谭文彬那种铁胃都扛不住，怕是阴萌到家做一顿饭，就能直接把自己和太爷给送走。
　　“你答应啦？”阴萌开心地问道，“那我就跟你们去南通了。”
　　“嗯，好。”
　　老头，你这孙女，其实比你想的要聪明得多。
　　饭后，门外音响继续放着哀乐，大家则坐在灵堂前打起了牌。
　　起初玩的是四人斗地主，打了一阵后，三人就默契地把李追远给排除，玩起了三人斗地主。
　　到下午时，三人才散场。
　　店铺里的东西需要处理，那些手工品本就不值几个钱，送人都可以，店铺里真正值钱的，还是棺材，老头用掉一口，还剩四口。
　　好在，棺材在时下可是硬通货。
　　谁家都有老人，而老人在死前都会为自己提前准备好寿材。
　　为了尽快出手，阴萌直接打了五折，四口棺材很快被卖掉，拿的还是现钱。
　　润生和谭文彬就推着车，将四口棺材分别送到人铺子上去，是的，都没出鬼街，就被其它商户给买下了。
　　他们也不怕棺材临时摆店外会影响生意，在这儿，寻常得就跟摆了个招财猫似的。
　　阴萌坐在那里数着钱：“还好，下个月房租还没给，到时候屋子里余下的玩意儿，就都留给房东了。”
　　润生将中午剩下的熟菜都丢下去，煮了一大锅杂烩粥。
　　吃饱喝足后，外头天也全黑了。
　　阴福海的棺材被放在推车上，润生一个人在前头推车，谭文彬在后头推，阴萌跟着车走，李追远则坐在棺材盖上，手里撑着伞。
　　不是男孩拿大和故意偷懒，而是下葬的路本就不好走，他需要坐得高看得远来规划。
　　夜间下葬，还是在鬼街，要是闷头乱撞，天知道会碰到什么。
　　明儿个就要返程了，李追远可不想在今晚再遇上点突发节目。
　　出了街，离了县，过了村，棺材被运到了那处河滩，一路平安顺利。
　　前头就是九拐头，当地人又叫九龙拐，顾名思义，就是河段在这里蜿蜒曲折，极端的弯转很多。
　　过了这九龙拐，这条河余下就一路笔直，可直汇长江。
　　从风水上来讲，这里蓄势建垒，冲淤待放。
　　在这儿水葬，寓意死者荡涤生前尘埃，洗去一切因果。
　　见到实景后，李追远感到些许奇怪。因为按理说，这儿其实不是水葬的好位置。
　　在正常人眼里，逝者应该获得的是安息，可这里，则是轻装远行。
　　要是把这儿选作新生儿接受洗礼赐福以及成年礼举行的地方，倒是更为合适。
　　岸滩上，谭文彬摆好了供桌。
　　李追远看向阴萌：“会念悼词么？”
　　阴萌摊开双手，她今天已经习惯了这种回应了：“不会，不懂。”
　　李追远忽然觉得自己好像有点吃亏了，因为自己这相当于是在给老头坐斋。
　　可偏偏这一项，并不在买卖交易里。
　　李追远走到供桌前，指了指自己身侧，对阴萌道：“持香跪这儿吧。”
　　“哎，好。”
　　阴萌很听话，将香点燃后跪下，双手持香，高于头顶。
　　李追远对润生做了个手势，润生将岸边的棺材，推入了水中。
　　只是棺材并未被水流顺势冲下去，而是继续滞留在岸边。
　　李追远用蜡烛点燃黄纸，挥舞之下，将燃着的黄纸分批撒向空中，丢在地上和抛入河内。
　　借着那还未熄灭的光火，李追远双手撑着供桌，眼眸微垂，身子微摇，嘴里念诵起悼词。
　　悼词的前半部分，都是在讴歌赞美阴长生，也就是所谓的丰都大帝。
　　这些，李追远是完全背诵那份笔记里的记录，也没什么需要修改的地方。
　　后半段，则需要讲述其生平，不能抄了，要根据“当逝人”具体情况。
　　只是，老头真没什么好吹的，他不仅没把家族传承发扬壮大，反而几乎要在他手里断绝了。
　　要不是那独眼婆抢先一步毒死了人，老头还得担上牵连灭门的因果，至于你有什么苦衷缘由，天道是不管的。
　　既然生平没什么业绩和亮点，李追远能吹的，也就只剩下个“兢兢业业”。
　　为了凑悼词的内容，李追远把这个点，从多个方面多个角度，反复进行形容。
　　等觉得差不多后，李追远才开始收尾，这也是最关键的一步。
　　只见男孩先是深吸一口气，随即身子前倾，进入了半走阴状态；
　　他的声音，也不再仅仅存在于现实，还传去了另一个看不见摸不着的“世界”。
　　“李追远代孝子阴萌，
　　叩请丰都大帝，定黄泉、镇阴司、开阴门。
　　接，
　　阴氏子弟阴福海，
　　归丰都，步往生，入极乐。”
　　李追远后仰起脖子，结束走阴，然后对身侧的阴萌道：“叩首。”
　　阴萌马上对着河面磕头行礼。
　　礼毕。
　　风起河滩，哪怕是普通人都能察觉到这风的森寒诡异。
　　下一刻，原本似乎还对阳间仍有眷恋的棺材，终于脱离了岸边，向河流深处漂去。
　　谭文彬看得很仔细，好像发现了什么，一只手捂住自己的嘴防止尖叫出声另一只手使劲捶着润生的臂膀。
　　润生懂彬彬的意思，他也看见了，在棺材下方的水面里，出现了四道阴影。
　　阴影越来越凝实，棺材逐渐脱离了水面，下方的阴影化作了四个鬼气沉沉的实质存在，它们扛着棺材，继续在河流里前进。
　　润生吸了吸鼻子，好浓郁的水尸臭味。
　　这抬棺的四个，好像是死倒。
　　李追远同样看着这场景，他看出来的，其实比润生更多一些，比如这抬棺四人，之前应该是这条河域里不知哪年溺死的尸体，他们没有被水流冲走，而是深埋在河底泥沙下。
　　此刻，则全部“复苏”，像是被临时征发了徭役，充当起了抬棺匠。
　　这再次证明了李追远先前的猜测，这座丰都鬼城，确实有着独属于它的特殊。
　　同时，也间接印证了另一个猜测，阴长生吞尸丹“成仙”，这“仙”应该是其字面意义的反义。
　　而阴长生所说，他成仙后才看见的那几十位不喜出门潜心隐居的道友，大概率也不是什么仙风道骨的存在，而是强横可怕的死倒。
　　就是不知道他们私下里有没有交流过……以及，自己以后是否也有机会，去接触到他们。
　　“咯咯咯！~~~”
　　明明距天亮还早，可附近不知从哪里传来了高亢的鸡鸣声。
　　太阳没被叫出来，可头顶云层上，却出现了一片诡异的红，将河滩和河面上，映衬得极为阴森与压抑。
　　这一现象转瞬即逝，快得能让你误以为只是刹那的眼花。
　　然后，原本虽然“漂远”却还在视线中的那口棺材，也消失不见了。
　　谭文彬手撑着润生的肩膀用力跳了好几下：
　　“咦，怎么忽然没了，是沉了么？”
　　润生：“被接走了。”
　　李追远手抓着供桌，额头上全是汗，不停做着深呼吸。
　　阴萌从地上爬起来，关心地问道：“小远……哥，你没事吧？”
　　她挺愧疚，以为男孩是因为帮她办丧事而透支了。
　　可实际上，在学会阴家十二法门补齐了那块最基础的短板后，李追远现在可不会再像以前那般容易流鼻血。
　　他现在这状况，是极度的后怕。
　　因为就在刚才，哪怕时间再短，他都来得及瞬间走阴，跑去前面“看看”。
　　这个念头刚升起，他就察觉到了一股巨大的危机感。
　　好像只要自己这么做了，就会看见真正的恐怖。
　　这么多年过去了，阴家人死了，依旧能引得“四鬼抬棺”接引，证明其运行的逻辑，还没崩坏。
　　这是否也意味着，阴长生，丰都大帝……他还在？
　　闭上眼，艰难地咽了口唾沫，再睁开眼时，李追远呼吸得以平缓。
　　他转身，面朝丰都鬼街的方向，眼里的骇然被一抹淡淡的兴奋所取代：
　　真好，你还在。
　　这个世界，真是越来越有趣了。
　　男孩放心了，因为他确信，就算是等自己长大后，也不会感到乏味无聊。
　　收拾好东西，四人回到了鬼街棺材铺。
　　清仓甩卖处理后，铺子里很是空荡，大家只能打地铺将就一晚，没了棺材后，竟甚是想念。
　　翌日上午，四人拿着各自行李，在鬼街码头上了船。
　　不用再去万州了，接下来要直奔山城。
　　阴萌站在船头，看着脚下江面被不断切开。
　　站船尾有些恋恋不舍的，是李追远。
　　像是一道名菜，浅尝辄止，回味无穷的同时，依旧保留着巨大的期待。
　　虽然知道这是一种作死，但他相信，等自己长大且时机成熟后，会再次回到这座鬼城，去尝试挖掘其核心处的秘密。
　　码头渐远，街道渐远，山也在渐远，可未来，却在一步步接近。
　　回到山城后，李追远给薛亮亮打了电话。
　　薛亮亮告知男孩竹简的复原工作还需要挺长一段时间，到时候等他结束手里的这个项目回金陵时，会把复原好的竹简带回来，亲自去南通交给男孩。
　　没在山城做过多耽搁，四人去了火车站，买了回去的车票。
　　只不过这次没有薛亮亮的渠道关系，四人只买到了硬卧票，一个间里六个人，而且没一张是底卧。
　　饶是李追远还小，但躺在硬卧铺上依旧感到逼仄。
　　另外仨更惨，这铺位只能躺不能坐，整得不上不下很是煎熬。
　　因此，除了晚上睡觉，其余时间他们仨都喜欢在外头过道里活动。
　　谭文彬特意叮嘱了阴萌好几次，不要在火车上送吃的喝的，不要和任何陌生人有过多接触。
　　实在上次那个红衣小女孩给众人留下了太深的阴影，真不想再被白眼狼一次了。
　　到站南通时已是后半夜，车站外头不多的出租车和黑车在听到是要去乡下后，都选择拒载。
　　后来实在是没办法，谭文彬去电话亭里打电话呼了谭云龙。
　　四人在马路边坐等了一段时间，一辆飘散着浓郁海鲜味的皮卡停在了面前。
　　谭云龙将手中烟头丢出车窗，催促道：“快上车，我得抓紧时间还车呢，人早上要用这车进货。”
　　皮卡开到思源村时，天已经亮了。
　　车停下时，谭云龙看向自己儿子，问道：“跟我回家去，你妈想你了。”
　　“没事，我明天回去，让我妈再多享受一天期待母子重逢的快乐。”
　　说完，不等自己老子骂人，谭文彬就先一步下了车。
　　在其他人还在拿行李时，他就挥舞着双臂很是兴奋地向家跑去，一边跑还在一边喊：
　　“李大爷，李大爷！”
　　坝子上传来李三江明知故问的笑骂声：
　　“我说，这大早上的，是谁啊？”
　　“是壮壮，壮壮回来了！”