# 第72章

在很多人眼里，思乡是一坛窖藏的老酒，不举起那酒杯似乎都不配说一声乡愁。
　　可有时候，它更像是一罐健力宝。
　　打开瓶盖，“啪”的一声情绪伴着气体一起宣泄，泪水和汽水一同溢出；喝一口，气泡就在舌尖上跳舞。
　　一如寄宿的学生每到学校放假就急忙忙往家跑，小孩子被送去别家，白天玩得好好的，晚上就哭着喊着要回家。
　　谭文彬是家里出去的这帮孩子里，最类人的。
　　因此，他的反应也最激动。
　　仿佛只有踩上了家里的坝子，再用力给李三江来一记拥抱，再听李大爷喊自己一声“壮壮”，他才能自心底盖棺确认：
　　呼，自个儿终于回来了，一路上所遇的那些惊险可怕的事儿，真就告一段落了。
　　这种感觉，自己亲爹亲妈那儿，还真给不了。
　　李三江是喜欢壮壮的，当然了，最喜欢的，肯定还是自己的曾孙。
　　“小远侯！”
　　熟悉的方言腔调，像是最好的催化剂。
　　李追远眼里，也流露出了特殊的神采。
　　李三江弯腰，打算把男孩抱起，第一次没成功，第二次提前吸了口气才得偿所愿。
　　不是重得抱不动了，而是没以前轻了。
　　柳玉梅坐在椅子上喝着茶，天气转凉，她身上已经披上了一件小袄，瞧不见在山城时的威风凛凛，此刻真像一个农村里的精致小老太太。
　　刘姨笑着说：“都没吃饭吧，等着，这就给你们下面条去。”
　　李追远从李三江身上下来，走进屋，上了楼。
　　李三江左手夹着烟，右手撑着腰，走向柳玉梅，感慨道：
　　“伢儿长得快哟，可能用不了多久，我就抱不动喽。”
　　柳玉梅端起茶杯抿了一口，纯当这老家伙放屁。
　　死沉的漂子你都背得动，还背不动一个活人？
　　老家伙纯粹是见曾孙回来了，心里又活络开了，想挑个话头说媒。
　　见柳玉梅没接茬，李三江又自顾自地说道：
　　“老了啊，真的，一眨眼的功夫，啧，人啊，真假。”
　　柳玉梅：“那还不赶紧准备寿材？”
　　李三江有些尴尬地抖了抖烟灰：“嗯，对，好像确实该考虑了。”
　　“可不能只考虑，得抓紧，现在土葬抓得越来越严，要是走晚了，就没空子可钻了，就只能被拉去火葬场火化喽。”
　　李三江讪讪一笑，摆手应了声：“是这个理，是这个理。”
　　“李大爷，我给你介绍一下，这是阴萌，川渝人。”
　　李三江听着谭文彬给自己的介绍，越听越皱眉，啥，以后就要住家里了？
　　不过，在听到阴萌说她只需要一个吃住的地方不用工钱后，李三江心里才算舒坦起来，不仅答应其留下，还说会按照润生、刘姨那样给她开工钱。
　　他的买卖本就需要人手，正常小工他还是要的，怕的是家里进尊大佛。
　　柳玉梅瞧见了阴萌行李里露出的铲头，对她招招手：“丫头，过来说话。”
　　阴萌笑着走了过来。
　　“喝茶不？”
　　“好。”
　　阴萌抓了一撮茶叶放进去后，拿热水瓶加入热水。
　　柳玉梅有点后悔，早知道让小远给自己泡了茶再放他去楼上了。
　　“哪儿的人？”
　　“涪陵人。”
　　“涪陵哪里？”
　　“丰都。”
　　丰都，姓阴。
　　柳玉梅不动声色地继续问道：“靠码头的？”
　　“嗯，家里在县城开棺材铺的。”
　　“鬼街？”
　　“奶奶，您去过我们那儿啊？”
　　柳玉梅摇摇头：“没去过。”
　　寻常插坐码头的捞尸人，搁以前，都没见她面的资格，但她确实是知道丰都阴家。
　　因为阴家祖上很有名，但也就仅限祖上，其实早就没落了。
　　“怎想着跟这儿来了？”
　　“爷爷走了，我在那儿也没亲友了，就跟着小远哥……跟着小远来这儿了。”
　　“伱就和阿婷住西屋吧。”
　　“嗯，好，我手艺挺好的，能干活。”
　　“别和我说这些，我又不是主家。”
　　“那您也是和我一样投奔这儿来的么？”
　　“算是吧。”
　　“面条好了，快来吃吧。”刘姨站在厨房门口喊了一声。
　　柳玉梅抬了抬下巴：“吃面去吧。”
　　“哎，好嘞。”
　　等阴萌离开后，柳玉梅一个人陷入了沉思。
　　刘姨走了过来，在边上坐下，小声问道：“您这是怎么了？”
　　“触景伤怀了。”
　　“因为阴家那丫头？”
　　“是，也不是。我在想啊，到底什么才算是家族传承，是姓氏，还是一些真正的绝活东西，亦或者，是某种信念。”
　　“你怎么琢磨起这些了？”
　　“从山城回来后，这些东西就在我脑子里打转了。”
　　刘姨捂嘴轻笑，她晓得，老太太这是在自己给自己找台阶下。
　　“阿婷，你在笑什么？”
　　“我这是在笑您拧巴。”
　　“没规矩，掌嘴。”
　　“行行行，我打，我打。”刘姨做样子轻轻给自己脸上来了几下。
　　柳玉梅也被逗笑了，摆手驱赶道：
　　“去去去，别在我面前现眼，忙你的去。”
　　“哎。”
　　刘姨起身，经过正吃面条的仨年轻人身边时，热情地说了句：“慢点吃，锅里还有，姨再给你们煎几个蛋。”
　　进了厨房，揭开锅盖，刘姨边轻哼哼着边给锅里下油。
　　老太太，看你还能拧巴到什么时候。
　　一想到未来有一天，高贵的主母也得放下身段，商量第几个孩子跟谁姓。
　　刘婷嘴角就有些压不住，她还挺期待的。
　　天凉了，纱门已经卸下。
　　李追远推开门，看见站在里面的阿璃。
　　先前在楼下没看见门槛那儿有人，他就知道女孩在自己屋里。
　　画桌上，有好几幅已完成的画作，画纸四周是门框，底端是门槛，中央画的都是令人头皮发麻的可怕存在。
　　李追远一幅一幅地欣赏过去，渗人的画卷，却让他看得越来越开心。
　　这意味着，阿璃开始直视过去那些她一直逃避的恐怖。
　　她的病情，又向康复阶段，迈出了一大步。
　　“嗯，这里怎么还压着一幅？”
　　李追远把上面那幅画揭开，露出了这幅画的真容。
　　画的视角是自下朝上，二楼露台边，坐着一个手持古籍正看得津津有味的男孩。
　　阿璃，居然还画了自己。
　　“为什么不把自己画到上面去？”
　　阿璃把这幅画也挪开，下面那幅画，角度平齐，是男孩坐在藤椅上正在看书的侧脸。
　　接下来，还有两幅，一幅是夜里，家里坝子上，男孩站在那里，背后有一道穿着黑色旗袍的长发阴影。
　　最后一幅，则是山城丁家灵堂前，丁老二跪着，男孩对丁老二行门内上位礼的画面。
　　女孩的眼里，全是自己。
　　寻常的阳台是不会动的，可自己是活人，所以女孩的视线会跟着自己移动。
　　再抬起右手掌心，先前的烫伤因敷过刘姨的药膏已经看不见了，但上次的教训仍在。
　　女孩的病是越来越好了，可哪天要是自己再出了什么问题，那必然会带着她一起崩塌。
　　只是，男孩并不觉得这是责任的累赘，更像是自己行走于狂风中的配重。
　　牵着女孩的手，坐回二楼露台的藤椅，二人很自然的隔空开了三盘围棋，同时李追远也开始对她讲述起自己离开山城后的有趣见闻。
　　讲着讲着，着重点就放在了阴长生身上，男孩很笃定地说，等自己长大了一定会再去丰都，争取能见到那位丰都大帝，无论他是仙还是尸。
　　女孩手撑着下巴，眼里带笑，男孩的期待，本就是她的期待，他如果觉得未来有趣，那自己对未来也会有憧憬。
　　“那小姑娘是谁，天呐，好好看。”
　　虽说不乏小时候长得好看但长大后就残了的例子，但阴萌觉得楼上的那位小姑娘肯定不会，她现在的模样容错实在是太高了，而且，容貌能变，气质这东西很难改变。
　　润生：“阿璃，姓秦。不过你不要靠近她，她不喜欢生人。”
　　阴萌：“认真的？”
　　润生：“认真的。”
　　俩人吃完了饭，就坐坝子上编起了纸人框架，阴萌以前能做小棺材，这种活儿就更简单了。
　　她甚至还饶有兴致地问坐在那儿抽烟的李三江：
　　“李大爷，不考虑再开个棺材铺么，我会做。”
　　李三江将抽到屁股的烟头丢地上，用鞋底踩了踩：
　　“不搞，这一行在咱这儿，兔子尾巴长不了。”
　　顿了顿，李三江又道：“倒是可以定做。”
　　阴萌很豪迈地说道：“成，给您先做一个备着。”
　　李三江一拍手：“不错，可以。”
　　恰好这时刘姨走过，李三江招呼住了她，问道：“要不要给你婆婆也定做一个？”
　　“定做什么，棺材？”
　　“对啊，自己买料，还是自己人做，便宜划算。”
　　“不用了，我们家的人不土葬。”
　　阴萌忽地抬起头，看向刘姨。
　　刘姨继续道：“我们响应时代风气，都打算火葬的。”
　　阴萌低下头，继续做活儿。
　　“那行吧，我想想还能给谁做，给山炮做一个？”
　　润生高兴地看向李三江。
　　“不成，山炮饭都吃不起了，哪有钱定做棺材。”
　　“大爷，从我工钱里抵扣吧。”
　　“嘿，大爷逗你这小子呢，他就算没钱，咱送他口棺材还是送得起的，他也是无父无母的孤儿出身，没祖坟，以后就跟我埋一起，埋隔壁，我嘴闲时就找他唠唠。
　　润生侯，你觉得咋样？”
　　润生沉默了，他爷爷以前在家时，可没少背地里骂李三江。
　　说这些年每次跟着李三江出去做活儿，苦他吃罪他受，出风头的都是李三江。
　　爷爷说这辈子做的最错的一件事，就是认识了李三江，下辈子肯定要离这老东西远点。
　　这要是埋在一起当了邻居，润生真怕自家爷爷会气得诈尸。
　　“润生侯，我问你话呢！”
　　即使面对李三江的催促，润生也不敢敷衍着回一个“好”，因为虽然李大爷年纪比自家爷爷大很多，但他总觉得自家爷爷大概率得走在李大爷前面。
　　自己这会儿要是应下了这一茬，等自己爷爷两腿一蹬，就没办法更改了。
　　谭文彬这时候从屋后厕所走出来，一边系裤腰带一边说道：
　　“我说李大爷，您家祖坟有什么好的，要我说，还是得重新选一个风水宝地，这样也能旺后人呐！
　　至于咱山大爷，除非他求咱，否则别想跟咱靠一起分咱小远以后的福运。”
　　“对头，可不能让山炮占了这便宜。”
　　李三江站起身，招手道：“来，壮壮，陪大爷我去村里散散步，顺便挑挑谁家的坟头好。”
　　“要嘚，这可是大事，我可得给您好好参谋参谋。”
　　“去看地儿前，还得先去刘瞎子家。”
　　“那得去，得让她先定做一口，刘奶奶有钱。”
　　爷俩并排走下了坝子，有说有笑。
　　阴萌用胳膊撞了撞润生，问道：“不是彬彬么，怎么又叫壮壮？”
　　润生：“认的干亲。”
　　“那我要不要也认一个？”
　　“那你得好好做棺材，干活儿别偷懒。”
　　“李大爷喜欢勤恳踏实的孩子？”
　　润生犹豫了一下，联想起平日里李三江对自己的称呼，说道：
　　“大爷喜欢骡子。”
　　……
　　日子，就这么一天天地过去。
　　李追远以前还只是怀疑，现在可以说是确认了，大胡子家桃树林下埋着的那位，改变了本村甚至是本镇的风水。
　　起初死倒跟韭菜一样，一茬接一茬地冒，让人应接不暇；
　　现在好了，已几个月没听到有关死倒的消息，让人甚是想念。
　　估摸着这种情况还得持续个好些年，等那位彻底消磨干净消失了，附近死倒才能重现那勃勃生机、万物竞发的景象。
　　不过，虽然暂时失去了死倒，但李追远的生活却很充实。
　　他没再去学校，日子过得却跟排了课表一样。
　　早上醒来的第一件事，就是欣赏阿璃今天的服饰风格。
　　然后和阿璃下几轮棋，再去吃早饭。
　　白天大部分时间，李追远都在看书。
　　齐氏先人的书，现在破解了三分之一，他是故意悠着点放慢了节奏，每天只用富余精力来破解。
　　阴家族谱，他全部看完了，真的很精彩。
　　里面不仅有阴家人对阴长生的各种研究求证，还有很多人自己的游记，虽然只是一姓，却因为是自东汉以来代代相传，所以等于是很多个捞尸人的事例与经历。
　　这种普通且正统的捞尸人视角，对现如今的李追远帮助很大，魏正道的书固然准确且高大，但多少有些不够接地气。
　　竹简已经复原好了，但薛亮亮说他要亲自送来，所以现在一时到不了自己手里。
　　读书之余，李追远就和阿璃下下棋、吹吹风，再玩一玩二人间的私密小游戏。
　　现如今，李追远已经能很平静地站在“阿璃门槛视角”里看“风景”了，不刻意拖延时间，及时苏醒，也没什么剧烈的副作用，至多有点头晕。
　　阴福海那老头就说过自己“结实”，想来经过这段时间的特训，自己应该能变得更结实。
　　而且，阿璃的特训，其实才只是开了个头，因为自己现在还是站在门槛内，想再进一步，只需迈过那门槛。
　　但这太危险了，李追远不敢，他还没长大呢，可不想给自己玩出了个早夭。
　　阴萌几乎是无缝衔接融入了本地生活，做纸人做棺材都是一把好手，平时也会陪着润生去白事上送桌椅碗碟。
　　她和润生的关系很好。
　　因为彬彬每天都得上学，他都不在家里吃早饭，要赶去上早自习。
　　不过他晚自习还是不上的，要不然他人虽然住在这里，但家里就基本见不到他这个人了。
　　晚上，他会跟着阴萌一起扎马步练功夫。
　　虽说家学不可外传，但阴家就剩下她一个人了，传不传不还是她说了算？
　　润生有时候也会跟着一起练练，大家基本都开始走阴家捞尸人的路子，好歹，有了个正统路径。
　　这也是历史原因，最早期的阴家路子肯定很高端也很难走，但谁叫阴家没落得早且传承够久呢，一代代阴家人自己琢磨减配降低难度，好歹把基础的功夫传下来了。
　　秦家的功夫，倒是维系着高配，非专人独门指导不能瞎练，现在也就李追远一个人继续修习吐纳。
　　没办法，秦叔一走，就再没出现过，好似一下子就断得干干净净，不留半点牵扯。
　　每晚都是阴萌先教完后，再由润生来教从李追远那里“归纳总结”下来的魏正道招式。
　　阴家负责打基础，魏正道则负责拉高上限。
　　起初三人还是在二楼露台上练，被李三江骂了说吵到他睡觉后，三人就跑田里去练。
　　事实再次证明，优秀的教辅资料搭配优秀的资质，效果绝对不会差。
　　阴萌现在身手变得极为灵活，招式打得收放自如。
　　润生就更吓人了，现在一拳一脚都带起了音啸，以前的他只能凭本能对付死倒，动辄得扑上去像野兽一样咬，现在的他，能做到更加从容，像是野兽学会穿西装打领带，更有压迫感。
　　一同练习的谭文彬，对他们俩的进步，可以说羡慕得流口水，同伴们在以肉眼可见的速度提升，可他自己却只练出了个锻炼身体的效果。
　　仨人每晚都会练招，都是先让谭文彬选一个，然后被选的那个快速把谭文彬放倒，接下来再二人对练。
　　唯一能让谭文彬收取回点自信的，就是当小远教他们三个走阴时，他进步最快。
　　虽然小远禁止完成走阴成功的最后一步，但前面的步骤他都摸清楚了，反观润生和阴萌，对走阴学得很慢。可饶是如此，谭文彬也发现些不对劲了，就是晚上睡觉或者在教室里睡午觉时，容易鬼压床。
　　在告诉小远后，小远说这是副作用，被鬼压床后的几天里，得中断练习走阴。
　　这个副作用，李追远确实没办法解决，或者说，它本就无法解决，因为这本就是走阴的内容之一。
　　但在教学过程中，李追远也发现了，似乎思维更活跃灵敏的人，更容易学成走阴。
　　每隔一段时间，谭文彬都会来找李追远拿自己的定制习题集，再把另一份给学校送去。
　　《追远密卷》现在在南通的销量很不错，而且也销出了本市。
　　每个月都有一笔可观的分成下来。
　　谭文彬已经帮李追远列好了新的计划书。
　　下学期开始，不按照各科知识点出习题集了，而是出整张试卷。
　　因为高三下学期才是冲刺关键点，学生和老师已结束了对前面知识点的复习，对整卷的需求量极大。
　　整卷可以区分难易度，分基础卷、模拟卷和提升卷。
　　基础卷增强信心，模拟卷就是正常高考难度，提升卷专门拿来虐人。
　　本来谭文彬还想建议李追远在整卷基础上灌水的，比如一张卷子，最好就几个高质量题，其余题目可以随便弄弄，到时候让老师自己挑选卷子上的几道题让学生去做。
　　这样，又降低了出题负担，还增加了销量。
　　但思虑过后，谭文彬还是放弃了这个想法，现在还是打知名度的时期，可不能玷污品牌，又不是只赚今年的分成。
　　品牌塑造好后，大不了以后把《追远密卷》的牌子给卖了，那才是大头。
　　谭文彬这既学习又练功的，每天忙得连轴转，饭量也是继续提升，不过他倒是没胖，反而瘦了点。
　　“小远哥，要期末考试了，你要参加不？”
　　“嗯，要考的。”
　　“那我明天早上和你一起去？”
　　“不用，我下午去。”
　　“可是上午就要考语文和数学了。”
　　“我去了后一起考就行了。”
　　晚上下起了雪，第二天天没亮，谭文彬就骑着自行车顶着风雪去学校了。
　　中午，李追远刚吃过午饭，就看见吴校长开着学校的车，停在了农田那头。
　　坐进车里，吴校长笑呵呵地指了指另一侧车座：“小远，里面有零食和饮料。”
　　“我吃过饭了，校长爷爷。”
　　“那你等一下，我先给你提家里去。”
　　吴校长下了车，把一大袋零食提去了李三江家，回来后再重新发动起车子。
　　来到学校后，走入校长办公室，各科的组长老师都在里面等着了。
　　李追远坐下来，开始做期末考试试卷。
　　虽然上午已经开考了两门，但没人会怀疑男孩会靠泄题作弊。
　　写语文作文时，李追远指了指放在校长办公桌上的录音机。
　　“放英语听力吧。”
　　“啊，现在么？”
　　吴校长马上催促道：“叫你放你就放，你是老师还是他是老师！”
　　“哦，好。”
　　吴校长说了个病句，但在场没人因此发笑。
　　磁带放入，听力开始：
　　“excuseme……衬衫的价格为9镑15便士。
　　所以你选择[b]项，并在试卷上将其标出……”
　　李追远写完作文后，写起了物理试卷，写完物理后，英语听力早就放完很久了，李追远拿起英语卷。
　　“我再放一……”
　　李追远“唰唰唰”地写完了听力题。
　　老师识趣儿地闭嘴。
　　其实，在学会阴家十二法门后，李追远也发现了，自己一心多用的能力得到了进一步加强。
　　写完试卷，很多科已经现场改出了满分成绩。
　　吴校长老脸笑得跟一朵花一样，凑过来帮男孩按捏发酸的手腕。
　　“小远啊，全国奥赛就要开始了，你这里有没有什么不方便的？”
　　“我可以去。”
　　“那就好那就好。”
　　这时，旁边的数学组组长闫老师同样笑着道：“那咱们早点去，这样小远还能在京里好好玩玩。”
　　吴新涵瞪了闫老师一眼，骂道：“你是脑子进水糊涂了么，人小远自小在京里长大的。”
　　“哦对。”闫老师拍了一下自己发际线后移的额头，“我忘了。”
　　“校长爷爷，我们是坐火车去么？”
　　“坐火车多累啊，我们啊，坐飞机去。”
　　吴新涵以及一众老师陪同李追远一起离开了办公室，一直送到了校门口。
　　这时，一场考试刚结束，高三生们一边伸着懒腰一边走出考场。
　　明明不是在一个楼层考场的班长周云云，却恰好和谭文彬在考场外相遇了。
　　“考得怎么样？”周云云递过来一颗大白兔奶糖。
　　谭文彬接过糖，然后伸手在口袋里摸了摸，摸出了一个巧克力包装袋，但里面的巧克力已经被他刚刚考试时吃去了一半。
　　周云云没嫌弃，很自然地伸手想要去接。
　　却见谭文彬把剩下的半块巧克力也送进了自个儿嘴里。
　　“哎呀，真饿了。”
　　周云云把伸出去的手很自然地绕了半圈，变成整理自己的头发。
　　谭文彬看见了校门口被一众老师和领导簇拥着的男孩，他没挥舞手臂呼喊，而是露出了笑容，又走回了教室。
　　坐进自己位置后，谭文彬将小棺材文具盒放在了书桌上。
　　先前，他就是拿着棺材，进的考场考试。
　　周云云坐进李追远的位置，打开笔袋，从里面抽出纸条。
　　“我们对一下答案？”
　　谭文彬摇头：“不用对了。”
　　“怕影响下一场考试状态？”
　　“没，我觉得考得可以。”
　　“你能不能换个文具盒？”
　　“不能。”谭文彬扭头看向周云云，“你看它不顺眼，为什么还要跟我要一个，要了也不见你用。”
　　周云云一阵无语，她是要了一个，谭文彬也送她了，但只被她放在抽屉深处，没有摆上来用。
　　一是这玩意儿到底看得有些膈应，二是俩人又没确立关系，一起用棺材文具盒算怎么一回事？
　　要是真确定关系了，她，她，她……是会用的。
　　主要是，她发现自己越来越喜欢这个大男孩了，以前只是作为乖学生，欣赏这种张扬的混不吝。
　　后来他学习越来越好，且不知怎么的，整个人的气质也发生了变化，虽说依旧是懒散没个正形的样子，但眉宇间却越来越有味道，很吸引人。
　　要是说以前，还是双方互有好感，但都默契保持距离不点破，现在就是周云云比较主动了，她甚至暗示了好几次可以确定关系，可男的却毫无反应。
　　连周云云本人都弄不懂，自己这到底是怎么了。
　　但其实这也很正常，莫说现在都是高中生，就算是大学生，眼里也泛着身处于象牙塔里的清澈。
　　而谭文彬，生死危机都经历了好几次了，虽说容貌年纪上没什么变化，可心态上早已对周围同学形成了降维打击。
　　可越是这样，他就越不会去接受周云云的暗示，正年轻，还是以学业为主吧，别耽搁了你。
　　最重要的是，他现在天天跟踩着个风火轮似的，忙得连轴转，压根就没闲暇去谈什么恋爱。
　　早恋，哪有死倒有趣。
　　虽说近期很久没见到死倒了，但他并不着急，现在的准备，都是为了以后见更大的。
　　吴校长开车将李追远送回了家，来到家里坝子上，李追远听到二楼有人喊自己，抬头一看，是薛亮亮。
　　“小远！”
　　“亮亮哥。”
　　薛亮亮刚洗了澡，换了身新衣服。
　　李追远觉得，要不是要下江，他可能还会喷香水做个发型。
　　“小远，复原好的竹简我已经放你书桌上了，确实耽搁了挺久，但没办法，这么重要的东西托别人送我不放心，只能我自己亲自来送。”
　　李追远不信。
　　他觉得亮亮哥之所以执意要亲自送竹简，是想有借口再来南通。
　　然后再本着来都来了的原则，制造出不得已没办法的借口，再去江底。
　　“亮亮哥，你今晚睡这儿么？”
　　“不睡了。”
　　“那你要连夜去其它城市？”
　　“嗯……也不算。”
　　李追远看着他。
　　薛亮亮叹了口气，很无奈地说道：“唉，我这也是不得已没办法，来都来了。”
　　“嗯。”
　　不知道是谁，以前在谈判桌上拼命争取延长下江的频率，是几年下一次来着？
　　现在倒好，是一有空就来南通，来了就往江里钻。
　　“哦，对了，小远，记得你上次和我通电话时说过，丰都鬼城里埋藏着大秘密，你以后还会再去那里？”
　　“嗯，那得等我长大后再去，亮亮哥你也想一起么？”
　　“想啊，到时候你得喊我哦。不过，你也得快点长大了，而且最好长大后不要太耽搁，要不然……”
　　“要不然会怎样？”
　　薛亮亮耸了耸肩：“要不然，鬼城可能会被淹。”
　　“这样么，我知道了。”
　　“记住……”
　　“我明白的，亮亮哥，我会保密。”
　　“呵呵，那我就走了。”
　　薛亮亮走后，李追远回到自己房间，翻看起了竹简。
　　竹简的文字承载力就在那里，所以上头的文字并不多，而且记录的不是事迹、法门，而是地点。
　　总共有九处地点，李追远只能确认出其中三处。
　　没办法，竹简书写于春秋时期，甚至其誊写的对象，可能书写得更早，所以地标词汇压根和现在对不上，有些地名具体在哪里，至今史学界还存在较大争论，就这，还没考虑地质变化的影响。
　　确认的三处，一处是面具男子和郑海洋的父母都去过的那个神秘海底。
　　一处是丰都鬼城。
　　最后一处，应该在现如今的高原地区，林芝附近。
　　李追远把竹简上的内容摘录好，反正他马上要去京里，可以找家属院里的爷爷奶奶帮自己再分析确认位置。
　　除了竹简外，薛亮亮还带来了一大堆的专业书，以及可以用麻袋来装的各种设计方案和图纸。
　　李追远心里不由有些感动，亮亮哥在迫不及待时，还特意分出心思给自己准备了这些，真不容易。
　　因是坐飞机去京里考个试就回来，时间不长，所以李三江也并不担心，要不是知道小远侯是从京里回来的，他还真想建议学校往返机票间隔长些，方便公费旅个游。
　　在吴新涵和闫老师的陪伴下，李追远来到京里，住进了竞赛组选定的酒店。
　　第二天一早，李追远早早地就起了，而考试其实是在下午开始。
　　吴新涵关心地问道：“小远，是不是紧张了？”
　　李追远摇摇头，拿出早餐券：“该吃早餐了。”
　　餐厅里，这种老师带队学生的搭配不少，还有一些竞赛组的成员。
　　酒店很贴心地准备了地道京味豆汁，不少外地来的都去接了喝。
　　李追远喝着热牛奶，看着面前的吴校长和闫老师端起碗，看着他们满怀期待地低下头抿了一口，最后，看着他们吐了出来。
　　即使是这样，吴新涵和闫老师也依旧没对这豆汁的味道妄下结论，还是怀疑是不是自己喝的方式不对。
　　他们又都喝了一口，这次强行咽下去了，只是这回味的劲头，却让两个人眼睛眯起面皮都褶皱在了一起。
　　吴新涵忍不住问道：“小远，这豆汁它真的正宗么？”
　　李追远点点头：“正宗的。”
　　“真的么？小远，你要不要尝一口？”
　　李追远摇头：“不用尝了，看你们的表情，就知道是正宗的。”
　　“不是，这有什么好喝的？”闫老师无法理解，“我宁愿改行去教语文，也不愿意天天早上喝这个。”
　　李追远：“其实，本地人喝这个的，也不多。”
　　吴新涵问道：“那它怎么还能继续卖起来的？”
　　李追远：“卖给游客。”
　　吴新涵和闫老师一时语塞。
　　这时，有一个被三人簇拥的老人经过这里，他们身上都戴着竞赛组的徽章。
　　老人看见了男孩，皱了皱眉后又主动走了过来：“小远？”
　　李追远站起身，看向老人：“朱教授。”
　　“你回京了，不是，你在这里做什么？”
　　“我来参加比赛。”
　　“什么比赛？”
　　李追远指了指老人胸口的竞赛组徽章。
　　朱教授明白了过来，一口气憋在了脖颈处，许久才终于吐出：“胡闹！”
　　吴新涵和闫老师也站起身，开始询问对方身份，同时递出自己名片做自我介绍。
　　朱教授稍微应付了一下，就在旁边椅子上坐了下来，对李追远道：“这半年，你到底在搞什么？”
　　“上学。”
　　“在高中学习？”
　　“嗯。”
　　学习着捞死倒。
　　朱教授闭上眼，强压着怒气。
　　因为老教授坐在这里，吸引了不少注意力，后续还有人经过时，也会特意走向这儿。
　　有头有脸的人物越聚越多，吴新涵和闫老师默默地被挤去了隔壁餐桌。
　　现在坐在这里的，光是给自己上过课的教授，就有仨，还有几个学长。
　　在得知李追远是来考试时，一个学长直接笑骂道：“那还考个屁，直接给你颁奖得了。”
　　学长们不是来考试的，而是竞赛组的。
　　朱教授终于平复好了心情，建议道：“要不你还是别考了，让竞赛组给你颁个荣誉奖项。”
　　李追远看向坐在隔壁桌的吴校长和闫老师，俩人都点头了。
　　“不，我要考。”
　　朱教授正欲发脾气，旁边俩教授按住了他，对李追远说道：“仅此一次，仅此一次！”
　　李追远点头：“好的。”
　　接下来，教授们开始劝男孩回来继续上学，在得知男孩已经被海河大学录取后，大家都是一脸茫然与诧异。
　　最后，还是李追远把亮亮哥的那套“我的未来在祖国大西南”版本给修改后讲了出来，这才让他们没法继续劝。
　　下午的考试进行得很顺利，李追远考完后就让吴新涵和闫老师带自己打出租车去了家属院。
　　刚进家属院，先听到的是老人们欢喜的声音：
　　“哎呀，小远，你这半年去哪里了？”
　　“这不是小远么，哈，好久没见了，长高了。”
　　以前李追远在家属院里是吃百家饭的，和老人们关系处得极好，他们很多都是把男孩当亲孙辈看待。
　　但很快，另一则消息从老人们的嘴里传出：
　　“小远，你是和你妈妈一起回来的么？”
　　“那不肯定么，我今早看见他妈妈也回来了。”
　　李兰，回来了？
　　李追远将摘录下的竹简内容交给一位姓张的退休历史系教授，并且留下了自己现在的联系方式，家属院里还有古汉语和地理的，李追远相信张爷爷会自己呼朋唤友。
　　完成了今天来家属院的目的，李追远就让吴新涵带自己离开，他不想去见李兰，他相信李兰也不想见他。
　　但男孩想错了。
　　刚走出张爷爷家家门，就看见一身褐色风衣的李兰站在那里。
　　旁边，站着不少面带慈爱笑容的家属院老人。
　　李兰轻轻撩了一下头发，面带和煦温暖的笑容，对男孩弯下腰的同时，张开双臂：
　　“儿子，快到妈妈这里来，妈妈想你了。”