# 第74章

李兰希望通过拥有一个正常的儿子，来形成她自己的情感锚点，可惜，她生出的儿子和她有着一样的病。
　　她绝望了。
　　可李追远并不觉得自己做错了什么。
　　再厉害的教会，也无法做到把赎罪券卖给还未生出的人。
　　当男孩在心底把“妈妈”这一称呼改为“李兰”后，就意味着他已经切割掉了这段关系。
　　你继续痛苦挣扎吧，我懒得看了。
　　与其内耗自己，不如外耗别人。
　　李追远放下了杯子，他打算离开了。
　　“啪！”
　　像是太爷家电灯绳被忽地拉下，李兰整个人，熄灭了。
　　她变得很冰冷也很淡漠，眼眸深处，像是有什么东西，在快速地剥落。
　　她重新抬起头，看向站在自己面前的男孩。
　　双方目光接触的瞬间，李追远就觉得自己心脏在剧烈地跳动，很疼很痛，仿佛随时会从自己喉咙里蹦出来。
　　脑海中，迅速浮现出自己照镜子时的场景。
　　是她，也是他。
　　他认识眼前的这个“人”，因为他自己身体内，也住着一个，而且，在那场转运仪式后，他似乎曾出现过，将“魏正道”的名字改成了“伪正道”。
　　其实，李兰，早就输了。
　　谁先开口，谁就输了。
　　半年前打向张婶小卖部的电话，就是李兰最后的歇斯底里。
　　她从一个偶尔可能犯病的正常人，变成一个偶尔可能正常的病人。
　　这是她最恐惧的归宿，也很可能，是自己的归宿。
　　“诡异与刺激，很容易提高阈值，当你阈值提高无法再被满足时，你会主动选择变成她这样。”
　　依旧是李兰的声音，语调还轻柔了一些，但却像是在评价一台设计有缺陷的机器。
　　她甚至把自己，也当成了一件机器。
　　李追远咬紧了牙，双手撑着桌面，神情不断变化，身体开始颤抖。
　　“你应该也选择了一个锚点。
　　她是寄托，
　　你是什么？
　　扶持、共生？”
　　李兰把脸凑到李追远面前，仔细盯着男孩的脸：“你应该，能比她坚持得更久些。”
　　李追远没有说话，指甲盖里，已抠下桌面的红漆。
　　李兰伸出手，轻轻抚摸男孩的头：
　　“你继续玩吧，等玩累了，玩不动了，我真正的儿子，就会来找我了。”
　　李追远双手用力一推桌子，整个人踉跄地后退好几步，后背靠在了橱柜上才避免摔倒。
　　他惊恐地盯着面前的女人。
　　李兰没再去看男孩，而是起身，走到水池边，仔细认真地洗起了手：
　　“你们真是一对母子，你和以前的她一样，总想着在身上留点污垢，干干净净的不好么？做人，多脏啊。”
　　洗完手，她将桌上的文件和报告纸整理好收入公文包。
　　然后，她走了。
　　连续两声“咔嚓”声，是开门和关门。
　　李追远靠着橱柜，缓缓坐在了地上，双手抱着自己的头。
　　刚刚，李兰向他展示了，病情彻底爆发后的样子。
　　强烈的窒息感向他袭来，他觉得自己就像被丢入了一个封口的玻璃瓶，任凭如何捶打都寂闷无声。
　　他觉得自己快要疯了，压抑感几乎要将他倾轧粉碎。
　　男孩的目光落在了餐桌上的热水壶，他站起身，走向餐桌，左手抓住热水壶，将壶口向下倾的同时，将自己的右手掌心摊开放在下面准备接着。
　　里面，是刚烧开的开水。
　　壶口继续倾斜，白烟带着滚烫的热水落下。
　　“哒哒哒……”
　　开水落在了地面。
　　男孩及时收回了手。
　　“不能这样，阿璃会生气。”
　　“呼……呼……呼……”
　　一时间，几乎要窒息的空间里，透入了些许清新空气，男孩贪婪地呼吸着。
　　走出屋子，关上门。
　　“咔嚓！”
　　李追远抬起双手，触摸着自己的脸，刚刚关门的声音，像是订书机，重新钉回了自己脸上的这张人皮。
　　紧接着，男孩开门再关门，再开门再关门。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　嗯，多钉几下。
　　见李追远出来了，吴新涵和闫老师就和老教授们告别，他们互留了联系方式，以后说不定可以邀请来学校讲座什么的。
　　接下来，就是吃烤鸭。
　　本来只点了一套鸭子和俩菜，应该是够了的。
　　但李追远一想起李兰说的“做人，真脏”，就忍不住使劲往嘴里塞裹着鸭肉的面皮。
　　这使得吴新涵又要了半套鸭子。
　　第二天一早，吴新涵和闫老师就早早起床，他们本想着不打扰小远让男孩多睡会儿，谁知他们一开门，对门的小远也打开了门。
　　然后，李追远就被他们带着去吃了卤煮，又买了一些特产。
　　赶到机场，坐上飞机，吴新涵和闫老师都睡着了。
　　李追远则透过舷窗，看向窗外的蓝天以及下方厚厚的白云。
　　昨晚，他一宿没睡。
　　飞机落地，有学校的车来接，天黑前，李追远回到了太爷家。
　　村西有喜事，太爷带润生和阴萌去吃席了，谭文彬则回了家。
　　径直来到二楼，走入自己房间，阿璃正拿着小推子，刨着一座牌位。
　　旁边地上躺着一条皮鞭，有一半已经被用牌位的表皮包裹好了。
　　男孩不在家时，女孩要么画画要么就帮男孩做这些手工活。
　　当李追远出现在房门口时，女孩抬起头，嘴角浮现出弧度，眼睛也亮了起来。
　　但很快，女孩似乎察觉到什么，神情也随之低落。
　　“你看，没有。”
　　李追远对女孩摊开自己双手，掌心处没有伤口。
　　“我身上也没有，我忍住了，真的，我做到了。”
　　男孩竭力地证明着自己，像是在夸耀自己的“考试成绩”。
　　相较而言，所谓的奥数竞赛考试，在此时不值一提。
　　女孩消失的嘴角弧度再度浮现。
　　在见到女孩后，李追远身上那根一直紧绷的弦，终于松了。
　　他走到床边，躺下后眼睛眨了两下，直接昏睡过去。
　　这一觉，他做了很多个梦，梦里一会儿是自己，一会儿是李兰，一会儿自己被李兰牵着走，一会儿是自己和李兰并排站在一起，看着远处牵着手正在行走的一对母子。
　　天亮了，男孩醒了。
　　女孩坐在床边，看着自己。
　　像上次自己累趴了时一样，昨晚，她又给自己守夜了。
　　柳玉梅觉得，能在李三江家遇到男孩，是阿璃的福运。
　　李追远觉得，能在太爷家里遇到阿璃，是自己的福运。
　　两扇本该缓缓关闭上的门，在相遇后，互相卡住，也正努力地互相撑起。
　　刘姨的声音自楼下传来，好似寺庙里传出的钟声，荡涤心灵，也是给自己这次回京之行，彻底画上了一个句号：
　　“吃早饭啦！”
　　……
　　学生们放了寒假，意味着快过年了。
　　张婶小卖部里进了不少新零食，铺子门口更是摆上了花样繁多的小鞭炮。
　　一年之中，也就在这个时候小孩子们的消费能力比较强，从早到晚，不停有孩子三五成群地结伴过来买东西。
　　李追远也走过来买东西。
　　“远子哥！”
　　“远子哥！”
　　虎子和石头他们对李追远热情地招手。
　　他们俩其实也拿到压岁钱了，但平日里手头紧，一拿到钱就往往来得快去得也快，早就花光了。
　　这会儿，俩人属于陪着兜里还有钱的孩子过来的，向他们主动介绍着哪种炮好玩，以期买完后，自己也能顺几个玩玩过下瘾。
　　见远子哥也是来买炮的，他们俩马上就热情地站到李追远身侧，充当起了参谋。
　　李追远拿了几盒炮和萤火棒，然后问道：“你们要什么，自己拿呀。”
　　俩人眼睛当即一亮，却都各自只拿了一盒最便宜的。
　　“再多选几盒。”
　　见远子哥如此豪气，俩人也就不扭捏了，选了几盒自己喜欢的。
　　李追远付完账就走了。
　　虎子和石头则揣着炮，跑那几个孩子面前很是牛气地炫耀起来。
　　回到家，李追远走到正在编纸人的润生面前：
　　“润生哥，给我两根烟。”
　　“好。”
　　润生将两根细香点燃，递给了男孩。
　　男孩拿着香，走到阿璃面前，将一根燃香递给阿璃。
　　然后，男孩女孩开始把炮放在各个地方，俩人一起用香去点。
　　坝子以及下方的菜地里，不时传来炮声。
　　阴萌手里拿着墨斗走出屋子，轻扭脖子的同时，看着下方玩闹的俩人，一时有些恍惚：
　　“他们可真有趣。”
　　润生应了一声，问道：“你也想放炮？”
　　阴萌点点头：“好呀，要过年了嘛。”
　　“你等着。”
　　润生放下手中藤条，进了里屋，然后抱着八个二踢脚出来：
　　“来，放吧。”
　　“放这个？”
　　“对啊，再不放就要过期了，现在应该还能听个响。”
　　“我爸呼我了，我爸呼我了！”
　　谭文彬腰间系着一个传呼机，一边手指着那里一边挺胯走出，这姿势，像是骨盆错位。期末考试成绩好，谭云龙给他买了个传呼机，自那之后，他就一直把它别在腰间，为了搭配它，还特意去镇上又挑了一条牛仔裤和皮带。
　　润生：“你爸呼你脸上了？”
　　“呵，我知道你这是嫉妒。”
　　谭文彬继续挺着胯，像是只螃蟹一样走下了坝子。
　　这动作，引得后头的阴萌和坐在坝子上喝茶的柳玉梅都露出了笑容。
　　谭文彬小跑着来到张婶小卖部回电话，然后，他又跑了回来，对还在地里和阿璃放炮玩的李追远喊道：
　　“小远哥，我爸说待会儿派出所派人来接你和李大爷去，说是所里送来一具奇怪的尸体，要你们去看看。”
　　“好。”李追远点点头，和阿璃一起离开了地里，来到坝子上水井边洗手。
　　谭文彬问道：“要不要我去喊李大爷回来？”
　　刘金霞那里接了一个活儿，请李三江过去商量，现在人还没回来。
　　李追远摇摇头：“不用了，我们去就行了。”
　　“好。”谭文彬也这么觉得，太爷去不去都一样。
　　润生问道：“小远，我们要去么？”
　　“润生哥，需要的话再喊你们。”
　　“嗯。”润生走到坝子下面，把二踢脚的包装纸撕开，将里头的引线牵出。
　　不一会儿，一辆警用三轮摩托开了过来，谭文彬一边喊着“刘叔叔”一边领着李追远坐上了摩托。
　　等他们走后，阴萌拿着一根香，点了一根二踢脚：
　　“砰……啪！”
　　放完一个后，阴萌看向润生，说道：
　　“我说，你们这儿怎么这么平安？”
　　润生指了指远处大胡子家的方向：“小远说，因为那里有个大家伙躺着，还没死。”
　　“他什么时候死？”
　　“不知道，而且也无所谓了，再有一个学期，小远就要去上大学了，你再忍忍。”
　　同一时刻，坐在摩托车上的谭文彬也是不停搓着自己的手指，经历过大刺激后，长久平淡的生活就显得有些难熬。
　　来到所里，谭云龙亲自出来接人。
　　谭文彬拔出两根烟，先递给了开摩托车的刘叔叔，又递给谭云龙：
　　“来，谭队，抽根烟。”
　　谭云龙接过了烟，问道：“又抽上了？”
　　谭文彬将烟盒塞回口袋，笑道：“哪能啊，这不是要过年了嘛，李大爷给我的。”
　　“小远，跟我来。”
　　“好的，谭叔。”
　　谭云龙将李追远带去了法医室，谭文彬自然跟着一起。
　　“谭队，这是……”一名年轻的女法医见来的是俩年轻人，让她有些错愕。
　　她还记得上次和一位民间捞尸人老者聊过，对方提供了很多思路和见解。
　　这次不该是请那老者过来的么，怎么老者没来？
　　“小王法医，开始吧。”谭云龙没有做多余解释。
　　小王法医领着众人来到一台担架床前，伸手抓住白布边缘后，她还是有些担心地问道，
　　“谭队，真的可以么，我怕吓到他们。”
　　谭文彬耸了耸肩：“放心吧，不就是巨人观么，多大点事。”
　　尸体虽然盖着白布，但露出的双脚已高度肿胀，证明它已经被浸泡过很久了。
　　“可不仅是巨人观。”小王法医揭开了白布，露出了一具肿胀的尸体，而且尸体胸口位置是空的，像是被挖了一勺的猪皮冻。
　　原本，小王法医以为会吓到二人，可谁知俩男孩直接一左一右饶有兴致地看了起来。
　　“嘿，这个有意思啊，远子哥。”
　　“嗯。”
　　“这中间这块怎么回事，还是圆弧形的，怎么搞的？不会是那个吧？”
　　“不是。”
　　“那是那个？”
　　“也不是。”
　　小王法医在旁边，听得一头雾水。
　　谭云龙也忍不住瞪向自己儿子：“说人话。”
　　谭文彬不满道：“叫你不好好看书。”
　　谭云龙：“……”
　　见亲爹似乎真的要生气了，谭文彬赶忙解释：“爸，这是我从李大爷那儿学的专业术语。”
　　他是看了《江湖志怪录》的，刚刚先后想起的是“子母死倒”和“寄生死倒”，但都被小远否掉了。
　　李追远伸手，指向尸体凹空处的一根绿色。
　　小王法医说道：“是水草？”
　　李追远摇摇头：“不是水草，是动物毛发。”
　　谭云龙：“小王，你没化验过么？”
　　“我……”小王法医有些难堪道，“是我工作疏忽，我没留意到。”
　　“谭叔，是在哪里发现这具尸体？”
　　“在通兴河，我们已经派人往上游去查访近期失踪的中年男性了。”
　　“是上游离我们近还是下游离我们近？”
　　“这个是什么意思？”谭云龙有些没听懂。
　　谭文彬开口道：“小远，这条河我知道，是先过我们这儿，再去隔壁镇上的。”
　　李追远说道：“谭叔，那就往下游去查访吧，不要往上游了。”
　　“尸体还能逆流而上？”
　　“嗯，万一被船给带着一起呢，有这个可能的吧。”
　　“好吧，我知道了。”谭云龙虽然还是不理解，但他打算照着建议尝试一下。
　　不管是故弄玄虚还是氛围使然，总之，小王法医现在有些认可二人了，她指着尸体说道：“还有就是，这具尸体，渗水量有些奇怪。”
　　谭文彬一听这个马上激动起来：“这好啊，待会儿回去就带家伙事来。”
　　李追远说道：“没事的，这算正常。”
　　小王法医有些疑惑地又问了一遍：“这算正常？”
　　“嗯，不用担心。”
　　走出法医室，谭云龙再次喊来小刘把俩人又送了回去。
　　在家门前的村道下车后，谭文彬终于忍不住问道：“小远，那东西到底是什么？”
　　“尸妖。”
　　类似当初猫脸老太那样的存在，积聚怨念的动物尸体与人的尸体相遇融合。
　　“哦？”谭文彬双手比划了一个圆，“那个缺少的那部分，就是妖的本体？”
　　“嗯。”
　　“尸体在这儿，那它去哪儿了？”
　　“它被吓跑了。”
　　“吓跑了？”谭文彬扭头看向大胡子家方向，“到咱地界了，尸妖都被吓跑了？怪不得你让我爸往下游去查访，也对，这只尸妖既然吓得跑了，那它原本的方向应该是向咱这里来的。”
　　正常尸体肯定只能顺流而下，但尸妖逆流而上，就一点都不奇怪了。
　　“所以，那具渗水的尸体，也变不成死倒喽？”
　　“嗯，变不了的。”
　　谭文彬有些无奈地笑道：“我觉得真该给大胡子家推掉，再立个庙，它还真是保境安民啊。”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“好好学习吧。”
　　“要不然呢，唉，除了天天向上，好像也没其它事儿可干了。”
　　回到家，李追远看见李维汉来了，挑来了不少东西。
　　是京里李兰寄来的。
　　李兰逢年过节，都会寄送东西回来，包括每个月的汇款，从未断过。
　　今年寄来的年礼格外多，主要是多了一份“儿子”的。
　　新衣服新鞋子新文具以及各种零食，足足两大麻袋。
　　李维汉笑着对李追远说：小远侯，你看，你妈妈一直记挂着你哩。
　　李追远只能回以同样高兴的神情，在爷爷面前表演了一下。
　　是的，他知道，她在用这种方式提醒自己，她一直还记着自己。
　　大年三十的这天，中午，李追远跟着李三江去李维汉那里先吃了团圆饭。
　　原本李三江是打算把李维汉崔桂英他们喊他家里来吃年夜饭的，但寒假来了，李追远那几个伯伯们又把自己崽子们丢爹妈家了，家里又开起了学堂。
　　李维汉也不好意思把家里孩子都带到李三江家去吃饭，就只能选了这么个折中的法子。
　　吃完饭领着李追远出来时，李三江嘴里不住地骂那几个白眼狼。
　　没直接回家，而是拐到大胡子家里，因为这儿也在李三江名下，按理说年前得做做卫生。
　　润生、阴萌已经提早来打扫了一会儿了，李三江抄起扫帚也加入其中，就连李追远，也拿起抹布帮忙擦擦桌椅板凳。
　　忙活完时，已是黄昏。
　　李三江叉着腰，笑着埋怨道：“哎呀，这家大业大的也不是啥好事儿嘛，打扫起来也真费劲，哈哈。”
　　最后，李三江把两根宝塔香立在了坝子上。
　　这是刘姨自己做的，真要出去买，李三江还真不舍得点。
　　香火缭绕，润生在旁边猛吸了好几口。
　　李三江对他挥手：“去去去，这是敬菩萨的，来年好继续保佑你们哩。”
　　听到这话，李追远、润生和阴萌不由一起看向前方的桃树林。
　　可不是嘛，还真多亏了它保佑，保佑得大家集体没事干。
　　只是这点腹诽也就只能放在心底，顶天也就口头上稍微埋怨个几句，不能做过度的发散，毕竟不管咋样，没死倒出没总归是件好事。
　　年夜饭上，李三江发了红包，除了柳玉梅外都有，毕竟要么是自己晚辈要么是自己工人，至于壮壮的那份，在他今早回家过年前，就已经给过了。
　　柳玉梅也发了压岁钱。
　　然后，阿璃把收到的两份红包，都交给了小远。
　　女孩还记得当初男孩缺钱时的样子。
　　李追远牵着阿璃的手，进了东屋，打开她的收藏箱，将四份红包都放了进去。
　　晚上，大家伙围着电视看春晚。
　　零点倒计时结束时，电视机里传来欢庆的声音，外头，也传来定时的炮响。
　　本地人普遍没有掐算具体月份的习惯，都是笼统地按照“过年”来算岁数。
　　李追远牵着阿璃的手，站在坝子边，看向远处只能依稀可见的烟花。
　　“阿璃，我们都大了一岁。”
77.聊一下剧情
　　聊一下剧情
　　近期的剧情比较难写，主要涉及到拉进度条的问题。
　　不能拉得太快，这样容易产生阅读割裂感，可又不能太慢，要不然就太拖沓了。
　　主要外围的大剧情铺垫已经做好了，村里的故事线该展开的也已展开，再强行添新线感觉只是单纯地重复。
　　其实，主角年龄的提升我觉得是次要的，主要是环境平台的变化，才能方便延伸出新的故事脉络。
　　我个人是比较喜欢慢节奏写的，等到了新环境平台后，创作从容度会提升，写起来也会更舒服。
　　明天会有一个大章，对村里剧情暂时做一个收尾，也是本卷的收尾，然后主角就要去上大学了。
　　最后，虽然最近两天更新不多，但还是厚着脸皮再向大家求一下月票。
　　要是票夹里还有余票的话，就投给咱吧，莫慌，抱紧大家！