# 第75章（本卷完）

清晨的风，偷来夏日的片刻凉爽。
　　李追远站在二楼水缸边刷牙时，恰好看见身穿背心和运动短裤的谭文彬以高抬腿的姿势跑下坝子，开始今早的晨跑。
　　这个习惯，谭文彬已经保持半年了。
　　人，真的是一种潜力无穷的动物。
　　搁一年前，谭文彬还是个偷妈妈钱买游戏机、课本里夹成人漫画书、被窝里藏露骨杂志，喜欢耳后夹根烟假装大人模样的精神小伙。
　　现在，他是白天刻苦学习、晚上专心练功，把每天早上四十分钟晨跑当作一种放空与享受的自律青年。
　　李追远因为病情原因，有时看着镜子里的自己会产生些许恍惚和不真实，谭文彬要是能隔着镜子看到一年前的自己，怕是只会嘴硬地说里头这个应该是他爸年轻时行为不检点在外留下的私生子，
　　顺带再补一句：
　　“瞧瞧这歪瓜裂枣的样子，果然血统不纯。”
　　洗完脸，回到房间。
　　阿璃正站在画桌前画画。
　　女孩画的是山水，山水中不仅有大气象，还有大坝。
　　这一侧墙壁上挂满了画，光是南通到上海的跨江大桥，就有四五个版本。
　　其中有一个版本，江上大桥车水马龙，江下白家镇鬼气森森，堪称现实与虚无的完美结合。
　　在画桌的另一端是男孩的书桌，上头全是专业书籍，下方更是有好几口纸箱子，里面放的全是资料方案和设计图纸。
　　这还只是手头上的这些，很多已经看完研究完的，都被李追远送去东屋充实阿璃的收藏箱了。
　　薛亮亮这半年来，基本就是罗工的秘书，而罗工正好这半年来一直处于跑项目阶段，经常需要去各地出席论证会和汇报会。
　　每每来到南通附近时，薛亮亮都会以给师弟送学习资料的名义，从罗工那里抽出个一天半天的假。
　　谭文彬的传呼机只用来接收两个人的消息，一个是他老子谭云龙，一个就是薛亮亮。
　　亮亮哥每次都是呼一下谭文彬，然后就把东西放在长江边，润生得骑着三轮车大老远地过去，把资料和设计图运回来的同时，还得给他带去一套干整的衣服。
　　就这样，薛亮亮来南通的频率越高，李追远这里的资料也就越多。
　　除此之外，罗工还会不定时给李追远邮来期刊杂志和一些相对而言规格较高却又不涉及保密的资料文件。
　　同时，还会出题给男孩，让他出自己的设计，方便起见，都是多个题目同时进行，再一齐邮寄给他，他再统一批阅回来做回复。
　　双方真像是在较劲一样，一个拼命地“吸收”，一个拼命地“揠苗助长”。
　　李追远有理由怀疑，自己这里提前预习的“大学专业课”，已经有点超纲了。
　　再聪明的天才，想要在某一领域取得造诣，也逃不脱深耕的步骤，李追远这半年来，确实是被“学习”这种事，分去了太多时间与精力。
　　但这也是没办法的事，桃树林下面那位一日不死，自己在村儿里就一日无事可干。
　　现在但凡出个普通的正常溺亡漂子，润生、谭文彬和阴萌他们都是抢着去捞，连太爷都当起了甩手掌柜。
　　至于那种能上岸会自己走的死倒，真的是许久都未曾见到了，要不是亲身经历过，都要怀疑这是不是以前自己精神失常时的臆想。
　　画图纸画累了时，李追远就会站起身，走向女孩的画桌前，而女孩也会离开画桌来到书桌前。
　　李追远会拿起画笔，用画画的方式来进行放松，阿璃则会翻看起那些设计图纸。
　　女孩是能看懂的，否则她也画不出来。
　　而且她似乎天生具备某种特殊的感应能力，能将冰冷的数据图纸化作画卷中动态的流水。
　　李追远还以阿璃为原型创作了一幅画，只是男孩到现在都无法画出阿璃的正面，所以只取了背影。
　　画中，女孩站在山巅，面前是汹涌的大河，身后下方是一众古代百姓。
　　这种构图，很适合出现在水葬的壁画里。
　　这算是男孩在沉闷学习中的自娱自乐，然后第二天醒来时，这幅画中，女孩的身边又被添加了一个男孩背影。
　　俩人还手牵着手。
　　画风一下子又变成了幼儿园围墙画。
　　其实，俩人到底还是小孩子，本质上和村里玩泥巴的同龄孩子没什么区别，只是他们的泥巴看起来更高级那么一点。
　　《齐氏春秋》李追远已经破译完毕，这本书越往后破译难度就越大，耗费时间也就越久，李追远后来也是发现了，这本书应该是有个密码本的。
　　要不然以自己的推演计算能力都得耗费这么大精力，正常齐家人不说想学了，单纯为了看懂上头的字都得苦心钻研半生，这显然不可能。
　　而密码本应该是齐家人祖传的某种基础的东西，类似柳家人的《柳氏望气诀》。
　　正因为缺失了这个东西，李追远就只能采取最笨的方式硬啃破译。
　　这本书本身就是一个机关万花筒，破译完后，里面记录的是机关和空间要术，属于齐家祖上安身立命的本事，哪怕是在族内也确实得保密，只能小规模传播递代，因为这涉及到不知多少陵寝的秘密，一旦泄露出去，必会遭受古代当权者的忌恨。
　　书是好书，但对于现在的李追远而言，有点鸡肋，他的专业是水利工程，也不用他来设计什么“安保”或者“防盗”，因为大型水利工程附近，都会有部队。
　　相较于古代害怕盗墓贼团伙的入侵，现在需要担心防卫的是来自空中的导弹。
　　不过现在是鸡肋，以后肯定还是会有用处的，家属院的老教授们帮自己破译出了竹简里的坐标，虽然有三处还模棱两可，但大概位置都确定了。
　　从东北到云贵，从草原到戈壁，从十万大山到千岛之湖，从盆地到高原，以及江里河里甚至是海里。
　　地理坐标横跨之大，让李追远对着地图都感到不可思议，可生于春秋时期的面具男子哪怕变成死倒了依旧将这份竹简随身携带，那就必然有其秘密。
　　而且，竹简坐标里，有一处，居然和《集安572人防工程调查报告》很接近，很大概率就是一处地方。
　　也就是说，罗工心心念念的白月光，也是竹简记录的九大坐标之一。
　　这不由让李追远怀疑，半年前在京里，李兰给自己甩来的那三份文件，三份分别对应海里、集安以及丰都，是否也存在某种深意？
　　已彻底发病并自认为褪去人性的李兰，却依旧在继续着她的工作，到底是怀揣着怎样的一种目的？
　　李追远很难代入她的思维，他也不敢去尝试代入，但从侧面来看，肯定有着更深层次的东西在吸引李兰去追寻。
　　雷打不动，揭开每一天序幕的，还是刘姨：
　　“吃早饭啦！”
　　李追远牵着阿璃的手下了楼，一楼客厅门侧处挂着一个小黑板，本是拿来临时记账的，比如东家需要多少桌椅西家需要多少纸人，大部分时间都是闲置。
　　但自仨月前，李三江郑重其事地把黑板用水仔细擦拭，拿起粉笔，在上头很严肃地写了——“壶百天”。
　　在被告知“壹”写错了后，太爷干脆擦了，改成“100天”，以后继续以阿拉伯数字递减。
　　这板子当然不是写给他曾孙看的，毕竟曾孙已提前录取，相关证明都被李三江供在了小隔间里的老子（孔子）像下。
　　李三江这是为壮壮写的。
　　今天，黑板上是今天新写上的数字“3”。
　　谭文彬晨跑回来了，在井口边冲了澡换了身干净衣服。
　　不得不说，哪怕捞尸人功夫他只练出了个强身健体，但那也是对比润生这种怪胎。
　　他出身自警察世家，身体基因本就不错，再加上刻苦锻炼同时吃得还多，赤膊时可不再是白斩鸡而是肉眼可见的精悍。
　　阴萌做棺材的手艺没得说，睡里头真的是冬暖夏凉。
　　每天晚上，谭文彬就和润生睡棺材里，一口是李三江的一口是山大爷的。
　　之所以山大爷的寿材还被放在这里，是因为李三江担心给他送家里去的话，山炮会输了钱把寿材卖掉。
　　反正等山炮哪天蹬腿了，再让润生把棺材送过去，也来得及。
　　对此，润生也深表同意。
　　“明儿怎么还会放假哩？”李三江有些不解地抽着烟，“眼瞅着都要高考了呀。”
　　谭文彬说道：“大爷，我们学校不是高考考点，我们得去考点学校，正好放两天假让大家准备准备，考前一天再集体去考点学校，住他们宿舍。”
　　李三江问道：“可以送饭不？”
　　“可以的，不住考点宿舍的话，还能回家呢。”
　　“那就行。”李三江抖了抖烟灰，“我让婷侯那天准备好年糕和粽子，高考早上我给你送去。”
　　“嘿嘿。”谭文彬没推辞，只是笑了笑。
　　“好好考！”李三江拍了拍壮壮的肩膀，“念书好，真的，念书好啊。”
　　“放心吧，大爷，我没问题的，录取通知书地址我填的你这儿，等大爷你看完了，我再拿家去给我爸妈看。”
　　“哈哈！”李三江开心地大笑起来，“壮壮不错的，没白吃大爷我这么多粮食。”
　　吃过早餐，润生将三轮车骑了出来，李追远和阿璃坐了上去。
　　学校今天要开高考最后一次动员大会，应校方要求，男孩今天得去露个面。
　　来到学校，校门口以及后头教学楼上“热烈祝贺我校李追远同学获得国家奥数竞赛一等奖”的横幅依旧崭新，而且更久远的“市奖”和“省奖”看起来也很鲜亮。
　　因为，学校是真的会定期换新横幅。
　　“小远，我和阿璃在附近等你。”润生指了指远处的小巷子。
　　“嗯。”李追远应了一声，然后看向依旧坐在三轮车上的阿璃，“待会儿我们去买东西，买完东西再去吃炸串。”
　　女孩点头。
　　说是明天放假，但上午大会开完后，其实就是自习了，学生可以直接回家准备，谭文彬也会出来。
　　李追远手里拿着一本魏正道走入学校，上学期他还会在月考期中考时回来考一下，这学期……还是他第一次跨入学校大门。
　　学校也不催他来上学或者考试，只是会通过谭文彬来旁敲侧击一下李追远的“鼻息”。
　　男孩径直走向校长办公室，沿途吸引了不少老师跟随，要是能天天瞅见那也就不稀奇了，可这是男孩拿到国奥赛后第一次出现。
　　孙晴应该是早有准备，她居然没在自己教室里而是在这里等着。
　　见李追远来了，她上前就牵起男孩的手，笑着说道：“让班主任我看看，哎哟，好久不见，我们家追远同学真的是长高了。”
　　班主任自称是班主任，已经很违和了。那句对自己班里学生说“好久不见”，就更奇怪了。
　　但周围的老师们投来的，都是嫉妒和羡慕的目光，倒没人在意这语病。
　　换位思考，他们要是能白捡一个高考状元班主任的头衔，只会比孙晴更失态。
　　以后履历里写上这一条，看履历的人谁知道你家状元是压根不来上课的。
　　孙晴领着李追远来到校长办公室，里头闫老师苏老师……也就是李追远各科的老师都在。
　　办公室里还架起了照相机。
　　接下来，李追远就站在最中央位置，保持微笑，然后自己身后身侧不停变换着各种排列组合。
　　拍完后，李追远都忍不住揉了揉自己的脸颊，演技很好的他，这会儿都觉得有些发酸。
　　然后，吴新涵就带着男孩来到了学校礼堂。
　　面朝下方的长桌，最中间的位置，是李追远的，正副校长都只坐男孩两侧。
　　高三生们正在逐渐入场，李追远留意到，他们中很多人身上都佩戴着明黄色的符纸，这是《追远密卷》的幸运符。
　　男孩当初画符失败，苦思冥想这符能有什么用时，真的没料到，还能有这种效果。
　　尤其是坐最前两排的那一群男生，干脆将符纸展开贴在了自己脑门上，以求在此刻多汲取些神童气运。
　　这一幕看起来，像是前面坐着两排笔挺挺的死倒。
　　利益相关时，年轻人迷信起来，能让老年人都觉得简直太过封建迷信。
　　李追远看见了坐在下头对自己做鬼脸的谭文彬，然后周云云走了过来，坐谭文彬身侧的男生很自觉地让位。
　　校长和几位老师代表开始讲话。
　　不同于百日誓师大会那会儿，得鼓舞斗志，甚至还会花钱请校外的“演讲专家”过来专门打鸡血。
　　这次大会主打一个解压，告诉学生高考并不是人生唯一路径，同时各科老师也提点了一下考试时的注意点。
　　吴新涵扭头小声问男孩：“小远，你要不要说两句？”
　　李追远做最后的发言，很简略的一句笑话：
　　“大家记得解答题先写‘解’。”
　　下方先是集体一愣，随即集体哄笑，然后就是热烈地掌声，不少人挥舞着《追远密卷》以及符纸。
　　大会结束，李追远在吴新涵等一众领导和老师的陪同下，走到校门口。
　　男孩能感受到来自周围的伤感，因为大家很清楚，这次离开校园后，就很难再见了。
　　男孩挺感激学校对自己的优待，所以他在校门口的花圃边停下脚步。
　　无视了牌子上写着“禁止进入花圃”，男孩走了进去，在银杏树下弯腰捡起了几片树叶，夹在了书里。
　　这也是他今早特意带着书进来的目的。
　　吴新涵摘下眼镜，哭了。
　　任课老师们，也都红了眼眶。
　　其余老师和领导，见校长哭了，也都默默配合擦起了眼角。
　　虽然，没有那么深厚的感情也没有那般强烈的表达，但却算不上虚假。
　　因为眼泪有些时候落下，只是为了在人生的书本里留下些沾湿的痕迹，方便回味。
　　高三的教室，已经疯了。
　　学生们撕起了卷子和本子，再将它们洒向楼下。
　　楼下的以及对面初中楼的学弟学妹们则趴在阳台上看着高三学长学姐们犯病，有羡慕有憧憬。
　　老师们难得没来维持秩序，学校打扫阿姨也乐得拿起麻袋开始装取好去卖废品。
　　谭文彬头枕双手，双脚翘在书桌上，以半躺的姿势看着周围大喊大叫的同学。
　　要是没遇到小远哥，要是没经历半年前的那些事，现在应该还是左护法的他，应该是带头闹得最欢的那个。
　　别人疯闹时好歹留有一点清醒，自己怕是会连教科书都得撕掉沦为最后两天连个正经书都没的看的二逼。
　　只是现在，他只觉得同学们真是好可爱，他能享受这种氛围，却懒得动弹去加入。
　　在小远哥的帮助下，他几次模拟考的成绩都很稳定，均排在班级前列，对大后天的高考，也只当是一个注定要走的流程，没什么好紧张的。
　　周云云坐在原李追远的位置，周围环境嘈杂喧闹，所有人的声音都被盖过掩去。
　　女班长鼓起勇气，在谭文彬耳边说了声：
　　“谭文彬，我喜欢你。”
　　谭文彬听到了，他第一反应是想假装没听到。
　　可一想这样也不合适，他扭过头看向周云云，女孩没害羞没避退，很是坦荡。
　　谭文彬本能地想混不吝地伸手勾一勾班长下巴，再模仿一下高衙内声调：
　　“来，妞，给爷笑一个。”
　　但最终，男孩还是只伸出一只手臂，以半拥抱的姿势轻轻拍了拍班长的后背。
　　附近不少同学都看到了这一幕，却没人起哄，因为这太干净了，干净得像是提前进行同学告别。
　　“加油，我们一起考上好大学！”
　　没答应也没拒绝，不是承诺反倒更像是祝福。
　　周云云也大方地回以拥抱，二人鼻尖都短暂嗅到了对方身上的味道。
　　青春，说出来就没有遗憾了。
　　随即，谭文彬拿起书包，潇洒地翻跳过书桌，先来到一处空桌前将盆栽收进书包里，紧接着边喊边叫地挤出人群。
　　放纵过后，难免有些情绪低落。
　　陪着小远哥逛完小商品街坐下来吃炸串时，谭文彬拿着根签子自顾自凌迟着盘里剩下的两块炸豆腐。
　　李追远拿起一张纸，帮阿璃轻轻擦去嘴角的酱汁。
　　然后扭头看向谭文彬，故意反问道：“跟班长表白被拒了？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　润生看了一眼彬彬，没说什么，低头咬了一口香后，继续吃起鸡肉串。
　　这家炸串摊本就在街角，他们的桌位也在最僻静处，只有这里，阿璃才能安静坐下吃点东西。
　　李追远说道：“既然是自己做出的选择，别后悔就好。”
　　“没后悔。”谭文彬喝了口汽水，打了个嗝儿，“小远哥，我们的未来是汪洋大海里的死倒，只有这样，才不辜负我辛苦练起来的肱二头肌！”
　　李追远目光落向谭文彬身侧明显过分被撑大的书包，里面装着的，是一直摆在郑海洋书桌上的盆栽。
　　有些事，彬彬从未忘记。
　　这也是李追远最佩服谭文彬的地方，毕竟缺少感情的他，连亲妈都能割离。
　　恰好这时，有几个吹着口哨的家伙伸手压住了隔壁桌上的两个年轻学生，说自己最近手头紧，借点钱花花。
　　谭文彬端起自己面前带着酱汁的盘子，对着其中一人的脑袋直接扣了下去。
　　对方刚转过身，谭文彬一脚就踹中对方心窝将对方踹翻在地，然后又接上一脚，对方被踢滚了出去。
　　这是针对死倒的招式，用在活人身上，力道更是可怕。
　　对方另外俩同伴见状，纷纷找起身边的家伙事，有个拿柠檬酸瓶子的有拿竹签的。
　　润生看向李追远，李追远一边张嘴咬了一口阿璃递过来的淀粉肠一边点点头。
　　润生起身，走了过去。
　　谭文彬一边飙着脏话一边退到润生身后。
　　不是害怕也不是觉得自己打不过，而是他马上要考试了，可不能弄伤了手。
　　很快，几个混混就被润生揍翻在地，混混们不见先前想强要别人零花钱的嚣张劲儿，反而嘴里吐着血沫子哭着喊着要报警察。
　　润生用鞋尖清点着地上的牙齿，见数目不够，就对着牙口最好的那位直接一脚踩下。
　　“噗！噗！”
　　等对方吐出牙后，润生心里终于舒服了。
　　这时，不远处，有一辆警用车开了过来，不是接警过来的，应该是正好有公务经过，瞧见了这边的打架动静。
　　谭文彬拎起自己的书包，轻轻拍了拍，然后当单肩包背起，吹了声口哨后，用胳膊撞了撞润生：
　　“快走，条子来了。”
　　润生扫了一眼，回了句：“是恁爹。”
　　警车门打开，谭云龙走了下来，往这里走的途中，谭云龙摘下了警帽，然后对着谭文彬就是连续几脚。
　　没办法，他刚坐车里跟同事指着前方说：“这是我儿子。”
　　然后哪怕隔着车窗，也能瞧见自己儿子那句“条子”的口型。
　　“哎哟，哎哟，哎哟！”
　　谭文彬不停闪躲，好在他老子也是有分寸，抬脚不高，只踹小腿，疼却不碍事。
　　出完气后，谭云龙问道：“怎么了？”
　　谭文彬：“收保护费的地痞子。”
　　“你把人打成这样？”
　　“咱那是见义勇为，为共建和谐社会出一份力。”
　　那俩先前被压迫要钱的学生本来都溜走了，见警察来了而且找上了谭文彬和润生，生怕他们被误会了，就马上跑回来作证。
　　谭云龙说道：“晚上我和你妈去李大爷家里给你送糕粽，你妈把以前年轻时穿过的旗袍都翻出来了。”
　　“那件旗袍我妈现在还能穿上么？”
　　“我瞒着你妈提前拿出来找裁缝帮忙改大了。”
　　“行啊，谭队。”
　　“再贫？”
　　“真没贫，是庆幸您有这种手段，要不然就诞生不了我这个奇迹。”
　　“好好考试。”
　　“yessir！”
　　……
　　高考考点在平潮中学，谭文彬提前一晚就去学校跟班上同学一起坐上学校组织的大巴车前往考点，晚上也是住在了对方临时放假的低年级学生宿舍里。
　　大清早，谭文彬就跑到了校门口，这里聚集的家长很多，都是各自带着早餐来的。
　　谭文彬一边吃着年糕和粽子一边嘟囔道：“大爷，你一大早就让润生骑三轮车送你来的？这挺远的呢。”
　　“不是，吴校长开车来接小远去考点，我就蹭了个车。”
　　“小远呢？他吃了没有？哦，不对，小远不用吃这个。”
　　“哪能啊，早上就让他吃了，好歹是个考试不是，而且人吴校长自己也带了。”
　　“好了，我吃好了，大爷。”
　　“加油，壮壮，难题就跳过，把会做的都做了就是了，尽力就好……”
　　谭文彬耐心地听着李三江的唠叨，可李三江就听人说了这么几句，这臭小子居然没摆手嫌唠叨说“知道了别说了”，反倒把他给架了上去。
　　“好了，李大爷，我懂。”
　　谭文彬张开双臂和李三江来了一记拥抱，然后转身去找班主任。
　　李三江笑了笑，他最偏心的永远是小远侯，可小远侯太懂事乖巧，在生活上反倒是壮壮最契合他的脾气。
　　见壮壮走远了，李三江又朝着他背影挥了挥手：
　　“好好考啊，孩子。”
　　别的班都是由班主任亲自收放准考证，李追远这里是由吴校长亲自管控，下车时，文具袋和准考证等东西就都递送到男孩手里。
　　上午第一科考的是语文，李追远比往日多花费了一点时间，因为他得把字写得漂亮些。
　　等考第二科的数学时，李追远快速把卷子写完，提前交卷前，他又尝试代入给谭文彬出题的思路审阅了一下这份数学卷。
　　然后，他眨了眨眼。
　　因为他发现，站在谭文彬的角度，这份数学卷，太难了。
　　不，应该是对这一届考生来说，都属于严重超标的难度。
　　李追远有些疑惑：谁这么出的题，是和学生有仇么？
　　虽然大家都是同一套难题，但心理素质不过关的学生可能考完数学后，心态就会直接炸掉。
　　李追远提前交卷出来，坐上了吴校长的车，吴校长打开保温桶让李追远吃饭。
　　“校长爷爷，这次数学有点难。”
　　“啊？”吴新涵先是愣了一下，国奥竞赛一等奖说难，那这届数学得难到什么可怕程度？
　　“对普通学生来说。”
　　“哦，好，我知道了。”吴新涵先是吃下颗定心丸，然后马上意识到什么，“小远，你先吃着，我去打听一下。”
　　李追远吃完饭，又在车里躺了眯了一觉。
　　然后，就被车外的哭声吵醒。
　　扭头看去，发现真的是很多学生考完数学后在哭。
　　更恐怖的是，还有几个学生在笑，笑得跟济公一样，看破世俗。
　　吴新涵回到车内，一边擦着汗一边骂道：“打听到了，有个王八蛋学生偷出了一份试卷被抓了，这次数学考试临时启用的备用卷。
　　这备用卷难度有点夸张，我已经让老师们去安抚各班学生情绪了。”
　　“校长爷爷，备用卷谁出的？”
　　“现在还不知道，但我觉得，这家伙估计会被学生骂几十年。”
　　下午考完了后，李追远就被送回家里，第二天天没亮，吴新涵就又开车来接人了。
　　等到下午考完，在李追远的请求下，等到了考完试出来的谭文彬。
　　“啊，宿舍里的床真的没家里棺材舒服。”
　　吴新涵瞥了一眼后视镜，只当谭文彬在说俏皮话。
　　谭文彬又道：“其它科目还好，这次数学真的好难，几道大题我真的完全不会写，只能按你教的，先把‘解’字写上去，然后把看起来相关的公式一股脑地往上填。”
　　李追远：“会算分的。”
　　“真的？”谭文彬有些不敢置信地眨了眨眼，“这是数学又不是语文和政治。”
　　吴新涵也竖起了耳朵，他是校长，但不分管具体教学工作。
　　李追远：“这次题目出得太难了，高考是为了排名，阅卷时肯定会想办法把分数区分度拉开，想办法给你凑分，可能你大题写个‘解’都能给你算好多分。”
　　谭文彬：“那我们学校这次不发了啊，我知道的同学里，基本都按你考前大会上说的，拿到试卷，先把解答题的‘解’全都写上了。”
　　吴新涵欢快地按起了车喇叭：“嘀嘀嘀嘀嘀！”
　　……考完后，就只剩下等待出结果了，毕竟志愿在高考前就已经填报。
　　李追远也正式开始准备起自己的大学生活，首先要做的，就是把太爷家地下室的那十几口箱子书全都搬出来晒晒。
　　他这半年来手头的书和文件图纸实在太多，已许久没去地下室找书看。
　　但既然要去金陵了，肯定得再选几套带着。
　　润生、阴萌以及谭文彬忙上忙下，把箱子全部搬上了二楼，然后再一套套地取出，摊开，供李追远筛选。
　　其实坝子上更宽敞，但柳奶奶毕竟坐在那里喝茶，李追远可不想在里头再摊出什么秦柳家的功法。
　　那样面子上，就实在是太难看了。
　　但让李追远没想到的是，他找到一本更尴尬的。
　　《齐门总纲》。
　　男孩翻开看了几页后，捧着这本书，原地站了很久。
　　自己辛辛苦苦耗时耗力地把那套书给破译了，结果发现密码本居然就在家里地下室放着？
　　好在，李追远没有在下面书里找到文字版的《齐氏春秋》，要不然他真可能会崩溃。
　　眼下，他也只能安慰自己，强行破译的过程本身也是一种学习，可以让自己加深理解，更快领悟齐家的机关空间要术。
　　世界观的、道德的、养生的、采阴补阳的、抽阳滋阴的……
　　这些种类占据大多数，它们其实挺重要的，甚至可以用“宝贵”来形容，但对于一个少年而言，都可以先扫到一边。
　　李追远主要想要的是工具书，最后，他挑选了三套，分别是《瘴法经典》《气形概要》《地藏菩萨经》。
　　虽说魏正道书里也讲了破瘴之法，秦柳两家也是讲的望气，但都有点相当于公式，没那么接地气，这前两本书就算是该公式下的具体例题，可以帮自己更好地打牢基础。
　　《地藏菩萨经》讲的则是走阴，自己学的阴家十二法门是基础走阴法，这本则更高端，书的封页就写着：
　　习得此法者，可穿幽冥踏黄泉，至菩萨座下聆听佛理。
　　当然，这是夸张的手法，不过也说明了这本书的妙用，反正太爷地下室里的书，还没胡说八道的。
　　让李追远有些失望的是，他没能再找到魏正道的书，也没有秦柳两家的。
　　而且李追远也隐约发现，自己过去通过单纯“看书”来提高的方式，已经到达某个临界点了。
　　因为传承最终要靠的还是“人”，哪怕是现如今的工业时代，也会面临产业技术工人断代导致技术“失传”的现象。
　　就比如罗工现在给自己“邮寄”的这些东西，早就脱离书本范畴了，每一份数据和设计资料背后，都是当代不知多少人的心血付出。
　　接下来，润生他们又将重新分类好的书装回箱子，重新搬去了地下室。
　　这些书，都是宝藏，现在价钱就不低了，等未来古董热来临，价格只会更高，尤其是魏正道那家伙，喜欢用佛皮纸写书，那东西更是精贵。
　　可以说，太爷一直是住在金堆上生活。
　　但……太爷好像也不缺钱。
　　哪怕给太爷财富顷刻间翻个十倍，他也是过着现在的生活。
　　李追远去井口边洗手回来时，看见李三江正坐在坝子角落的椅子上，手里拿着笔，对着本子，像是在算账。
　　“太爷，在算什么呢？”
　　“太爷在给你匀学费。”
　　“太爷，我学费免了的。”
　　“那住宿费书本费？”
　　“也是免了的。”
　　“生活费……”
　　“有奖学金的。”
　　“合着小远侯你上大学，不用花家里一分钱？”
　　“应该还能有得赚。”
　　“哼！”
　　李三江把笔一丢，抱起双臂。
　　供曾孙上大学，是负担但更是快乐，现在他的快乐被剥夺了。
　　他之前还幻想着每个月固定那天去邮政给曾孙汇钱，路上人问他干嘛去时，他要一边叹息一边骄傲地扬起汇款单：“哎，这不给我们家小远侯汇钱去了么！”
　　孩子要是钱不够花，临时打电话到张婶小卖部，他也乐得再拼凑点钱赶紧汇过去接济。
　　好了，现在梦破碎了。
　　李追远只得上前，搂住太爷的脖子：“太爷，钱是不够花的，我得买书，我得买资料，我得买新鞋子新衣服，我还得和班上其他同学攀比。”
　　李三江嘴角开始翘起。
　　“我可不能过得比城里的同学差，不能让他们笑话我是乡下来的，所以，太爷，你还是得每个月给我汇钱。”
　　李三江用力点头，赞同道：“对，是这个理！”
　　远处，正在喝茶的柳玉梅差点把刚喝进嘴里的茶喷出来。
　　老太太拿帕子擦了擦嘴角，对站在自己身边的刘姨说道：“这臭小子，对如何哄他太爷，已掌握得炉火纯青。”
　　刘姨小声提醒道：“臭小子来了。”
　　李追远走了过来，见茶有些凉了，先帮忙重新泡了一壶。
　　“柳奶奶，我上大学后，您还会继续住在这里么？”
　　“你上你的大学去，干我什么事。”
　　“可是……”
　　“可是个什么劲，真以为你是个什么了不得的人物么，呵。”
　　“是是是，您说的是。”
　　“人呐，有些时候切莫太过高看自己，这样可容易摔跟头。”
　　“您教育的是，我记住了。”
　　“去吧，别来烦我。”
　　“哎，好。”
　　李追远跑开了。
　　柳玉梅轻轻切着茶盖，对刘姨小声道：“阿婷，咱在金陵有宅子吧？”
　　“有的，但离海河大学可有点远。”
　　“那就择附近买一栋。”
　　“晓得了。”
　　“唉，我这也是为了阿璃的病情，这一年来，阿璃各方面都变得好太多了，我带大的孩子，性子清冷些也正常，我也不奢求阿璃是那种活泼好动的丫头，可怎么就还是不会说话。
　　怎么着，也得让那臭小子把咱阿璃治好到能说话才行。”
　　“那您打算收他做记名弟子么？这不要离开这儿了么。”
　　“先不急，现在咱有求于他，这会儿直接收弟子可不好相与。
　　等到了金陵，你抽空把《柳氏望气诀》摆他书桌上，让他先学着看着，等看不懂的东西多了，他会自己忍不住来向我请教的，到时候咱们再顺坡下驴。”
　　“还是您想得周到。”
　　“呵呵，小孩子再聪明，终究还是个孩子，能有几个心眼子。”
　　“呵呵，那确实。”
　　刘姨捂嘴轻笑着，她是旁观者清，已经瞧出来刚才男孩是故意跑过来求一顿数落的。
　　老太太笑话李三江被玩弄得炉火纯青，她自个儿其实也被拿捏得恰到好处。
　　晚饭时，邮政员骑着自行车来了，隔着稻田就喊着：
　　“考上啦，考上啦！”
　　这年头，孩子上个中专职校家里都是要摆酒的，更别提正儿八经的好大学。
　　谭文彬马上放下筷子，正欲出去时，李三江叫住了他，然后从自己兜里掏出两包烟，将其中一包没开封的丢给谭文彬：
　　“快去！”
　　“哎！”
　　谭文彬去取了录取通知书，他被海河大学录取了。
　　其实，他没那么激动，哪怕高考数学卷很难，却也没影响到他的心态与其它科目的发挥，这份录取通知书，来得很顺理成章。
　　不过，在走过稻田遮掩，快要出现在坝子上众人面前时，谭文彬还是举起了录取通知书兴奋地狂奔起来，大喊道：
　　“我考中啦，我考中啦！”
　　晚饭，在欢声笑语中结束，众人一直畅聊到了深夜。
　　然后，该回床上的回床上，该进棺材的进棺材。
　　李追远洗了澡，先推开自家太爷的门走了进来。
　　李三江正坐在床上，数着钱。
　　“太爷。”
　　“哎。”李三江点点头，“这是给壮壮的喜钱。”
　　“嗯。”
　　“润生侯和萌侯也要陪着你去金陵是吧。”
　　“是的。”
　　“那得把租房子的钱给预下，我这儿再凑凑，没问题。”
　　“亮亮哥在校外有租好的房子，我住学校，他们住亮亮哥那儿就行，反正亮亮哥也不常回家。”
　　“可是，住人家那里，到底不方便。”
　　“谭叔要给彬彬哥租房子的，这是彬彬哥高考前提的条件。”
　　“那行，壮壮不是外人。”
　　“太爷，我们走后，你会不会孤单啊？”
　　“你是去上大学的，放了假又不是不回来了，伢儿啊，别担心你太爷这个，年轻时有劲，就该出去闯一闯看一看，你太爷我年轻时也是在外头混得不着家的主。”
　　“那家里的事……”
　　“我给你爷奶说好了，他们会搬来和我一起住，你爷身体还成，可以帮忙干活种地，你奶手艺不行，那纸人扎得，鬼都没眼看。
　　就让你奶负责做饭吧，桂英侯烧饭是能的。”
　　“太爷，你知道刘姨要走了？”
　　“她把咸菜和酱都提前腌了好几缸，家里纸人又提前多扎了一大批，意思很明显了，估摸着过几天就要跟我提了。
　　就是得再找个心灵手巧能干活儿的，啧，我过阵子托人多打听打听。”
　　“太爷，您心里有谱就好。”
　　“小远侯，别担心你太爷，这世上，没有谁真的离不开谁。”李三江伸手摸了摸男孩的头，“在外头，该耍就耍，别记挂，你太爷我要是生病了或者不行了，也不会藏着掖着不喊你。”
　　“嗯，我晓得了。”
　　“哦，对了，还有件事得去处理一下，我这儿的东西当着村长他们的面立过遗嘱，是留给你的了。
　　但大胡子家，呸，不对，是大林子家，那房子那桃树林虽说也在我名下，但那天其实不在遗嘱公证里头。
　　过两天，我就请村长他们再吃顿酒，把那里也公证一下。
　　我估摸着，大林子都走那么长时间了，没个电话也没个信的，估计人也没了。”
　　李追远知道，丁大林他们，已经没了快一年了。
　　李三江吐出口烟圈，砸吧了一下嘴唇：“虽说这么做有些吃相不好看，可小远侯你毕竟是要出远门的，万一我真有个什么事，呸呸呸，总之，咱得以防个万一。
　　村里头，不把条条道道提前摆明白，那就容易扯皮。
　　反正我和那丁大林也是有约定的，房子和地都在我名下，他可以住，他走了后就是给小远侯你的，以后哪天他要是回来，你就继续让他住就是了。”
　　大后天，李三江在大胡子家摆了一桌小酒，请村长他们过来新立了一份遗嘱，然后大家伙喝酒。
　　李三江今儿个酒兴有些高，喝多了，润生把他背了回去，然后推着车过来。
　　车上是些蜡烛黄纸，大家伙在坝子上对着桃树林摆下了供桌。
　　虽说魏正道那位朋友本意是坏的，但他实际上做的又确实是好事，甭管众人心里对他腹诽过多少次，可人家确实保佑了地方一整年平安。
　　估摸着，还能一年接一年，天知道他到底什么时候彻底断气。
　　这世上，本就鲜有纯净无暇的存在，各地神话传说中的“庇护神兽”，很多细究起来，源头上并不是什么好东西，主打个论迹不论心。
　　李追远今儿个做的，是一场小敕封法事。
　　前头加个“小”字，其实就和后头的敕封没什么关系了，本质上跟村民百姓祭拜龙王爷往水里头丢猪头差不多。
　　甭管你愿不愿意，我先把“高帽子”给你戴上，这样哪怕你以后想行风作乱，也多少有些抹不开面子。
　　烧纸、念咒、诵经，李追远很认真地走完这一套法事流程。
　　这一套流程，毫无实质效果，纯粹是形式主义，远不如直接趴在桃树林地上来一场走阴。
　　可这就是表演给死倒看的，主要表现一个态度。
　　礼毕后，李追远在前，左手端着黄酒碗，右手持香，将燃香底部在酒碗里划动三圈。
　　后头，润生、谭文彬和阴萌也是拿着一样的东西做着一样的动作。
　　“敬酒。”
　　三人一齐上前，将碗伸出坝子外，将酒倒入下方泥地里。
　　随后，是李追远一个人上前，坝子下方可以清晰看见三滩湿漉漉的痕迹，可当李追远将自己手中的酒倒下去后，酒水瞬间被地面吸收，地面复干，连丁点酒渍都没能留下。
　　这是真干了。
　　李追远甚至能想象出，地下那东西狰狞的笑声，他是真想看见自己练那魏正道黑皮书上的法门，最后下场变得和他一样凄惨。
　　可惜，他注定要失望了，自己早已学会了黑皮书，甚至已经使用过好几次了，却半点被死倒寄生的痕迹都没留下。
　　忽然间，李追远想到了一个可能。
　　可能，在自己等人腹诽着他的同时，他在地下也在腹诽着自己等人。
　　因为在他的“视角”看来，因为他的存在，所以附近不会出现死倒，这就导致自己就算学会了黑皮书，也没死倒可以操控，无法“染病”。
　　可他又要硬挺着，想看见自己的凄惨结局，但他越是硬挺着，只要自己不离开家乡村子，就遇不到死倒。
　　这属于是，彼此都难受的死结了。
　　不过，倒是可以利用一下这一点。
　　脱离先前法事念经范畴，自己可以说一些别的。
　　李追远脚尖向外部微叉，站定，目视前方。
　　“啪！”
　　自己给自己打了个响指，睁眼走阴！
　　视线中，一半现实一半灰蒙蒙。
　　以前基础没学，以为每次走阴都得睡过去，后来逐渐摸索出半梦半醒状态，可实际上，是能直接两者兼顾的。
　　要不然那些道士和尚去解决脏东西，想看见脏东西就得睡觉，睡觉是能看见了，可怎么解决脏东西？
　　回头看来时的路，李追远都有些佩服自己，就像破译《齐氏春秋》一样，自己总是仗着脑子好使强行硬推出笨办法。
　　男孩没看见那个“它”，但在桃树林里原池塘位置下，可以看见一层淡淡的黑色。
　　“在碰到你之前，我是能经常碰到死倒的，遇到你之后我就碰不到了。
　　现在，我要离家去求学了，我在外面肯定是能碰到很多死倒的，我会使用你交给我的黑皮书里的方法。
　　但我不信，我会变成你这样不人不鬼的存在，我比你天赋好，我比你聪明，我更是比你命好。
　　不信，
　　过几年，咱们走着瞧。
　　哦，
　　对了，
　　要是家里没事，我就不回来了。”
　　说完后，原本黑色的那块土层，渐渐染上了一层血红，但很快又消失不见。
　　李追远又打了个响指，结束走阴，视线恢复正常。
　　身后站着的谭文彬，也学着做了个打响指动作。
　　当然，他只是单纯模仿小远哥的这个姿势，他现在想主动走阴，为了提高成功率，还得先焚香念经呢。
　　李追远说完了，他言外之意就是，你不想我继续回这里安全苟活着，那你就继续确保我老家平安无事，这样我就能尽情在外头浪，混得和你一样凄惨下场回来哭兮兮地来见你，让你得偿所愿。
　　不过，往细了说，自己老家也就太爷、爷奶那帮亲戚了，若是再细究起来，看户口本上的关系，其实家里也就只有太爷一位。
　　但太爷有福运，好像也用不着下面这位照拂。
　　就算自己等人走了，太爷也只需要再招一个工人，就能继续过上有酒有肉的滋润小日子。
　　退一万步说，真有麻烦事，也有山大爷能过来替太爷顶着。
　　毕竟，山大爷寿材可还捏在太爷手上呢。
　　众人离开大胡子家后没直接回家，而是先去了张婶小卖部给薛亮亮呼了一下，没多久，电话就回了过来。
　　李追远询问那边住宿情况，薛亮亮满口保证说没问题，已经全部给安排好了。
　　在双方确认好提前入校的日期后，薛亮亮主动提出说考虑到大家行李多，他会从金陵开一辆货车回来接众人。
　　通电话时，后头传来罗工的问话声，薛亮亮回道：“老师，我过阵子开辆货车去接师弟，他行李多，一堆书和设计图纸呢，坐火车或者坐长途汽车都不方便，他还小。
　　没事，不麻烦，师弟重要，我有那个驾照，拿到了，为了施工方便顺手考了的，呵呵，到时候您帮我借辆车，哎，好嘞好嘞。”
　　李追远清楚，亮亮哥如此热情不惜亲自开车过来，肯定不仅仅是为了师兄弟情谊，他是渴着机会从罗工那里要假。
　　现在想想，得亏当初秦叔慢了一步，没能及时打穿白家镇。
　　挂断电话，回到家，李追远把入校日期和厨房里的刘姨说了。
　　刘姨有些意外道：“暑假不还有很长时间么，这么着急入学？”
　　“昂，迫不及待想进入大学校园了。”
　　“那行，等你太爷酒醒了，我就跟你太爷去说。”
　　“好，谢谢刘姨。”
　　“这点事，谢什么谢啊，顺手的事。”
　　等李追远上楼后，刘姨就将手在围裙上擦了擦，走出厨房前往东屋，把日期告诉了柳玉梅。
　　“这么早？咱们房子定下了么？”
　　“早就定下了。”
　　“那行，你也收拾收拾东西吧，主要是阿璃那些衣服和我设计的图样，可别落下了。”
　　“这您就放心吧。”
　　“哦，对了，还有阿璃的收藏箱，你给它们都编上号，别磕着碰着，那可都是她的宝贝。”
　　“我明白。”
　　东屋是东屋平房，因不生火，厨房不在这儿，所以是一厅两卧的格局，柳玉梅和阿璃一起睡北卧。
　　刘姨走到南卧门口，打开门，当即也是怔了一下，这一口口箱子，垒得老高，都堆到卧室门口来了。
　　“嚯，居然这么多？”
　　柳玉梅无奈地探了口气：“你是不知道那些设计图纸多占地方，还有，那白家的上门女婿送得那叫一个勤。”
　　“您放心吧，我会安排人搬的，金陵那边房子有地下室，可以存得下，那这些牌位……”
　　柳玉梅目光看向供桌，起初，牌位都是上年份的，然后，渐渐新旧交替，现在，已经都是全新的了。
　　“去金陵后，采购些惊雷木，再雕刻一套，不，做两套吧，可别断了咱阿璃的手工材料。”
　　“倒不如直接给阿璃惊雷木材，岂不是更方便些？”
　　柳玉梅摇摇头，起身，走到桌前，拉开抽屉，将一幅画抽出，缓缓展开：“这是咱阿璃的画。”
　　刘婷走了过来，看见画中是一间屋子，屋子门槛很高，门外，是异鬼丛生，门内供桌上油尽灯枯，所有牌位也都龟裂。
　　“他们是愿意的，等什么时候阿璃不刨它们了，证明阿璃心里也就不怪他们了。”
　　……
　　薛亮亮开着一辆货车来接人了，为了不堵住村道，干脆往地里拱下去了一截，反正也是太爷家的地，没人会说什么。
　　润生他们就开始搬运行李，东西确实是很多，普通的皮卡也不见得能装得下。
　　李追远和阿璃在房间里已经做过告别了，男孩女孩心有默契，毫无要分别的伤感。
　　但等一起下楼时，在柳玉梅面前，男孩表现出了恋恋不舍，女孩则低垂着眼帘，神情失落。
　　李追远坐上货车后，有些担心地问薛亮亮：
　　“亮亮哥，你还能开车么？”
　　“放心坐好吧。”薛亮亮发动了车，一边打方向盘调头一边说道，“小远，把你那边垫子拿给我一下，我垫一下腰。”
　　……
　　李追远他们去上学后没几天，刘姨也跟李三江正式提了辞工。
　　李三江早有预料，大家吃了顿简单的散伙饭，临了结算工钱时，李三江额外包了两个红包。
　　“一个是你的，一个是阿力的。”
　　刘姨瞧着柳玉梅，不知这个该收不该收。
　　柳玉梅点点头：“收着吧，是你三江叔一片心意。”
　　紧接着，李三江又掏出了一份更厚的红包，小心翼翼地递给阿璃。
　　虽然这一年女孩的变化李三江也见到了，但他对这女孩还是有点发怵，尤其是小远侯不在她身边时。
　　柳玉梅目光一凝，问道：“老东西，你在想啥呢？”
　　“这是给孩子的，咱小远侯可怜，爹妈离婚了，把他一个人丢在这儿，幸好有个女伢儿在这儿，陪着她玩。”
　　柳玉梅见李三江没说出“给曾孙媳妇”这种话，心里也是不由一暖。
　　她伸手接了过来：
　　“我替阿璃收下了，去金陵后见了小远，我给他还个更大的。”
　　……
　　柳玉梅一家搬走后，李维汉和崔桂英马上就搬了进来。
　　有李维汉陪自己喝酒聊天，李三江日子过得也不孤单。
　　对李维汉来说，这就已经算是在开始兑现承诺，给三江叔养老了，虽然三江叔身子骨还很硬朗。
　　不过，他还是以这个由头，让自己四个儿子，把寄在自己这儿的孙子辈全都领了回去，先奉老再顾小，他李维汉分得清。
　　很快，有人上门来想做扎纸工了。
　　是个女人，看起来三十几岁，人瞧着挺老实本分，石港人，丈夫死了，没孩子，从婆家出来了，娘家有兄弟也不怎待见，想着在这里干活儿兼吃住。
　　李三江让她先做个扎纸看看，没想到女人手还真巧，很快就做出来一个，纸人栩栩如生。
　　“成，就你了，留下吧，对了，你刚只说你叫莺侯，你大名叫啥来着？”
　　“萧莺莺。”
　　（本卷终）