# 第76章

“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破；你笑我，他笑我，一把扇儿破……”
　　薛亮亮伸手，调高了音量。
　　下一刻，除了李追远，车上所有人都齐声唱起：
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”
　　游本昌演的电视剧《济公》已经上映好几年了，现今依旧火热。
　　一曲结束，车内终于安静下来。
　　阴萌问道：“还有多久到金陵？”
　　薛亮亮：“还有个把小时就到了。”
　　“那你们去省会挺近的。”
　　“近么？”薛亮亮笑道，“金陵作为江苏的省会，可省内大部分城市去金陵都不是那么近，反倒是我老家安徽那一片的，去金陵更方便。”
　　“这都还不算近么？”
　　“这都还算……”薛亮亮想起了阴萌是丰都人，省会是蓉城，“也是，相较于你那边的话，确实近太多了，不过你们那儿一般也不会去蓉城，去山城更方便吧。”
　　“上次和你们一起回来，中途路过，那是我这辈子第一次到山城。”
　　谭文彬一拍脑门，惋惜道：“你早说啊，早知道我们那时就在山城多留两天，陪你玩玩。”
　　阴萌有些悲伤道：“我原本以为南通会更好玩的。”
　　她在李三江家其实住了挺久的了，起初她也去过市区去过景点，但都觉得没什么意思。
　　尤其是刚过年那会儿，李三江要去狼山烧香，阴萌也陪着去了，结果爬山时，她都还没觉得热完身，居然就到山顶了。
　　所以，以后哪怕手里没活儿得空时，她都宁愿在家里看看电视练练功，懒得跑出去。
　　阴萌又问道：“金陵好玩么？”
　　薛亮亮说道：“自然景观就别做太大期待了，肯定比不上你老家，但这里人文景点很多。
　　对了，上次小远来金陵考完试就回去了，也没怎么玩，这下可以有时间去逛了，让他带着你们去，他可以当导游讲解。”
　　李追远应了一声：“嗯。”
　　谭文彬打开一瓶汽水，喝了一口，说道：“景点不景点是其次的，主要看有没有死倒，这好不容易离开老家了，可得好好捞个够。
　　亮亮哥，你知道我们学校附近哪里死倒多么？”
　　薛亮亮：“这话问的，我要是知道这个的话，还能活到和你们认识？”
　　谭文彬又看向李追远，问道：“小远哥，你能找到钓点么？”
　　李追远想了想，说道：“其实，从风水气运角度来说的话，我们这帮人凑在一起，是比较容易碰到脏东西的。”
　　“啊？”谭文彬挠挠头，“怎么感觉像是数学问题？”
　　“差不多，我们这里就四个捞尸人了。”李追远又看了一眼正在开车的薛亮亮，“还有一个白家上门女婿。”
　　薛亮亮：“你就非得加上‘上门’那俩字？”
　　李追远摊开手：“五个清洁球放一起，周围太干净了，自然而然会吸引一些脏东西过来匀一匀。”
　　谭文彬明白了，说道：“意思就是，我们只要聚在一起，正常情况下遇到脏东西的概率就比正常人要高得多？”
　　“嗯。”李追远点点头，“如果你还要主观上去找的话，那概率会更大。”
　　谭文彬拍手道：“那好啊，以后我晨跑改成河边夜跑。”
　　薛亮亮摇头叹息道：“彬彬啊，你是真饿了。”
　　谭文彬瞥了薛亮亮一眼：“亮哥，你那是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　“小远，开学前的这段日子你就先玩着，开学后也可以体验一段时间大学生活。等老师手里的事忙完，会启动一个新项目，到时候会从学校调人，你肯定在里面的。”
　　“好的。”
　　谭文彬问道：“那我呢？”
　　薛亮亮打趣道：“你不是要夜跑么？”
　　“亮哥哥~人家错了嘛~”
　　“人小远是还没入学，毕业设计都做了不知多少套了。”
　　“我之前是在忙着高考啊，我现在补专业课还来得及么？可是，我也没小远哥那样的脑子。”
　　“放心吧，吓唬你的，我或者小远去和老师说一声就是了，每个项目团队都有劳力份额，要求就俩：一个是本校专业，一个是四肢健全。真巧，你符合条件。”
　　“能进去就行，那个，进去后是不是就像上次去万州那样，不用留校上学了？”
　　“嗯。”
　　“啧，大学和高中的自由度差距，真的好大。”
　　“是老板的差距大。”
　　货车进入金陵市区后，径直开到学校北门，被保安拦下。
　　薛亮亮将头探出车窗，喊了几声叔，保安就笑着开了门，连登记步骤都跳了过去。
　　北门进去就是生活区，食堂和宿舍楼都在这儿，李追远和谭文彬住同寝，在b区九栋三楼的最边角。
　　这个寝室清静，而且不同于其它寝室的六人间，这里只有两张床位。
　　“哇，这么好。”谭文彬放下行李后忍不住赞叹。
　　“住宿优待本就在小远的提前录取条件里，只不过把你插过来给小远当室友了。”
　　“老师真好。”
　　“别谢错了人，老师哪可能关心这个，是我走关系把你安排进来的。”
　　“亮哥，你在学校说话这么好使么？”
　　“我在学校开了几个小买卖，认识点人。”
　　大家一起动手，很快就把寝室打扫了一遍，再把床铺好、生活用品摆放好后，众人就离开了寝室。
　　薛亮亮将大家带去了一个二层楼建筑，大门左侧挂着“大学生活动中心”牌子，右侧则挂着“平价商店”。
　　商店面积不小，种类也很齐全。
　　因现在还是暑假，学生不多，所以柜台上就一个面相白净的男生在看着书，另一边还有一个阿姨正磕着瓜子。
　　见薛亮亮来了，俩人各自放下书和瓜子迎了过来。
　　“学长，你来啦。”
　　“嗯，志华。”薛亮亮右手拍了拍男生的肩膀，左手从口袋里拿出两张进货单，递给了对方。
　　男生接过进货单后，眼睛当即睁大。
　　“学长，你听我解释，我……”
　　“你知不知道，这件事我要是报学校，你肯定毕不了业。”
　　“学长，我错了，我对不起你，我把钱还……”
　　“不用还了，把账本那些归整一下，然后你就走吧，我当这件事就没发生过。”
　　“谢谢你学长，谢谢。”
　　男生把账本和钥匙放在了柜台上，然后拿着自己的书，逃也似地离开了。
　　薛亮亮把钥匙拿起来，递给阴萌：“喏，这个店你来打理。”
　　阴萌忙摆手道：“我哪里会打理……”
　　“不是说你以前开过铺子么？”
　　“是开过，快开倒闭了。”
　　“没事，这里我年初才和学校续签了合同，还有三年，是b区独家，你只用坐柜台那儿负责收钱就行了。”
　　“那行。”
　　“现在暑假，留的人不多，等开学了，还得从学校给的名单里，挑七八个贫困生来帮忙打杂搬货。”
　　润生说道：“我来搬货就可以了，不用招人。”
　　薛亮亮摆了摆手：“那可不行，提供勤工俭学岗位是政治任务，你当这里的独家这么好签？”
　　“那我也留下来帮忙吧。”润生还是觉得在这里工作，可以离小远近些。
　　“那没问题。”薛亮亮指了指楼下，“楼上是排练室，一些学生活动的提前排练会在那里进行，楼下有半层地下室，我拿来当仓库用了，但在下面我隔了几个小房间，水电卫生间都有，就是采光没那么好，孙阿姨平时也会住在这儿。”
　　先前嗑瓜子的阿姨笑道：“对，没错，我就住这儿。”
　　薛亮亮继续道：“我的意思是，你们俩可以看一看下面环境，要是觉得合适，可以先住在这里，这个是我校外租的房子，钥匙和地址也给你们，主要住外头离得远，进出校门也麻烦。”
　　薛亮亮将一把钥匙和写着地址的纸条一并递给了润生。
　　润生没接，指了指下面：“那我们就住下面。”
　　“外头房子钥匙你也拿着，我那儿还有。”
　　“好吧。”
　　“先搬东西，然后咱们去吃饭。现在学校食堂基本都关着就几个小窗户营业，但真没什么吃的，北门外有一家川菜馆，味道很正宗。”
　　半地下室的房间缺点就是采光不好，外加容易受潮，但这对润生和阴萌来说，根本就不算什么问题，怕潮还当个鬼的捞尸人。
　　谭文彬对这里的房间更是格外满意，要不是他需要去寝室陪小远，他真想也睡这里，毕竟过去这么长时间里，他睡习惯了棺材。
　　其实，要不是考虑到阴萌是女的，像润生这样的，完全可以直接住进寝室里去，顶多在宿管阿姨那儿打点一下，至于学生会查寝的，他们算个屁。
　　家里养的那条小黑狗也长大了，不过它整天依旧是吃了睡睡了吃，比李三江都更早地进入纯养老生活。润生将它连带着狗笼子一起从货车上卸下，搬去了地下室自己的房间里。
　　出了北门，来到那家川菜馆，大牌子上写着“老四川”，小牌子上写着“万州烤鱼”。
　　虽是假期，但店里仍有好几桌客人在，这对于学校边的餐馆而言，简直就是了不得的成绩。
　　眼下附近一条街，大部分都已关门闭店，等学生开学后才会重新营业。
　　薛亮亮进店后，老板夫妻和女儿女婿都出来打招呼，显得过分热情。
　　阴萌听到了乡音，很是开心，薛亮亮就让阴萌去后厨看着点菜。
　　这会儿毕竟还是淡季，备菜不会太多，不能看着墙壁菜单随便点。
　　谭文彬拿起桌上茶壶给大家倒水，然后对薛亮亮问道：“亮哥，看来你真是这儿的常客啊。
　　李追远端起茶杯，说道：“这家店就是亮亮哥开的。”
　　谭文彬用力眨了眨眼：“亮哥，真的么？”
　　薛亮亮点点头：“上次从万州回来后，我就投了这家店，老板他们一家是我请来的，不过他们也有股的，不纯是给我打工。”
　　“亮哥，你真厉害，你干嘛不全职做买卖，我觉得那样你肯定能赚大钱。”
　　“你怎么没去搞《追远密卷》？”
　　“我……”
　　“赚钱哪有修大坝来得快乐。”
　　李追远抿了一口茶，然后默默放下杯子。
　　喝惯了柳玉梅的茶叶，他现在嘴叼了。
　　菜上得很快，其中还有一道烤鱼。
　　“嘿。”薛亮亮举起筷子夹了一块鱼肉，“我投这个店的主要原因，还是想方便自己来吃。”
　　润生：“那应该开在长江边上，更方便。”
　　薛亮亮回头对厨房喊道：“再多煮一桶米饭，我们这儿有人饭量大，米饭不够堵不住他的嘴。”
　　吃完饭，薛亮亮就把货车开走了，他得回罗工那里报到去。
　　润生和阴萌去了商店，趁着现在淡季，得赶紧熟悉上手。
　　李追远和谭文彬回到宿舍，谭文彬一边把二人衣服从行李袋里拿出来挂上一边说道：
　　“小远，你说那个原本看店的学生，是不是被亮哥故意给弄走的？”
　　“嗯。”
　　“我甚至怀疑，是亮哥专门找人去诱惑他吃回扣，好开了他，但为什么要这样做呢，这个人手脚不干净为什么不早点开掉他？”
　　“亮亮哥没精力管学校里的事了，换其他人管可能也会贪吧，这个人反而贪得少些。”
　　“啧，亮哥真豪气，一来就送个店，以后咱吃的喝的，直接去润生那里拿就是了，哈哈哈。”
　　李追远在书桌前坐下，却没急着翻开面前的书，而是侧头看向窗外的树。
　　还记得初见亮亮哥时，是在老家“挑河”的河堤上。
　　那时的亮亮哥，虽然已表现出和其他人截然不同的气质，可身上依旧带着青涩与腼腆。
　　这一年来，亮亮哥跟着罗工走南闯北，确实成熟干练多了。
　　也是，大家其实都在改变。
　　比如，挂好衣服后，换上背心和运动短裤的谭文彬。
　　“彬彬哥，你真要去夜跑？”
　　“对啊。”
　　“那你刚刚为什么还洗澡？”
　　“我是怕你一个人不好意思洗。”
　　“哦。”
　　“走了，远子哥。”
　　“注意安全。”
　　“你这话说得，哪能第一天住进学校还没开学呢，就碰到脏东西。”
　　“别说这样的话。”
　　“嘿，我故意的。”
　　谭文彬下楼后，见宿管阿姨在搬东西，就主动帮了忙，然后被宿管阿姨邀请去办公室喝了杯水聊了一会儿天。
　　等跑出宿舍楼后，已是晚上十点，不远处的平价商店那儿还亮着灯。
　　谭文彬往反方向开始跑，打算绕一圈回来时，要是润生他们还在，就去店里要瓶汽水喝。
　　白天见过的地方，在夜里又是另一个模样，外加现在是假期，校内显得很空旷安静。
　　谭文彬跑到了一处小人工湖边，说是湖，其实就是个大一点的水塘。
　　沿着湖边跑了没多久，身后就传来同样的跑步声。
　　并且，后方那人还主动发声：“哎，同学，你好啊！”
　　谭文彬即刻加快脚步，从平跑变成奔跑。
　　“哎，同学，你跑什么呀？”
　　等跑出挺长一段距离后，谭文彬才逐渐放缓步伐停了下来，再回头，发现已不见了人影。
　　“是啊，我跑什么呀？”
　　明明想出来碰运气的是他，结果真可能碰上时，第一反应居然是跑。
　　“应该是安逸日子过太久了，还没进入状态，嗯，绝不是我叶公好龙。”
　　寝室里，李追远在台灯下正看着书。
　　新的环境，是很好的阅读背景氛围。
　　“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”
　　寝室外楼道里，由远及近，有脚步声传来。
　　李追远抬起头，不是谭文彬回来了，因为彬彬不可能穿高跟鞋去跑步。
　　“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”
　　声音越来越近，最后，走到了这一层楼道的尽头，停下。
　　紧接着，
　　一声轻轻的摩擦。
　　这是转身了，面朝寝室门。
　　“哆……哆……哆……”
　　敲门声传来，每一下，都很闷，在清冷的楼道里回响。
　　“彬彬哥，你其实都不用夜跑的。”
　　李追远将书本合上，打开书桌抽屉，从里面取出一条紫色的鞭子。
　　伏魔鞭一共做了四条，其它都是黑色的，只有李追远这一条是紫色的。
　　因为这是阿璃把那时余下的老牌位外皮全刨下来，一点一点地裹上去的。
　　握着鞭子，站起身。
　　“啪！”
　　李追远将台灯关上，寝室内光亮骤降，太过亮眼的灯，容易破坏氛围。
　　寝室门的敲击声，因此停顿了片刻。
　　李追远走向寝室门，途中顺手把寝室顶灯也关了，寝室内陷入彻底的漆黑，这才是最佳的背景色调。
　　门外的敲击声，变得迟缓了。
　　男孩站在门前，说了声：“门没锁。”
　　敲击声，卡住了。
　　男孩伸手抓住门把手，毫不犹豫，“吱呀”一声，将门完全打开。
　　外头，空无一人。
　　李追远握着鞭子，走出寝室，还故意将寝室门关上。
　　“砰！”
　　楼道另一头区域，传来“滴嗒……滴嗒……”高跟鞋的声音，但却看不见人影。
　　李追远主动向那边走去，见还没有和那声音拉近距离，男孩就逐渐跑了起来。
　　“滴嗒！滴嗒！滴嗒！”
　　高跟鞋越来越急，也越来越远，到最后，彻底消失不见。
　　李追远停下脚步，
　　它跑了。