# 第77章

谭文彬走进平价商店时，润生他们还在忙着对货。
　　他走到饮料架子前，本想拿瓶饮料喝，却想起自己换了运动短裤后兜里没放钱，本着不给他们添麻烦的原则，他还是走到柜台前，端起一个茶缸，“咕嘟咕嘟”地喝了好几口水。
　　“需要帮忙不？”
　　拿着笔和簿的阴萌摇头：“不用，快清点好了，货品可真多啊。”
　　“那是当然。”
　　阴萌指了指摆放生活用品的货架，说道：“趁开学前，还得进一批生活用品。”
　　孙阿姨笑着说道：“每年都是这样的。”
　　阴萌：“得把凉席、床垫、被子、盆、杯、毛巾这些，整体打包成一套，再挂个打折牌子一起卖。”
　　孙阿姨愣了一下，本想继续显摆一下老资格，一时却又张不开嘴。
　　谭文彬耸了耸肩：“不错嘛，看来你已经进入了状态。”
　　阴萌可惜道：“按理说，学生毕业后能收到比较多二手用品的，清理一下新学期就能便宜卖给新生，上学期末没收么？”
　　孙阿姨摇头：“以前没这么干过。”
　　阴萌点点头：“那以后就这么干吧，大部分学生还是普通家庭条件。”
　　谭文彬靠着柜台调侃道：“果然，是棺材铺束缚了你。”
　　“既然要干，那就得好好干，我还打算在这儿开个热食品区，下包火锅底料再弄点丸子毛肚之类的放里头煮，单卖，像火锅串串那样。”
　　“好主意，但你别亲自上手煮。”
　　阴萌有些不服气地看着谭文彬。
　　谭文彬很严肃地提醒道：“这里是学校，弄出集体食品安全问题，可是很严重的。”
　　阴萌没犟，只是晃了晃手中的笔：“好，我晓得了。”
　　润生把脚边的货全放上去，然后拍了拍手，看向谭文彬：“你刚钓鱼去了？”
　　“嗯。”
　　“有收获么？”
　　“在湖边碰到个人在后头喊我，但等我回头时，却瞧不见人影了。”
　　润生有些意外道：“还真有？”
　　孙阿姨问道：“是西边那个湖么？平日里确实有不少人喜欢在那里跑步，情侣也喜欢去那里。”
　　谭文彬好奇道：“孙阿姨，你在这学校时间多，知不知道一些学校鬼故事？”
　　“鬼故事？”
　　“对啊，我们对这方面的事，比较感兴趣。”
　　“哪有什么鬼故事，都是些扯闲篇儿的。你要说死人嘛，学校里确实死过不少人，每学期都有，跳楼死的，溺死的，吃药死的甚至噎死的，都有。”
　　一个区域人数只要多到一定基数，死个人就不算什么稀奇事。
　　可谭文彬要听的可不是这些，他继续问道：
　　“就没哪里是比较邪门的地方？”
　　“邪门的地方？”孙阿姨捂着嘴笑道，“这儿是学校，哪来的邪门地方，倒是前阵子听我一姊妹说过，将军山那儿时常晚上出事。”
　　“将军山？”
　　“都是些捕风捉影的事，当不得真。”
　　“行吧，润生、阴萌，你们继续忙，我回去了，小远哥还一个人在宿舍呢。”
　　谭文彬走回宿舍楼，经过宿管阿姨办公室窗口时，瞧见阿姨正一边拿着笔写着东西一边吃着鸡蛋糕。
　　“冉阿姨。”
　　“臭小子，吓我一跳。”先前谭文彬下楼夜跑前刚帮她搬过东西，二人算是认识了。
　　冉阿姨拿起一块鸡蛋糕，递给小伙。
　　谭文彬没伸手接，而是张开嘴：“啊……”
　　冉阿姨只能笑着将鸡蛋糕放进小伙嘴里。
　　“在忙啥呢？”谭文彬边咀嚼边问道。
　　“在给我女儿写信。”
　　“不能打电话么？”
　　“电话费多贵啊。”
　　“公话私用呗。”
　　“嗯？”冉阿姨怔了一下，这才想明白这是什么意思，笑骂道，“臭小子懂得还挺多，看来你家里没少干这样的事。”
　　“冤枉，我爸那人原则性可强了，我小时候一直想让我爸开警车送我去上学，但我爸一次都没这么干过。”
　　“你爸挺好的，真的。”
　　“那是，也不看是谁的爹。”
　　“呵呵。”冉阿姨放下笔，揉着自己手腕：“呼……写好了，其实，就算打电话，拿起话筒时，也没多少话好说的。”
　　“来，给我看看，帮你检查一下错别字。”
　　“去去去，回你的寝室去。”
　　“晚安，阿姨。”
　　“晚安，臭小子。”
　　等谭文彬离开后，冉阿姨掏出火柴盒，擦出火后将信封点燃，等燃到一半时，放入脚下的一个大茶缸里。
　　茶缸旁摆着一只鞋盒，包装破了一半，露出了里面黑色高跟鞋。
　　……
　　“啪！”
　　进屋后谭文彬打开灯，发现李追远已经躺床上了。
　　他马上又把灯熄灭。
　　“彬彬哥你回来了。”
　　“吵醒你了，小远哥？”
　　“我没睡着。”
　　“哦，你今儿睡得可真早。”
　　“不早了，你不看几点了。”
　　“行，那我以后晚上早点回来。”谭文彬端起面盆和毛巾，打算去外头水池那边冲个澡。
　　吃完晚饭回来时，他就和小远一起去那边洗过。
　　校区内有浴室，可一来比较远二来现在也停业中，其实就算以后它开业了谭文彬觉得自己也懒得去，男生宿舍嘛，直接去水池那儿拿盆接水往身上泼不更爽利，冲完后再晃着鸟潇洒走回寝室。
　　正欲开门时，却发现寝室门上贴着一张符。
　　“小远哥，这是……”
　　“它来过。”
　　“啊？”
　　谭文彬马上左手举盆右手抓着毛巾，进入戒备状态。
　　“它跑了。”
　　“哦。”谭文彬放松下来，“哥，是啥东西？”
　　“跑太快了，没见着。”
　　“哥，以后我晚上尽量不出门了，保护你。”
　　“我睡了。”
　　“嗯。”谭文彬打开宿舍门，大拖鞋行走在楼道时发出“啪啪”的清脆声响，“我还夜跑个屁哦，还不如守着小远。啧，还是咱小远哥更邪门。”
　　第二天一早，李追远醒了。
　　习惯性侧过头，看见的是还在呼呼大睡的谭文彬。
　　落差感，还是挺大的。
　　李追远下了床，端起盆走到洗手池边，洗漱时，身后有人哼着歌进来了。
　　“咦，小弟弟，你也是来上大学的吗？哈哈哈。”
　　“嗯。”
　　“额……”对方有些迟疑地又问道，“真的是来上大学的？”
　　“嗯。”
　　“我去，真的假的？”
　　李追远洗漱完，将东西收拾好放进盆里，转身走了出去。
　　对方一边刷着牙一边探出身子，看见李追远走进最里头的那间宿舍后，才收了回去。
　　男孩放下脸盆，刚坐到书桌前，谭文彬就醒了，他弯下腰将被自己踹下床的被子捡起，嘀咕道：
　　“还是睡棺材好啊，不用担心踢被子。”
　　下床后，谭文彬伸了个懒腰：“小远哥，等我洗漱完后就出去给你带早餐。”
　　“不用了，待会儿一起去找润生哥他们，我们这几天出去玩，等开学后，他们就得看店没空了。”
　　“也对。”
　　谭文彬拿着脸盆出去了，过了会儿，他打开门回来笑着说道：
　　“刚有个大二的，在洗手池那边一直追着我问你是不是学生，人还挺好的，叫陆壹，家哈尔滨的，还送了我一根红肠。”
　　说着，谭文彬自己咬了一口：“唔，味道很正宗。”
　　“你以前吃过红肠？”
　　“没吃过，但我第一次吃到时的味儿，在我这里就是正宗的。”
　　“他没回家？”
　　“没，留校做家教兼职呢，他说家里屯儿大，回老家做家教不方便。”
　　李追远和谭文彬来到平价商店，昨晚已经盘好货，现在生意也不多，就留了孙阿姨看店，四个人一起走出校门坐上了公交车。
　　谭文彬发现润生背着一个大包，问道：“润生，带这么多水？”
　　去景点前自己带水或是在景点外买好，是时下国人旅游的共同记忆。
　　因为景区内的水比较贵，至于吃的该怎么办……正常人不会舍得在景区里买东西吃。
　　“昨晚清点出很多临期和刚过期的吃的，我就都带上了，我饭量大，外头吃喝又贵，正好把它们给吃了。”
　　“润生，你现在好歹是个二老板了，咋还这样抠搜，该拿出点派头来了。”
　　润生拍了拍大包：“都是些好东西，小时候很难吃得到，以前做梦都没想到有天能放开了吃零食。”
　　四人下车后，先进了一家鸭血粉丝店，吃了早饭。
　　然后这一天就连续逛了好几个景点，全程都是由李追远来解说，到黄昏结束时，李追远都觉得嗓子有点哑了。
　　没办法，自然风光壮丽的地方是个人都能用自己眼睛看，但人文景点没人细致入微地讲解就只能走马观花，很快就溜出来大呼没意思。
　　四人乘坐最后一发公交车回到了学校，接着又去了“老四川”吃了晚饭，进校门后两两分开。
　　润生走进商店，没看见孙阿姨，他手里还提着一份特意为她打包回来的红糖糍粑。
　　“可能在下面吧。”阴萌拿起发圈将头发扎起，然后拿起扫帚开始扫地。
　　润生往地下室走去，来到孙阿姨房间前敲了敲门，里头没反应，灯也熄着，应该不在。
　　润生只得回到自己房间，发现狗笼子居然是空的。
　　四下找了找，最终在床底下找到了在里头缩成一团的黑狗。
　　黑狗不见以往慵懒，反而眼睛水汪汪的，浑身发抖。
　　润生默默起身，走到行李处，将黄河铲拿出。
　　正在扫地的阴萌听到楼上传出的板凳摩擦声，距离开学还早，也没什么表演活动需要彩排，按理说楼上应该没人。
　　走到楼梯口，阴萌对着上头喊道：“孙阿姨，是你在上面吗孙阿姨？”
　　不见回应，但椅子摩擦声却更加清晰。
　　阴萌走上楼梯，来到二楼，没开灯，但借着窗户透进来的月光，隐约能看见有一道身影在那里跳舞。
　　对方跳得很投入，不时将周围摆放的椅子撞开。
　　灯的开关就在楼梯口，阴萌将手伸过去。
　　“啪！”
　　灯亮了，人影消失了。
　　偌大的木地板练舞房里，显得空荡荡的。
　　身后传来脚步声，阴萌即刻转身，在看见是润生后，舒了口气。
　　润生手持黄河铲走了上来，经过阴萌身边时说了句：“小黑看到什么东西被吓到了。”
　　阴萌闻言，也吓到了。
　　润生握着铲子走到练舞房中央，环视四周。
　　阴萌跟了上来，说道：“刚我听到楼上有椅子动静，上来后看见一个人影在这儿跳舞，打开灯后就不见了。”
　　润生问道：“会是活人么？”
　　阴萌摇头：“活人在我眼前不可能消失得那么快。”
　　哪怕撇开捞尸人的职业，他们俩现如今也属于真正的练家子，观察力与反应力比普通人要强很多。
　　“走，去告诉小远。”
　　“嗯。”
　　二人刚下楼，就看见孙阿姨提着一个保温桶进来。
　　“嘿，可不就凑巧了么，刚九栋的宿管喊我去吃汤圆，我寻思着店里不能长时间没人看，就去给提回来了，来来来，咱们一起吃。”
　　孙阿姨走到柜台前，将保温桶方向，热情招呼二人过来。
　　润生看向阴萌，示意她去通知小远，自己留在这儿。
　　阴萌微微摇头，那是男寝，自己去不方便，还是润生去，自己留在这儿。
　　润生目光坚定，意思是男寝你进去也很简单。
　　二人练功喂招这么长时间，默契自然不会缺，眼神示意更是简单。
　　阴萌没办法，只能跑出了店。
　　孙阿姨疑惑道：“咦，她去哪儿了？”
　　润生：“去给我们朋友送东西了。”
　　“那我们先吃吧，汤圆放久了就胀散了。”
　　“我给你打包了糍粑，放在下面了，我下去拿。”
　　“不用了，吃这个就可以了，晚上吃太多容易不消化。”
　　“哦，好。”
　　润生走到柜台后，将铲子放在椅子上。
　　“润生，你拿着铲子做什么？”
　　“有块墙皮脱了，我打算铲下来重新粉刷。”
　　“这铲子样式看起来挺复杂的，哪儿买的？”
　　“家里带来的。”
　　“哦，怪不得，来，你先吃。”孙阿姨扭开保温桶，又将一个勺子递给润生，“快吃吧，尝一尝我们本地的汤圆。”
　　“今天是什么日子，吃汤圆？”
　　“九栋宿管阿姨的生日。”
　　“哦。”
　　润生点点头，接过勺子却没急着去舀汤圆，而是从铁盒子里抽出一根粗香，点燃。
　　“你这是雪茄么？”
　　“是香。”本着以后还得一起看店，润生也就不避讳她了。
　　“香？”
　　“这是我个人吃饭时的习惯，从小到大都是这样，改不了了。”
　　“这种习惯，还真是奇特，不过我听说，有些孩子还会抠墙灰吃，你这个还更干净些。”
　　忽然间，白光闪了一下，是闪电。
　　紧接着，
　　“轰隆！”
　　雷声响起，外头下起了雨，风也从门外刮了进来。
　　孙阿姨：“这个季节就是这样，冷不丁地就下个雷阵雨，你快吃吧，尝尝看。”
　　润生没下勺子，而是看着自己刚刚点起来的香。
　　外头风呼呼地吹进来，吹动了他的头发以及柜台上的书页，可香烟却依旧袅袅，笔直升腾。
　　润生抬起头。
　　上方，
　　是一双悬浮着的脚。
　　……
　　“今天辛苦了，小远哥，要不要喝汽水？”
　　“你喝吧，彬彬哥。”
　　“是哦，忘了，你不爱喝甜的，那我给你泡杯茶……我找找看，记得来时我妈给我行李里放了两包我爸的珍藏茶叶。嘿，找到了。”
　　谭文彬泡了一杯茶，放在了小远书桌上。
　　“小远哥，尝尝。”
　　李追远端起茶杯，喝了一口，点点头。
　　“感觉咋样？”
　　“你爸没受贿。”
　　“额，哈哈哈哈！”谭文彬没忍住大笑出来，然后边用手背擦眼角笑出的眼泪边说道，“那等明天我去给你买点好茶叶来。”
　　“不用了。”
　　算算日子，过不了几天柳奶奶应该会出现在学校附近。
　　茶无好坏，只分口味，问题是自己喝习惯了柳玉梅的那种口味，偏偏那种口味又非常贵。
　　家属院老人弄到一点都得开个茶话会请众人一起细品的茶，在柳玉梅那里只是日常口粮。
　　“轰隆隆！”
　　“哦豁，要下雨了。”
　　谭文彬走过去将窗户关起，顺便把衣服收了。
　　就在这时，楼道外，传来“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”的高跟鞋声音。
　　谭文彬听到了，他马上激动地对李追远比划了一个“嘘”的手势，虽然男孩坐在书桌前，根本就没动。
　　谭文彬一连串地面翻滚，抄起黄河铲，然后蹑手蹑脚地走到寝室门旁，恰好那高跟鞋再度走到门口。
　　摩擦声，面鞋子朝寝室门的转向。
　　“彬彬哥……”“嘘嘘！”谭文彬对李追远不停挥手，示意别再惊跑那东西。
　　李追远翻开书，说道：“是活人。”
　　“啊？哦……那个，我知道。”
　　谭文彬站起身，左手去撩头发右手去摸大腿，主打一个以尴尬来缓解尴尬。
　　“哆哆……”
　　“彬彬，在么？”
　　是宿管冉阿姨的声音。
　　谭文彬打开了门，冉阿姨端着一个陶瓷碗站在门口。
　　碗上面搭着一双筷子，碗里是汤圆，碗外壁上还印着红字：劳动模范。
　　“冉阿姨。”
　　“阿姨煮了点汤圆，给你端来了点，明儿记得把碗筷给阿姨还回来。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　冉阿姨把头探进屋内，对坐在书桌那儿的李追远笑道：“我们的状元郎也吃一点哦。”
　　李追远侧过身，回以腼腆笑容。
　　谭文彬问道：“阿姨今晚打扮过了，还穿着高跟鞋哩。”
　　“今天是我生日。”
　　“哎哟，您昨天干嘛不告诉我，早知道我就给您准备个蛋糕。”
　　“臭小子就知道嘴甜。”
　　“阿姨，生日快乐。”
　　“好了好了，记得还碗筷。”
　　冉阿姨踩着高跟鞋走了。
　　谭文彬把门关上。
　　“小远哥，我可没和阿姨聊你的事啊，她是管宿舍的，知道住进这间寝室的学生都不一般，她早就打听到你是谁了，还奇怪今年报纸上没登高考状元的照片。”
　　李追远没配合去做宣传，吴新涵也没强求，反正省状元出自自家高中就可以了。
　　“嗯，说了也没事。进了大学后，高考成绩就没意义了。”
　　“小远哥，来一个？”
　　“刷过牙了，不吃。”
　　“那我吃。”谭文彬拿起筷子刚夹起一颗汤圆，忽地听到窗户被打开的声音，紧接着一张女人的脸猛地探出，吓得他直接把手中的碗给丢了出去，大喊一声，“妈嘢！”
　　阴萌翻了进来。
　　谭文彬抱怨道：“不是，你为什么不走门？”
　　“我是女生。”
　　谭文彬竖起两根手指做了一个走动的姿势：“就一个宿管阿姨，你从她窗台下弯腰过去就好了。”
　　“还是翻墙方便些。”
　　李追远看向阴萌，问道：“润生哥那里出事了？”
　　“我在店铺上面的练舞房里，看见了消失的影子。”
　　谭文彬弯下腰，准备清理洒落地上的汤圆：“多大点事啊，真和小远哥说的一样，咱几个凑一起，脏东西自己就往这边匀了。”
　　阴萌继续道：“润生说小黑被吓到了。”
　　“我艹！”谭文彬马上直起身。
　　黑狗可是自幼喂补药长大的，而且它还是最纯正的五黑犬，这类犬遇到脏东西一般情况下只会变得更凶厉更兴奋。
　　因此，能把它吓到的东西，那来头绝对非常大，绝不是什么普通的脏东西。
　　四人离开南通后，就想着捞死倒过过瘾，但那也只是特指正常情况下的死倒，绝非这种有极强挑战性的大家伙。
　　李追远打开抽屉拿起鞭子：“润生哥受困了？”
　　“没有，他留在店里，让我来通知你们。”
　　“你们为什么要分开？”
　　“因为孙阿姨中途回来了，所以润生就留在店里陪她。”
　　下一刻，阴萌看见李追远眼眸里闪现出一抹淡漠。
　　只这一眼，就让阴萌后背忽然生寒。
　　不是厌恶也不是愤怒，却比这两者情绪更高。
　　男孩是在本能排斥这种愚蠢的选择。
　　但很快，男孩闭上眼再睁开眼，目光恢复，然后淡淡应了一声：“嗯。”
　　三人快速跑出宿舍楼，途中经过宿管阿姨办公室，窗户关着，灯也熄了。
　　冒雨来到店门口，李追远停下脚步，抬起手。
　　谭文彬和阴萌也立即停下。
　　雨还在下，店铺门框上，雨水不停地滴落。
　　可问题是，门在建筑物内部，上面有个露台，雨水不可能打到那上面再形成水帘洞的格局。
　　李追远特意抬头扫了一眼，没瞧见水线。
　　除非是这栋活动楼内部墙体开裂，雨水渗入后又恰好沿着门框上方的裂缝流出，但这世上怎么可能有这么凑巧的事。
　　因此，门上正滴落的水，和外面的雨水，不是一路的。
　　李追远：“它在里面。”
　　见小远哥没有向里头冲的意思，谭文彬也没敢冒然行动，而是对着里头大声喊道：
　　“润生，润生！”
　　李追远：“有瘴，里面听不见。”
　　“哦……”谭文彬缩了缩脖子。
　　有瘴，强行进去就得入它的局，要么迷失要么昏迷，总之，会很耽搁时间。
　　李追远双目一凝，右手持鞭，左手打了一记响指：
　　“啪！”
　　走阴状态下，门框上滴落的水变成了黑色浓稠状，落下去的同时又不断流淌向两侧再上去，像是活物。
　　李追远举起鞭子，对着地上的那条动态的黑线，抽了过去！
　　“啪！啪！啪！”
　　连续三下，这一进程被中断。
　　现实里在谭文彬和阴萌的视角中就是，小远对着地面抽了几鞭子，门框上的水帘就自己停了。
　　李追远喊了声：“阴萌，进。”
　　阴萌毫不犹豫，第一个冲了进去，李追远是第二个，谭文彬第三个。
　　大家平日里其实根本就没演练过配合，但遇到危险情况时，都清楚该把谁当作核心保护起来。
　　原本，最适合打头阵的是润生，可他现在人在里头。
　　店里一切正常，就是灯光有些昏暗。
　　柜台边，孙阿姨趴在那儿，陷入了昏迷。
　　李追远深深看了一眼孙阿姨的背影。
　　一楼不见润生，而楼上，“咚！咚！咚！”连续三下重击。
　　“上楼！”
　　依照进门的顺序，三人快速跑上楼，刚跑至楼梯拐角处，四周墙壁以及脚下楼梯都开始波动起来，像是变成了液态，而且摇晃幅度开始不断加大。
　　阴萌只能弯下腰，勉强保持平衡。
　　谭文彬则一屁股摔倒在地，分不清楚方位，重心完全丢失。
　　李追远抬头看向楼梯上方，它在阻止自己等人进入。
　　这意味着，润生还在和它搏斗。
　　“跟着我！”
　　李追远举起手中鞭子，对着身前空无一物的地方抽了一记，鞭子炸空声响起的同时，他也闭上了眼，耳朵微颤。
　　然后，在阴萌和谭文彬的视线里，小远是在往下楼梯的方向走。
　　他们马上低下视线，看向小远脚踩过的位置。
　　然后阴萌是跳过去，谭文彬则是手脚并用地爬，反正都得顺着“记忆脚印”前进。
　　终于，谭文彬爬了出来，四周空间感恢复了正常，他站起身，看见了被一根钢筋钉在墙壁上的润生。
　　阴萌比谭文彬更早看见了，红着眼，却没有动，依旧站在小远身前。
　　谭文彬马上举着铲子，来到小远身后，不停向四周以及头顶张望。
　　“那边！”
　　阴萌和谭文彬同时发现了一处天花板，那里正滴落着黑色的液体，伴随着浓郁的腥臭味。
　　再往上看，似乎有一道黑影贴在上头，它应该是在和润生的搏斗中受了重伤。
　　“嗡！”
　　黑影开始蠕动，身形自原本位置消失，但滴落的液体却依旧存在，只不过换了个方向，它在向三人主动靠近。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　连续几次消失再出现，黑色血液在地上的痕迹越来越近。
　　阴萌和谭文彬马上举着器具，对着那个方向。
　　李追远则是闭着眼睛。
　　黑色血液出现在了跟前。
　　阴萌和谭文彬各自举起黄河铲。
　　李追远喊道：“反方向！”
　　二人直接一个转向，对着反方向位置拍了下去。
　　“砰！”“砰！”
　　连续两声闷响传出。
　　谭文彬只觉得双臂被反震得一阵发麻，几乎要抽筋。
　　阴萌则是一铲子下去后，又原地腾空，双脚对着那个位置连续踹出，这是标准地踢死倒的腿法。
　　“咚咚咚！”
　　原本看不见的地方出现了一团污泥，污泥四溅，里面露出了一具躯体，在它腰部位置，有不同于污泥的黑色鲜血正汩汩流出。
　　阴萌再度举铲向前，瞄着对方的伤口使劲斜劈。
　　四散的污泥在此时忽然回缩，撞击在了阴萌身上。
　　“砰！”
　　阴萌失去了平衡被迫向污泥倒去。
　　但在触碰的前一瞬，阴萌单手撑地，腰部绷直，以手臂为轴，将整个人甩起，双脚再度狠狠踹在了污泥身上。
　　污泥再度散开，里面躯体的面容出现，确切的说，她有头却没有脸，原本脸应该存在的位置像是被蛀空了一样，整个凹陷下去。
　　能看出她是女的，还是因为那黑长直的头发。
　　它飞出了污泥，向着阴萌扑了过来。
　　阴萌正准备拿起铲子抵御。
　　就在这时，李追远眼睛睁开，目光直视着他。
　　无声的厉啸瞬间在整个练舞房内响起，阴萌和谭文彬都感到了耳膜一阵撕裂剧痛。
　　而那个无脸人，则即刻调转方向，向李追远扑来。
　　它感受到了一股巨大的威胁，这个少年，正在企图控制它！
　　一直留守在小远身旁没上去干架的谭文彬这会儿主动冲出，护在了李追远身前，对着迎面而来的无脸人就是大力一铲。
　　“砰！”
　　铲子结结实实打在了无脸上的头上，而谭文彬则倒飞出去，连带着将身后的李追远也一并带倒。
　　糟了，我把小远撞倒了！
　　被震得口鼻流血的谭文彬又咬着牙爬起来去够掉落的黄河铲，后方却有一只手抓住了他胳膊借力起身。
　　李追远瞪着它。
　　这种近距离交手，每一刻都能决定生死，再多的器具其实都没发挥的余地，这是遭遇战又不是设陷阱围猎。
　　因此，阴萌和谭文彬从头到尾就只能来得及拿着黄河铲去拼，而李追远，一上来就直接使用魏正道黑皮书操控死倒的方法。
　　少年摊开的手掌，猛地攥紧。
　　“嗡！”
　　无脸人身形原地止住。
　　阴萌和谭文彬都舒了口气，成功了！
　　然而，成功的喜悦只维系了短暂几秒，无脸人那黑黢黢凹陷的面庞深处，浮现出了两只红色的眼睛。
　　李追远面露震惊：该死，它本就是被控制着的！
　　少年的眼角，鲜血开始溢出，但他却依旧死死睁着眼，无视走阴状态下意识上的疯狂拉锯与撕扯。
　　无脸人身体开始剧颤，黑色的血雾不断喷发，身体似乎都快散架。
　　阴萌和谭文彬对视一眼，一个掏出了归乡网，一个伸展出了七星钩，可就在这时，察觉到可能要被彻底留在这里的无脸人，身体忽然膨胀起来。
　　“轰！”
　　黑雾溢出，遮蔽住了视线。
　　无脸人身形开始快速倒退，撞碎了二楼的玻璃，消失不见。
　　李追远低下头，缓缓蹲了下来，双手按住双眼。
　　好疼……
　　李追远心里满满的惊骇。
　　以前在石港镇上，碰到过那位太岁死倒可以操控伥鬼，但那两个附身混混的伥鬼，那时的润生就能一个人给他们全干趴下。
　　可要是刚刚的无脸人也是伥鬼的话，那么其背后操控她的，又到底得有多可怕？
　　为什么学校里，会有这种级别的东西存在？
　　“小远，你还好吧？”谭文彬关切地问道。
　　阴萌也蹲在旁边。
　　虽然润生还被钉在墙上，但现在没人去看他。
　　不是冷血，而是担心分开人手后，那东西去而复返，袭击小远。
　　李追远摇摇头：“去查看润生情况，她快散架了，不会回来的。”
　　“嗯。”
　　阴萌马上起身跑向润生。
　　润生左手抓着穿透自己肩膀的钢筋，不停地倒吸着凉气。
　　发白的面庞，显示他在先前的搏杀中，已经耗去了大部分力气。
　　事实上，李追远之所以能成功发动，差一点就能控制那头死倒，也是因为润生提前把它打成了重伤。
　　“怎么办？”阴萌问道。
　　“托着我……出来。”
　　“可以么？”
　　“可以……不在要害。”
　　谭文彬这时也跑来帮忙，两个人一左一右托举着润生的身体，然后润生单手抓着钢筋，一点一点往前移。
　　相当于又重走了一遍被钢筋穿透的过程。
　　终于，脱离了束缚后，润生“噗通”一声，双膝着地，嘴巴张开，大口大口地呼吸。
　　所幸，伤口位置不在要害，要是再向内偏离一点点，就是最可怕的致命伤。
　　这还是润生，第一次被弄得这么惨，换个角度想，也就是润生还能和那无脸人的搏杀中活下来，换其他人，无论是阴萌还是谭文彬，肯定早就死了。
　　李追远走了过来，虽然擦拭过了，可眼角依旧还有血渍残留。
　　润生看见少年的鞋，他用力抬起头，看向少年的脸，尤其是少年的目光。
　　“小远……我……错了……”
　　就算是再凶猛的野兽，在长久安逸生活下，也会被逐渐磨平棱角，变得迟钝，失去了以往的狠厉果决。
　　没有人，能时刻紧绷着那根弦，永远做出最正确最合适的选择，就算是一把刀，也得隔三差五地去磨刀石上走一遭。
　　李追远眼里流露出关心的情绪：
　　“润生哥，你还好吧？”
　　润生点了一下头：“没事……小伤。”
　　李追远知道，润生不是逞能，他似乎只要不是受的致命伤，每次都能恢复得很快。
　　“彬彬，你送润生去校医务室，就说装修时不小心摔到钢筋上了。”
　　“好。”
　　不同于以前中学时的那个只能开清开灵板蓝根的医务室，大学医务室更像是一个小医院，哪怕是夜里也有留守值班的医生。
　　谭文彬练出的肱二头肌在此时发挥了作用，换做普通人，还真扛不住润生这种大体格子。
　　阴萌本想跟着一起去，但小远没点自己的名，她就留下了。
　　二人回到楼下，因为那东西离开了，所以店里的灯光也恢复了明亮。
　　外头虽然还下着雨，但门框上的雨帘也已经消失。
　　李追远走到柜台前。
　　他留意到了孙阿姨耳垂位置的轻轻摆动，很轻微，但逃不脱善于看相者的捕捉。
　　她先前的昏迷不是装的，但现在的昏睡，却是假的。
　　李追远知道，她有问题，和这两天的接触无关，那时候她很正常。
　　一切，都源自于三人进来时，她昏迷的姿势。
　　她要是四仰八叉地躺在地上，亦或者头破血流奄奄一息，甚至是在二楼在润生的庇护下瑟瑟发抖，这都正常。
　　最不正常的就是，她居然是双手趴在柜台上，这姿势，像是平日上班时在抽空午睡。
　　那么凶的死倒，凭什么对你这么温柔？
　　而且，你今天一整天都在看店，要出事早出事了，偏偏要等到润生他们回来再出事。
　　虽然这种逻辑比较冷血，也属于有罪推论，但孙阿姨的安然无恙，就是最大的问题。
　　尤其是现在，居然还在装昏迷。
　　她不大可能是凶手，也不是操控者，但无脸人死倒，必然和她有关系！
　　阴萌在捞尸人专业素养上是没问题的，但在其它方面，就难免有些迟钝了，此时，她还想上前，将孙阿姨叫醒。
　　李追远抬起手，阻止了阴萌的动作。
　　然后，少年伸手抓住阴萌手里的黄河铲，阴萌马上松开手，交给了他。
　　李追远举起黄河铲，对着柜台，砸了下去！
　　“砰！”
　　“啊！”
　　柜台上的玻璃碎裂，孙阿姨发出一声尖叫，马上抬起头的同时，摔倒在了地上，她双手撑地，后又被玻璃渣扎到，连续倒吸凉气。
　　阴萌目露怒火，她终于发现对方居然在装昏迷，一想到润生是因为她才留下，阴萌就攥紧了拳头。
　　孙阿姨目光先看向阴萌，然后看向正举着铲子一步一步向她走来的少年。
　　少年的鞋底踩在碎玻璃上，发出“咔嚓咔嚓”的脆响，但少年的脸上，却浮现着温暖的笑容，一如这两天几次见到他时一样，他总是很懂事很有礼貌。
　　李追远拄着黄河铲蹲了下来，看着孙阿姨，用最和煦的声音问出了最冰冷的话：
　　“真相还是活埋？”