# 第78章

最直接的威胁，是陈述。
　　此时，连站在旁边的阴萌，都已经在考虑学校里哪里适合埋人了。
　　阴萌的本性不会让她行事风格如此决绝。
　　但只要少年拍拍腿说一声“埋了吧”，她绝对会立刻拿起铲子去挖坑。
　　因为她清楚，少年能够忍受润生的犯蠢，却绝不会给予自己一次机会。
　　同理，连同伴都觉得是真的了，那么对于被“威胁方”，自然就不可能再残留什么侥幸心理。
　　孙红霞甚至都不禁怀疑，眼前的少年，比起真相，他更希望将自己活埋。
　　“我说……”
　　李追远侧过头，看向还开着的店门。
　　阴萌走过去，将店门关闭，上了锁。
　　李追远问道：“你们去过她房间么？”
　　“没有。”
　　“把她带去她房间。”
　　“好。”
　　阴萌将孙红霞架起来，单手卷住对方手臂，这是锁死倒的手法。
　　李追远下楼前，在饮料架前拿了一罐汽水打开喝了两口，然后，又拿了一罐。
　　来到地下室，孙红霞的房间门开着，里头空间挺大，一如薛亮亮先前所说，这下面房间的唯一缺点就是采光没那么好，其余的都不错。
　　只是，孙红霞的房间里，却摆着两张供桌，将里面氛围营造得很压抑。
　　供桌一张大一张小，大的和正常家庭里的饭桌差不多，小的则堪比板凳。
　　大供桌上摆放着一张女孩的遗像，小供桌上则摆着一张男孩的遗像。
　　两个供桌相对摆放，一高一低，小供桌的男生遗像旁，还摆着一个用旧衣服布条改出来的蒲团。
　　供桌上的蜡烛和香炉，近两天并没有使用的痕迹。
　　孙红霞靠着床，半坐半跪着。
　　李追远走进来时，喝了一口汽水，另一只手还拿着另一罐。
　　阴萌本能地抬起手想要去接。
　　却见少年在床边坐了下来，另一瓶放在了他自己脚下。
　　哦，原来不是给自己拿的。
　　李追远不喜欢喝甜的，可现在头有些发晕，他需要补充糖分。
　　孙红霞几次准备开口，却又欲言又止。
　　审讯最忌讳的就是中途打断，这容易让审讯者重新组织起心理防线，升腾起与你继续周旋的希望。
　　不过李追远不在乎，《阴阳相学精解》可以让他分辨出大部分正常人是否在撒谎，同时，他更喜欢自己掌握主动权。
　　李追远指了指小板凳上的男生遗像，问道：“你儿子叫什么名字？”
　　阴萌略感意外，她原本以为高桌上的女生遗像才是孙红霞的女儿，也可能和那个长头发的无脸人有关，没想到，孙红霞家的，是儿子。
　　孙红霞：“叫赵军峰。”
　　“这个女孩呢？”
　　“姓邱，叫邱敏敏。”
　　李追远喝完了第一罐汽水，打开了第二罐：“赵军峰对邱敏敏做了什么坏事了？”
　　孙红霞：“峰峰在厕所里，把敏敏侮辱了，还杀了她。”
　　“本校学生？”
　　“嗯，是的。”
　　“几年前发生的事？”
　　“七年前。”
　　“邱敏敏的家人，也在学校里吧。”
　　孙红霞嗫嚅着嘴唇，她似乎不太想说，但男孩只是瞥了她一眼，她整个人一哆嗦，最终还是认命般说出来：
　　“对，她妈妈在。”
　　“我耐心有限。”
　　“邱敏敏的妈妈，姓冉，是你们楼栋的宿管阿姨。”
　　同在房间里的阴萌，感觉自己脑子有些不够用了。
　　这一步步与其说是少年在问话，倒不如说是少年在找孙红霞印证，可问题是，少年是怎么知道这些事的？
　　难道，他事先就知情？
　　这也不可能，事先知情的话事情就不会发展到这个地步。
　　其实，这些东西瞧出来也很简单，大小供桌的布局，可以脑补出孙红霞经常跪在蒲团上带着儿子一起向女孩赔罪的画面。
　　男生女生遗像年纪符合适龄大学生，孙红霞言语里以本地人自居，可实际上她带着某外省的口音。
　　学校后勤的正式职工岗位不好进，但临时工还是好干的，工资和待遇怎么着都比在薛亮亮商店里一直勤勤恳恳地打杂要好，事后推导说明她在刻意隐瞒自己身份，以及她并不是在单纯地打工挣钱。
　　怀着强烈的负罪情绪，留在学校里，大概率是为了赎罪，邱敏敏已经死了，那赎罪对象应该就是她的家人。
　　李追远只不过是以最正常的逻辑进行反推导，再找孙红霞对一下答案，恰好都对上也有运气成分。
　　“你知道邱敏敏还在学校，且就在这里。”
　　孙红霞点了点头：“对，她经常会在夜里没人时，在楼上跳舞，以前她经常出席学校的各种晚会，舞跳得很好。”
　　“她为什么不报复你？”
　　“一开始‘看见’她时，我也害怕过，但我想着，这是我儿子犯的错造的孽，那她就算是厉鬼，把我杀了索命泄愤也是应该的，我那段时间经常跪在楼上练舞房里，求她杀了我。
　　但是……她没有。
　　后来，这么多年过去了，我也就习惯了。
　　可能，她是觉得这么轻易地让我死了，太便宜我了，所以想不停出现在我身边，来折磨我、报复我，我接受。”
　　“可能？”
　　“这是我的猜测。”
　　“不，这不是你的猜测，你没这个脑子。”
　　孙红霞：“……”
　　“是邱敏敏的妈妈，我们楼的那位冉阿姨告诉你的么？”
　　李追远记得，她办公桌摆着的工作牌上写着的名字是：冉秋萍。
　　“是的，没错，她对我说过这些话，我很感激她。”
　　“下次斟酌好了再说话，我不想再纠正你第二次，否则还是会把你活埋，外加那位冉秋萍。”
　　润生这次是职业素养上犯了错，但本该还是能理解的。
　　可现在问题是，他所顾虑和想要保护的人，没那么单纯，而且很可能正在联合死倒主动针对自己等人。
　　人都打算害你的命了，自己这里又何必婆婆妈妈。
　　“我，我知道了。”
　　“冉秋萍是怎么看待邱敏敏还在这件事的。”
　　“她跟我说的是，她女儿怨气不散，她要我和她一起，等待那天敏敏想开了，消散了，我的罪，也就赎完了。”
　　阴萌心道：宿管阿姨在养尸？
　　李追远又喝了口汽水，他觉得不太像。
　　邱敏敏是被控制的，控制她的那个存在，十分可怕，这不像是冉秋萍能做到的，除非她在与自己的初次见面时就有意识地在表演。
　　除此之外，最根本的矛盾点是，冉秋萍作为邱敏敏的亲妈……控制自己惨死的女儿做什么？
　　可惜，孙红霞这里得不到更多有用的线索了，还能继续问，却问不出多少价值。
　　因为她已经被冉秋萍给洗脑成一个虔诚的赎罪者了。
　　杀人犯的家属是否要受到社会舆论谴责，这不是李追远现在需要思虑的问题。
　　他只知道，要是冉秋萍真的能“培养”和“操控”出这种级别的死倒作自己的伥鬼，那她压根就没必要再让孙红霞为自己做事，向自己忏悔祷告。
　　这里头，肯定还有秘密，因为不通顺。
　　“赵军峰是怎么死的？”
　　“逃跑时挟持同学当人质，在将军山被警察击毙了。”孙红霞看向自己儿子的遗像，“他到死也不知悔改，而且还死得那么干脆，他如果去接受法律的审判接受法律的惩罚，我心里还能好受些，这是我的错，我生的他，我也没教好他，让他变成了畜生，害了人。”
　　“挟持的同学是谁？”
　　“不知道。”
　　“他的遗体，怎么处理的？”
　　“在这里。”孙红霞弯下腰，从床底下取出一个骨灰坛，“你要看么？”
　　“打开。”
　　孙红霞打开了盖子，李追远伸手进去，抓去了一小撮，是骨灰没错。
　　“你还有什么亲人么？”李追远问道。
　　“他爸死的早，我在这里，没亲人。”
　　“绑起来，先控制住她。”
　　“好。”阴萌拿起困死倒的网，将孙红霞控制住，在拿东西堵她的嘴前，阴萌起身走到少年身侧小声询问，“好像还没问邱敏敏为什么要袭击我们？”
　　“你问吧。”
　　阴萌扭头看向孙红霞：“说，邱敏敏为什么要袭击我们？”
　　孙红霞茫然道：“我不知道。”
　　阴萌：“你不知道？”
　　孙红霞看向供桌：“会不会是因为你们来了，也住在了我隔壁，让我这两天没办法给她点香烧纸？”
　　阴萌将孙红霞的嘴堵住。
　　显然，她也不信这个理由。
　　李追远走出房间，阴萌将门在外头反锁后马上跟了上来，问道：“她为什么要袭击我们？”
　　“你要是想往复杂的方面去想，那应该是我们的到来，或者具体到你和润生包括小黑的一些行为，触犯到她了。”
　　“那要是简单的方面呢？”
　　“你是个潜藏罪犯，忽然有一天你发现左右邻房全被警察搬进去住了，你会不会觉得他们就是来抓你的？”
　　“就这么简单？”
　　“她是因为什么原因袭击我们并不重要，重要的是她已经袭击了，要不是我们及时赶到，润生就可能死在她手里。
　　我们现在要做的，是反击。”
　　阴萌面色一变，说道：“那我们现在就应该抓紧时间去抓那位宿管阿姨。”
　　“邱敏敏已经跑了，你猜冉秋萍现在知没知道？再抓紧时间也来不及了。”
　　阴萌忽然觉得，自己不应该在少年面前说这么多话，除了一次次证明自己很笨外，没什么其它效果。
　　二人回到九栋，宿管办公室依旧黑着灯，阴萌尝试去撬开窗户。
　　“啪！”
　　里面的灯亮了。
　　刚把窗户撬下来的阴萌，看着李追远从办公室门那里走了进来，门没锁。
　　少年看了她一眼，说道：“窗户装回去。”
　　“哦，好。”
　　办公室的面积并不大，一张办公桌，一张床，一个橱柜一个衣柜，以及挂在墙壁上的布兜袋，袋子上写着宿舍号下面放着钥匙。
　　唯一有点价值的线索，还是桌脚一个大茶缸里，有被烧黑的痕迹。
　　李追远将茶缸举起，凑近闻了闻，有一股纸灰味儿。
　　阴萌装好窗户后走了进来，环视四周，说了句：“她跑了？”
　　李追远：“我还真怕她会留在这里等着我们。”
　　要是这样的话，说明冉秋萍很有依仗。
　　而自己团队则在失去润生和谭文彬后，实力大损。
　　李追远走到布兜前，在自己寝室号下面摸了摸，没钥匙。
　　看来，得换锁了。
　　“阴萌。”
　　“嗯！”阴萌挺起胸膛，等待吩咐。
　　“你现在回店里，看管孙红霞，然后明天一早，去医务室，把谭文彬换回来。”
　　相较而言，论起调查事情的能力，壮壮比萌萌厉害得多。
　　“那你呢？”阴萌解释道，“你身边没人，我担心你的安全。”
　　李追远指了指楼上：“不早了，我上去睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“嗯，我头有点不舒服，需要休息。”
　　“那要是万一……”
　　“没有万一，邱敏敏已经被打得快散架了，冉秋萍但凡还有其它手段，她就不会逃跑了，我们现在很安全。”
　　李追远走出宿管办公室时，又提醒了一句：“记得关灯。”
　　回到自己寝室，李追远端起脸盆，将鞭子置于脸盆底，走向洗脸池。没有千日防贼的道理，该休息休息，该洗澡洗澡。
　　正如魏正道书里所写的那样：我们代表正道。
　　谁家正道天天把自己搞得神经兮兮畏首畏脚的。
　　刚接了第一盆水，浇下去，正在给自己打洗发露时，身后传来脚步声。
　　李追远照常洗着头，他耳朵好使，一些人的脚步哪怕只听了一遍他也能记住。
　　“唉呀妈呀，神童哥，巧了么不是！”
　　陆壹，一米八五的个子，标准的北方大汉。
　　“你好。”
　　“神童哥也要洗澡呢？额不是，真巧，神童哥也在洗澡呢。”
　　“嗯。”
　　“神童哥这么早来学校报到干嘛？”
　　“抓鬼。”
　　“呵呵呵，神童哥你可真幽默。”
　　李追远给自己擦香皂。
　　“哗啦！”
　　陆壹也是一盆水往自己身上一浇。
　　“呼，爽！”
　　随即，陆壹看向李追远，将毛巾很是紧绷地卷到手上：
　　“神童哥，我给你搓背吧。”
　　“不用。”
　　“没事，我们那儿澡堂子都是这样互相搓泥。”
　　说着，陆壹就准备上手了。
　　“哥，真不用。”
　　“啪！”
　　就在这时，原本被李追远放在洗脸池边的鞭子滑落下来。
　　陆壹瞪大眼睛看了看，纳罕道：“神童哥，你们南通人洗澡用这玩意儿吗，咋用的，好使不？”
　　“哥，我洗好了。”
　　“哦，好，吃夜宵不，我自己在宿舍里煮饺子吃，给你来一碗？”
　　“不会跳电么？”
　　“巧了，哥们儿我专业对口，我们宿舍用电不会跳闸。”
　　“不吃了，谢谢哥。”
　　“那晚上去我宿舍玩不，我会弹吉他。”
　　“你明天不补习么？”
　　“明天没课，休息。”
　　“那就早点休息。”
　　“哎，神童哥，你还没说你在哪儿抓鬼呢？”
　　“宿舍里就有。”
　　李追远端着盆走了。
　　“呵呵，神童哥真会开玩笑。”陆壹端起脸盆，还没浇呢，就打了个哆嗦，然后快速冲完，马上跑回自己宿舍。
　　回到宿舍后，李追远先将两把椅子推到门后抵着，然后将宿舍窗户打开，最后躺上了床。
　　闭上眼，睡觉。
　　一觉睡到天亮，头部的不适感得到了明显缓解。
　　下床，穿衣，将椅子搬开去洗漱，回来后坐到书桌前，开始写调查计划。
　　刚写好，外头就传来谭文彬的脚步声。
　　寝室门被推开，谭文彬探出脑袋：“小远哥，我给你带了早餐。”
　　小笼包油条和豆浆。
　　一起吃早餐时，李追远将计划递给谭文彬，谭文彬拿起来扫了一眼，确认没疑问后就折叠好收进口袋里。
　　单子上就两件事，一件是对当年赵军峰邱敏敏案子的调查，另一件是对冉秋萍的调查。
　　后者只需要走访，前者则需要找到卷宗，最好能联系到当年参与侦办过这起案子的警察。
　　“彬彬哥，你爸有关系不？”
　　“应该有吧，我爸是后来被调到石港的，他以前的同学同事关系网挺大的，再说了，我爸不好使不还有我爷和我外公嘛，都是老警察了。但我需要点时间，远子哥。”
　　“不急，昨天那头死倒短时间也恢复不了，我们时间很够，应该能等到润生哥恢复。”
　　“润生恢复得不错，早上医生来检查伤口时，说他的身体比牛还硬朗，而且阴萌来换我时，还带来了药膏，是刘姨留下的。”
　　“嗯。”
　　“需要去联络亮哥不？”
　　“和亮亮哥没什么关系。”
　　“不，我的意思是，这么好玩的事，不喊亮哥一起来参与？”
　　“算了，我怕他又找借口回南通去调查。”
　　“噗……哈哈哈！”
　　谭文彬笑完后，忽地又想起什么，问道：“小远哥，那你身边不是没有人了么？”
　　“有人的。”
　　谭文彬离开后，李追远将一些东西收入书包里，然后背着书包走到一间宿舍门口，敲了门。
　　很快，门被打开，陆壹似乎刚睡醒。
　　“哟，神童哥。”
　　“哥，你开个价，我雇你一天，你跟我走。”
　　“哈！”陆壹稍稍弯下腰，一把搂住李追远，“这说的啥话啊，哥们儿之间有事说话，谈啥钱不钱的，你等着，我刷个牙。”
　　陆壹快速洗漱后，把宿舍门一锁：“走吧，神童哥，我们去哪儿？”
　　“将军山。”
　　……
　　将军山故名观音山，后因岳飞曾在此抗金，改名将军山。
　　这里不算太有名的景点，但有山有水，风景优美，是城市周边很不错的度假胜地。
　　来到这里，李追远并没有什么具体目的，主要是谭文彬那边的事他一个人就能搞定了，自己就干脆来这里碰碰运气。
　　真要是预料到有危险，他也不会临时喊陆壹来凑队。
　　李追远爬上一处山头，拿出罗盘，开始观察这里的风水。
　　边上的陆壹原本以为神童哥是喊自己来郊游的，一看少年连罗盘都拿出来了，还一本正经地在观测，他忽然再次想起昨晚少年说的那句话。
　　妈的，不会宿舍真有鬼吧？
　　李追远连续换了三个山头位置观测，除了观测到了好几个吉穴外，没什么异常。
　　但等走到第四个山头位置观测时，却发现有一处区域很奇特。
　　九曲通幽，潜龙在渊，朝拜主城，取借王气。
　　这几乎可以称得上是，标准的水葬之地。
　　但也因为实在是太过标准，方士看上或水猴子看上，都很正常。
　　所以，那里有一座庙。
　　古人习惯，凡容易出问题的地方，比如闹鬼、乱葬岗、古坟，就在上头盖座庙。
　　现在则可以盖学校。
　　李追远走到庙门口，庙很小，牌匾写着：将军庙。
　　里头有佛家的东西，也有道家的东西，但没和尚或者道士，只有几个管理人员，也不收门票。
　　只是，刚走进去没多久，李追远就察觉到不对，虽说这庙有些不伦不类，但甭管什么庙，里头都不会缺少中正祥和之感，只有强弱区分。
　　可这庙里，却给人一种水腻粘稠的感觉，而且，隐约间，李追远还嗅到了一股淡淡的水尸臭味。
　　他的鼻子没润生敏锐，但既然嗅到了，那就大概不会出错。
　　可是，到底是怎样的死倒，竟然会藏在庙里？
　　李追远犹豫了，要是身边此时跟着的不是陆壹而是润生，他就能大大方方地继续探查。
　　但是，自己毕竟是来碰运气的，既然碰到了某些特殊的东西，直接避而退却，那就纯浪费功夫了。
　　还是看一看吧，只看，不动手，我是游客。
　　李追远寻着水尸臭味的浓度，渐渐走到了主庙堂口。
　　陆壹这会儿也闻到味道了，甚至还打了个喷嚏，他指了指四周说道：“这庙里栽了好多银杏树啊，我以前一直觉得这玩意儿香得很呢。”
　　李追远没理会他，踏入堂口，里面有一尊威武的将军像，下面挂着一个金属牌子，写着“大将军”三个字。
　　这不是岳飞，因为这分明是《封神榜》里四大天王之一拿剑的那位魔礼青。
　　李追远走到蒲团前，跪坐下去。
　　旁边的陆壹见状，也跟着跪下。
　　在他眼里，拿着罗盘的神童哥，已经沾染上了些许神秘色彩。
　　李追远仔细嗅了嗅，他已经确定了，水尸臭味的发源处，就在这尊将军像的底部。
　　将军像立于石台上，而石台正前方有开缝，证明里面很可能存在夹层可推拉出来。
　　这时候，正常流程应该是走阴继续深入调查。
　　但李追远忍住了。
　　这水尸臭味散发得很均匀，证明里面就算有死倒躺着，它也在沉睡。
　　保不齐就跟大胡子老家前的那片桃树林一样，是前人在此做的镇压布局。
　　李追远直起身，忽然听到旁边的陆壹已经在磕头求将军保佑自己父母身体健康了。
　　李追远只能打断他：“别拜。”
　　“啊？”陆壹愣了一下，“那……”
　　“跟我做。”李追远做了一套收礼动作，有点复杂，他做得很慢。
　　陆壹边看边学，做完了，然后跟着少年一起站起身离开蒲团。
　　寻常的寺庙道观，拜一拜求个情绪价值都是没问题的，但死倒这种东西自带邪祟，哪怕它没主动害你，只是与你比较近，你都可能沾上噩运，除非你本人福运深厚，这才能不在乎。
　　至于说拜死倒求庇护，那就属于主动求因果牵扯了，太不吉利。
　　李追远开始围绕将军像观察，陆壹跟在少年后面。
　　少年年纪不大，身上却有着一种特殊气质，让人不自觉地想听从他的话，觉得他说的就是对的。
　　观察一圈后，李追远发现了不对劲。
　　这里的格局，本该是一个很标准的【破煞】，可现在却被人改过了。
　　李追远用鞋尖触摸着地面的一条裂缝，这是后来人为凿出来的。
　　这不禁让少年有种熟悉之感，因为他就喜欢借用原本风水布局来做修改。
　　只是，这位后来修改这里的人，水平不行。
　　他只是把【破煞】效果给破了，要让自己来操作，能直接给它改成【聚阴】。
　　不过，现在只能先在地图上画个圈，目前不知道这里头的东西是否和邱敏敏有关，此时不宜节外生枝。
　　一切，还得等谭文彬那里得到具体案件消息后，再进行下一步决断。
　　“走吧，陆哥。”
　　“哎，好。”
　　二人正准备往堂口外走，外头对面廊子下刚好走过去两个人，都是男的，一老一青，胸前都戴着工牌，应该是这里的工作人员。
　　年老的头发花白，背着手走路，可交叠的双手却呈内翻倒扣，同时两肩下沉，肩胛耸起。
　　这是背尸的姿势。
　　而且是常年背尸练出的一种动作惯性，哪怕是平日里，也会自然而然保持这种身体姿态。
　　秦叔以前教自己基本功时就说过，他不用特意抽出时间练功，平时干活时就能练。
　　那个老者，就属于这种功夫练到家了。
　　青年人也有点这种趋势，但还不明显，很明显，应该是老头的传人。
　　李追远没料到，在这里居然还能遇到捞尸人同行。
　　不过，他可没上前打招呼的想法，因为有可能这儿格局的缺口，就是他们弄出来的。
　　老者和青年走到远处后分开了，青年继续向前，在一间类似办公室的门口停了下来，敲了门。
　　门被打开，一个女人站在门口和青年很是激动地说着话，青年似乎是在安抚她，但他背在身后的手却已攥起，显然对应付眼前这个女人感到十分不耐。
　　只不过，交谈的双方并不知道这一幕已经落入他人视线中。
　　李追远拉了拉陆壹的衣服，示意他跟着自己从堂口后门出去。
　　二人走出堂口后，又快步走出了将军庙，等来到外头，陆壹终于忍不住问道：
　　“神童哥，刚刚那女的不是咱们宿管阿姨吗？”