# 第79章

公交车上，李追远侧过头，看着车窗外的街景，以及被倒映在车窗里的自己。
　　出现在将军庙里的女人，就是冉秋萍。
　　但将军像下面的死倒，却不是邱敏敏。
　　邱敏敏已经被自己等人打得几乎要崩溃了，不管操控她的存在使用怎样的方法，都无法使其在这么短的时间内复原。
　　庙里的两位捞尸人同行，在其中又扮演着怎样的角色？从行为逻辑上来看，那个青年似乎是在刻意避着他师父，那他很可能就是站在背后帮助冉秋萍的那个人。
　　甚至，就如同孙红霞被冉秋萍洗脑了一样，冉秋萍也有可能被别人洗脑成为了一枚棋子。
　　事件的脉络线，一下子就被扩充与拉长了。
　　李追远很满意这种发展，牵扯进来的人越多，事情越复杂，处理起来才越有趣，只有垒起的积木，推倒时才有快感。
　　到站下车，没急着回寝室，既然陆壹不收钱，那自己最起码得请他吃顿饭。
　　因是下午，距离晚饭点还早，老四川店里还没客人。
　　选了张桌子坐下，点了几个菜，要了份紫菜蛋花汤。
　　菜很快就上桌了，李追远就着菜吃了小半碗米饭，然后就专注喝起了汤。
　　陆壹吃得很开心，川菜下饭，而这个年纪的男生正处于干饭的年纪。
　　吃完后走出饭店，陆壹一边用纸巾擦着嘴一边说道：“神童哥，下次有事你直接喊我，不用再请吃饭了，太客气。”
　　“好。”
　　李追远让陆壹先回寝室，他自己则来到校医务室。
　　医务室是两栋三层小楼，一栋在校内一栋在校外，名义上是校医务室同时也对外面社区开放。
　　李追远看见阴萌站在墙角处，守着好几袋从外面买来的菜和饭，里头都插着香，她在等着香燃尽。
　　不是单人间的病房，对润生而言，吃饭都比较不方便。
　　没去喊阴萌，李追远自己走上楼。
　　靠着对呼噜声的分辨，少年找到了病房，站在窗户口，看见躺在病床上正睡着觉的润生。
　　润生恢复得很快，脸上已呈现出血色，不似昨晚那般惨白。
　　李追远没进去，而是背对着墙，双手背在身后，左脚抬起，抵着墙壁，太阳还未下山，可晚风早已按捺不住，提前上岗吹拂。
　　少年就这么听着里头的呼噜声，吹着风，一站，就是好久。
　　一直到眼角余光留意到阴萌那边提着香灰拌的饭菜走上楼梯，李追远就从另一侧楼梯下了楼。
　　回到宿舍，宿管阿姨办公室依旧没人。
　　现在是暑假，宿舍楼里也没几个人，宿管阿姨离岗也不算什么大不了的事，甚至可以说，冉秋萍先前的在岗反而是一种稀奇。
　　其它宿舍楼现在可没长驻的宿管阿姨，顶多隔几天来看一下。
　　回到寝室，李追远目光看向自己和谭文彬的行李。
　　因为有薛亮亮开卡车来送，所以大家的器具装备带得很齐全。
　　但也可能因此暴露出了问题，就像白天在将军庙那儿看见的老者一样，有些时候，隐藏好自己的身份会对自己行事更为有利。
　　谁说站在光里的才能代表天道？
　　这是个问题，等这件事后首先要解决的就是器具装备的隐藏，再之后，团队里个人体态也需要进行提前纠正，不能走在路上就被懂行人或鬼瞧出你的身份。
　　李追远从行李袋里拿出了一把小旗，每根旗的尾端都用胶布裹着，撕开后就能粘贴，他又取出了墨斗线和特殊颜料的毛笔。
　　先后背贴着寝室门手持罗盘上下观望测算，等脑海中绘制好图纸后，少年就开始插旗。
　　天花板上，墙壁上，地面上，全部插上。
　　然后以墨斗线弹出纹路，再以毛笔点以朱砂等原料进行涂纹。
　　最后，将一张板凳摆在特定位置，又把一面铜镜竖在那里，镜面对着寝室门。
　　铜镜还是以前阿璃拿来送自己的，应该是柳奶奶的，用来做阵眼，再合适不过。
　　接下来需要换妆的，就是这些阵法旗，等以后谭文彬有空时，让彬彬买些其它国家的国旗给裹上去，这样外人就算看到也不会觉得是在搞什么封建迷信，只当是大学生在寝室里彰显个性。
　　这时，走廊外传来拖鞋声，李追远听出来了，是陆壹。
　　陆壹在敲门，李追远故意没出声。
　　不一会儿，陆壹自己打开了寝室门。
　　他手里提着两个热水瓶，一进来只觉得面前光影一闪，一下子分不清东南西北甚至忘记了自己到底在哪里。
　　而在李追远的视角里，陆壹正提着俩热水瓶原地转圈。
　　少年将铜镜调了个位置，陆壹疑惑地眨眨眼，他只会觉得自己刚刚走了个神。
　　“嘿，我来干啥来着？”
　　随即，他想到了：
　　“神童哥，我帮你去下面开水房打了一瓶水，给你。”
　　“谢谢哥。”
　　“谢什么谢，顺道的事。”
　　陆壹将热水瓶放在了墙角，然后看了眼周围插的小旗以及画的纹路：“神童哥，你这是在做啥？”
　　“宿舍里有鬼。”
　　“啊！我还有事，先回去备课了。”
　　陆壹马上提着另一个热水瓶跑出了宿舍，将门关闭。
　　其实，他这种才是正常人面对诡异事件的正常反应，以前的谭文彬才是特例。
　　拿着脸盆去洗手池冲了澡，李追远回到宿舍，将镜面重新翻转对着寝室门后，他就上床准备睡觉。
　　临睡前，他脑海里开始回忆昨晚尝试操控邱敏敏时，读取的那些记忆画面，很零碎，只有静态的画面根本就不连贯。
　　当时他还以为那是邱敏敏的特性，事后才知原来她是另一个存在的伥鬼。
　　这也就意味着，自己读取的那些记忆画面，不仅没实际用处，反而还可能存在误导，身为傀儡的伥鬼，本就没多少自我。
　　翌日一早，李追远刚起床，就听到楼道里传来的跑步声，是谭文彬。
　　犹豫了一下，李追远还是将铜镜调翻过去，虽然他知道谭文彬进来后会嚷嚷着想自己试试成色。
　　谭文彬打开宿舍门，一只手拿着卷宗另一只手提着早餐。
　　“咦，小远哥，这是你布置的门禁？”
　　“嗯。”
　　“咋没效果？”
　　“我关了。”
　　“关了干嘛，应该让我试试。”
　　“先办正事。”
　　“成成成。”
　　谭文彬坐了下来，二人一边吃着早餐一边分看着卷宗。
　　“是我爸帮我找的关系，嘿，你还真别说，我爸还真有关系。”
　　“记得你说过，你爸是后来被调到乡镇派出所的。”
　　“嗯，据说是犯了错。”
　　“什么错？”
　　“子不言父之过。”
　　“没敢问？”
　　“你是没体验过我爸以前皮带抽人多带劲，我小时候看李小龙的电影，李小龙耍双截棍时，我代入的就是我爹地。”
　　“看资料吧。”
　　李追远将自己手里的那一半和谭文彬做了交换。
　　在谭文彬刚看完一个证人的身份信息，同时吃了两个小笼包时，少年就后背往椅子上一靠，指尖轻轻摩挲桌面。
　　“不是，哥，我辛苦一天一夜才搞到的卷宗，你就这么一会儿工夫就给我看完了？”
　　“嗯。”
　　“难怪我爸以前说过，你应该去当刑警。”
　　李追远闭上眼，刚看过的卷宗资料开始在脑海中重新梳理。
　　赵军峰是在深夜的教学楼厕所里，侮辱并杀害了邱敏敏。
　　目击证人有三个，一男两女，分别叫吴新辉、刘欣雅、朱红玉。
　　这三人和邱敏敏原本在空的阶梯教室里排练舞蹈剧，中途邱敏敏要去上厕所，排练中止，可去了很久后依旧没回来，三人就一起去厕所找寻，却看见赵军峰慌慌张张地从厕所里冲出来。
　　俩女生进厕所后发现被侮辱和杀害的邱敏敏。
　　事发后，先是学校保卫科和学生会的人去捉拿赵军峰，在西湖也就是谭文彬第一晚夜跑的那个湖，发现了赵军峰的踪迹，赵军峰打伤了几个同学后逃出了校园。
　　警方介入后开始追捕，最终在将军山附近发现了赵军峰的踪迹，学生会也被发动去一起搜索，最终赵军峰持匕首，挟持住了吴新辉，僵持下，被警方开枪，吴新辉获救，赵军峰中枪后摔入河中。
　　尸体后来捞了三天才找到。
　　这起案件，因为有三个人证，且赵军峰还有明显的抗拒、逃跑、拒捕行为，所以很快就被结案。
　　李追远问道：“大学里的学生会这么活跃么？”
　　谭文彬将最后一口豆浆喝完，点了点头：“好像是的，开学后学生会会招新，不过亮哥跟我说过让我别去浪费那个时间。”
　　“哦？”
　　“亮哥说，国内官僚文化集糟粕者就在学生会。
　　除了几个头头能和老师领导混个脸熟拍拍马屁落点好处，同时还能在下面学生面前摆摆威风享受一下官瘾，普通学生进会只能被喊去打杂搬桌椅。”
　　“卷宗上说，吴新辉是那一届学生会会长。”
　　“嗯，这个我看到了。”
　　“赵军峰则是邱敏敏的追求者，在女生宿舍楼下摆过蜡烛表过白，不过被拒绝了。”
　　“小远哥，这么说吧，如果让我直接看这个卷宗，我觉得这案子没啥问题，但现在既然邱敏敏变成了死倒，事情发展成这个样子，我就觉得这案情里肯定有隐秘。”
　　“嗯。”
　　“那我们下面就要去调查这三个目击者？那得找亮哥了，虽然案发时亮哥还没入学，但亮哥人脉广，能在学校里帮忙打听。
　　包括最后开枪射击的警察，我们也可以去找他再了解一下当时的具体情况。”
　　“没这个必要。”李追远摇了摇头，“我们不是来查案的，不用走固定流程。”
　　随即，李追远将昨天自己在将军庙的收获告诉了谭文彬。
　　“小远哥，你的意思是，我们直接对冉秋萍动手？”
　　“不仅是冉秋萍，还有那座将军庙里的两位同行。”
　　“那只能等润生的伤势再恢复恢复了，按照小远哥你所描述的那样，我和阴萌可能不是那老捞尸人的对手。”
　　“可是，我不想等太久，我怕夜长梦多。”李追远回头看了一眼自己布置出来的“门禁”，“打不过归打不过，可又不是让你们去光明正大地打擂台。”
　　“啊哈，对。”谭文彬明白了小远的意思，“那咱就不用担心打不过了。”
　　这时，谭文彬的传呼机响了，他跑出去找地方回了个电话，然后很快跑回来：
　　“小远哥，亮哥说晚上他和罗工回来，请我们七点去市区丽景饭店吃饭，咱们去不去？”
　　“去，又不是今晚就动手，我还得画阵法草图……”
　　“可是你画图很快。”
　　“然后你们还得背。”
　　“哦，对，这确实需要时间，主要是阴萌，她脑子太笨了。”
　　“你休息一下吧，昨晚一宿没睡。”
　　“我不打紧。”
　　“你晚上还得好好发挥的，养足精神。生活、学业、捞死倒，没必要刻意舍弃掉哪个，我们可以从容些。”
　　“好，我懂了。”
　　谭文彬知道小远的意思，罗工目前只收下了薛亮亮和小远，还没正式收他，而能得到罗工的青睐，以后自己的学业也能更加轻松。
　　最起码不会出现，小远他们跟着罗工去外省科考时，自己还得一个人留在学校里忙活准备期末考试的尴尬画面。
　　谭文彬上床睡觉了，李追远则坐在书桌前画了两张阵法草图。
　　齐氏先人要是知道他们家祖传的皇陵秘术，被自己简化用来打架斗殴，怕是会气得从棺材里爬出来。
　　只是，这种临时布置出的阵法秘术，短板也很明显，一是持续时间短，二是这玩意儿可分不清楚敌我。
　　这也是需要谭文彬和阴萌提前背好“方位”的原因，要不然让他们俩下场打架时和敌人共同享受一样的负面效果，那这阵法还有个什么意义？
　　画好草图后，李追远开始画站位图，站位图画好后，为了方便他们记忆，又写起了口诀，还得注意押韵。
　　在这方面，润生的配合度其实是最高的。
　　其实，还有一个更直接的方法，那就是“借用”将军像下的那头死倒，但这个选项太过冒险，在没确定那头死倒的身份前，李追远也不敢借这个东风。
　　真要是由此引发出什么连锁问题，那天道又要结算在自己头上。
　　中午，谭文彬醒了。
　　“小远哥，我睡了多久？”
　　“几个小时，你可以再睡会儿。”
　　“不用，够了，我昨晚抽空也打了几个盹儿，没那么困。”谭文彬下了床，“我去商店里拿些吃的过来，顺便查看一下孙红霞的情况。”
　　“孙红霞可以放了。”
　　“啊？那她会不会去公安局举报我们非法限制她人身自由？”
　　“那我们就能对警察叔叔说，是她监守自盗，偷了我们店里的钱，倒打一耙。”
　　“好理由。”谭文彬仔细想了一下，觉得无懈可击。
　　“她不会去报警的，会报警的话，第一次见鬼时就该去报了。”李追远指了指自己额头，“她只是看起来正常，但思维已经出问题了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“再告诉她，她儿子的案子应该有隐情。”
　　“小远哥，你还是善良的。”
　　李追远：“……”
　　等谭文彬走后，李追远端起热水瓶给自己倒了杯热水，对着杯口吹气时，自言自语了一句：
　　“她会疯的。”
　　谭文彬进入商店后直接下到地下室，打开门锁，看见了被绑在里面的孙红霞，小黑也在这个房间里盯着她。
　　孙红霞整个人显得死气沉沉，在谭文彬将她解开后，她就麻木地去卫生间，出来后吃东西喝水，然后跪坐在床边，等待着继续被捆缚和堵嘴。
　　“你可以走了。”
　　孙红霞不敢置信地抬起头，看着谭文彬。
　　“我们调查过了，你儿子的案子，应该有隐情。”孙红霞怔住了。
　　普通人的世界观有时候很复杂，可有时候又很单纯，孙红霞起初就只是怀着赎罪的心态留下学校，在见到“邱敏敏”的鬼影后又听到冉秋萍的讲述后，更加坚定了自己赎罪者的身份。
　　但在孙红霞眼里，能和“鬼”干架不输的这帮人，明显也异于常人。
　　虽然他们羁押了自己，恫吓了自己也审讯了自己，但他们说的话，她是信的。
　　我儿子的案子有隐情？
　　那就说明，我儿子是被冤枉的？
　　孙红霞目光缓缓下移，落在了那张矮板凳供桌上放着的男生遗像。
　　“不，不，不，这怎么可能，这怎么可能！”
　　孙红霞尖叫出声，然后一把将儿子的遗像抱在怀里。
　　看着这一幕的谭文彬猛地意识到，自己那句“小远哥你真善良”的话，说早了。
　　“我儿子被冤枉了，我儿子被冤枉了！”
　　狂热赎罪者心态本就是一种极不稳定态，越是被长期的压抑，等真有一根绳子落下来时，她就越是会不惜一切代价地往上爬。
　　孙红霞抱着遗像冲出了房间，等谭文彬追上来时，孙红霞已经跑出了店铺，她先跑向了九栋楼，应该是要去找冉秋萍，很快没找到人的她又跑了出来，然后她又头发散乱地跑向了其它地方。
　　谭文彬看得后背一阵发寒，他感觉到，孙红霞，只是小远哥随意丢出去的一只饵。
　　关好店门，提着吃的，他回到了宿舍。
　　“小远哥，孙红霞跑出去了，像疯了一样。”
　　“嗯。”
　　“我要不要去盯着她？”
　　“不用，随她去吧。”李追远将手中的东西递了过去，“你先抄一份，再去给阴萌送去，记得要在理解的基础上背，打架时对手可不会傻乎乎地只走标准格子。”
　　“好。”谭文彬接过来开始抄写。
　　他坐姿板正，全神贯注，以前他爸拿皮带在旁边看着他做作业时，都没这么有效果。
　　抄完后，谭文彬就跑去医务室病房，先和润生打了个招呼询问了一下恢复情况，然后把阴萌喊出来将东西交给她同时也做了叮嘱。
　　“彬彬走了？”
　　“嗯，你睡个午觉吧，我出去透会儿风。”
　　“是小远要做事了吧？”
　　“要做事也得等你伤愈，没你我们这个团队可运行不起来。”
　　“这个团队除了小远，没谁是不能缺的。”润生伸手摸了摸自己被包扎的伤口位置，“是我的错，你和彬彬，要保护好小远。”
　　“好了，事情都过去了，你现在的任务就是好好养伤。”见润生已经瞧出来了，阴萌也就不藏着了，把纸拿出来，“我要背这么多东西的，不仅要背，还要理解。”
　　润生：“那你快背吧，你脑子笨，得抓紧时间。”
　　阴萌：“……”
　　……
　　黄昏时，李追远和谭文彬在校门口打了一辆出租车，前往饭店。
　　车上，李追远坐后座，谭文彬坐副驾驶，一路上谭文彬都在反复默念各种卦象词汇，司机师傅不时看他两眼。
　　等到饭店门口下车时，司机师傅一边收钱一边问：小伙子，哪家的庙比较灵，我也想去拜拜。
　　进饭店后，谭文彬把刚刚司机的反应当笑话一样讲给小远听：“小远，你说我刚刚在车上要是再故意装腔拿调一点，指点指点司机，是不是就能免了车费？”
　　“人家是因为你没指点很干脆地给车费了，才有点信你。”
　　“哦，也是。”
　　虽然二人提早来了，却还是来得最晚的，罗工他们应该本就在这家大酒店里有行政会议。
　　进来后，薛亮亮热情地向在座的人介绍李追远和谭文彬。
　　李追远进来后目光对全场一扫时，就微微一眯。
　　谭文彬则沉浸在这种氛围里，因为在座的全是本校的领导和老师。
　　当薛亮亮介绍校长秘书朱红玉时，谭文彬只是觉得对方很有气质的同时还略微有点眼熟。
　　等介绍道他们班的辅导员刘欣雅时，谭文彬觉得这名字似乎在哪里听过。
　　最后，介绍到朱红玉的丈夫同时也是学校后勤部任职的吴新辉时，谭文彬猛地一惊，他终于记起来了，
　　这三位，不就是卷宗里的那三个目击证人么！
　　谭文彬立刻侧过头，看向李追远，发现小远露出标准的腼腆笑容和在座的所有老师领导回礼。
　　小远没发现？
　　不，自己的脑子都留下痕迹了，小远怎么可能会忘记。
　　罗工坐主位，几个校领导也只能坐旁边，酒桌交谈时，也能看出来大家对罗工的客气与尊敬。
　　“追远是我亲自去南通特招进来的，我是要亲自教导的，学业方面你们不用担心，我书房里有一箱他做好的毕业设计，呵呵。”
　　薛亮亮很够意思地一边给老师倒酒一边小声提醒：“还有彬彬。”
　　“啊，对，彬彬也是。”
　　罗工对谭文彬是有印象的，反正他的项目里都会有走后门的名额，给谁不是给。
　　很多时候看似难得上天的人情，也就是身边人的一句话，他也不至于不给俩爱徒一个面子。
　　酒桌上，大家相谈甚欢。
　　李追远知道，这场局对自己最大的意义就是，自己以后可以随便逃课了。
　　反正大学里专业课他已经学完了，至于高数、大物这些，在他眼里和高中知识点没什么区别。
　　除此之外，李追远还从酒桌交谈中得知，朱红玉是前校长的孙女，刘欣雅则是毕业后就留校了，她们两个，就基本没离开过学校。
　　只有吴新辉，毕业后创业去了，酒桌上有个院领导装作喝高了故意阴阳怪气地喊了他一声“吴老板”，把吴新辉涨红了脸。
　　应该是创业失败，又走了妻子的门路，最近重回学校任职。
　　也就是说，这仨人，在近期，将全部都在学校。
　　这似乎，是一种触发条件。
　　所以，自己等人差不多就是在火山快要喷发时，凑了进来，然后被岩浆溅伤了。
　　虽然，火山也被他们反捶了一记，也不好受。
　　案件有时候会很复杂，但要是每个凶杀案的死者都能“说话”，或者以另一种形式来表态的话，那么警察叔叔的工作肯定能轻松太多。
　　李追远自然没有去提醒询问他们近期身边有没有发生什么奇怪的事，更没有假装不经意间地提起七年前的案件。
　　他只是单纯地在酒桌上，喝着饮料，表演好自己现在的角色。
　　酒席散去后，刘欣雅作为开学后的辅导员，特意来询问了一下情况，并且留下了她的联系方式。
　　朱红玉和吴新辉夫妻一起过来，朱红玉关心的是李追远是否有兴趣代表学校参加一些大学生竞赛，吴新辉则装模作样地问候了一下生活情况，并拍着胸脯说这方面有问题可以直接来找他。
　　李追远都礼貌亲切地回应了。
　　罗工累了，但还是强撑着疲惫嘱咐了几句，大概意思就是等他忙完了手头的事，下一个项目启动时，就会带上小远一起。
　　这次，是由李追远牵着谭文彬的手，让罗工再次记起来，又补了一次：
　　“哦，对，还有彬彬。”
　　薛亮亮先送罗工回上面房间睡觉，明天这里还有会议要开。
　　很快，薛亮亮又下来了，将二人送到了酒店门口。
　　“你们，是不是有事瞒着我？”
　　李追远摇头。
　　谭文彬用力摇头。
　　薛亮亮指着谭文彬说道：“小远我看不出他的表情，但你先前在酒桌上，明显心里有事，而且事情很严重。”
　　“我专业书还没看，我很焦虑。”
　　“我才不会信你这种鬼话，不过，我现在确实忙，也脱不开身，等以后吧，以后要是有事了，可不能瞒着我。”
　　李追远微笑。
　　谭文彬点头应了声：“好。”
　　“你看，果然是瞒着我。”
　　谭文彬摊开双手：“亮哥，你不能这样只盯着我。”
　　“好了好了，我上去帮老师整理会议文件去了，你们自己注意安全。”
　　李追远和谭文彬打车回到学校，在校园里行走时，谭文彬问道：“小远，现在那仨目击证人都回学校了，那我们的计划……”
　　“不变。”李追远压根就没多做考虑，“我们是被袭击方，反击回去，天经地义。”
　　“我今晚再熬个夜，就能彻底背好了，阴萌慢一点，明天再给她个白天也能搞定。”
　　“那就明晚动手。”
　　“好嘞！”
　　二人走进宿舍楼，刚上三楼，就听到了吉他声。
　　“哟，还挺文艺。”
　　“是陆壹寝室。”李追远记得他说过，他会弹吉他。
　　原本，二人不会去凑这个热闹，但在经过陆壹寝室门口时，二人同时听到了寝室内除了吉他声外，还传来了一串跟着吉他旋律踩踏的高跟鞋声。
　　要么是陆壹带了一个女的回到男寝，这种事虽然罕见却也不是没有；
　　要么，是陆壹穿着高跟鞋弹着吉他，这又是一种怎样奇特的癖好？
　　还有第三种可能……
　　“敲门。”
　　谭文彬立刻上前敲门。
　　“咚咚咚！”
　　吉他声依旧，但高跟鞋的声音却忽然变得急促。
　　“咚咚咚！”
　　吉他声还在弹奏，高跟鞋径直向着寝室门这边跑来，“嘀嗒滴答”的声音越来越近。
　　最终，
　　“砰！”
　　“我艹！”
　　寝室门被撞开，谭文彬被门撞翻在地。
　　门里面站着的，赫然就是只穿着一条蓝白裤衩，脚踩高跟鞋，手上还拿着吉他的陆壹。
　　不过，经过先前一撞，吉他已经明显瘪了下去。
　　谭文彬：“不是，哥们儿，你这是啥造型啊？”
　　“他被祟上了。”
　　谭文彬这才发现，陆壹虽然睁着眼，但目光呆滞，像是在梦游。
　　下一刻，陆壹朝着楼道西侧想要逃跑。
　　“拦住他！”
　　谭文彬一个飞扑，直接抱住了陆壹那满是腿毛的双腿，陆壹身子前倾，摔倒在地。
　　“砰！砰！”
　　“哎哟！”
　　但高跟鞋的两记飞踹，却直中谭文彬胸口。
　　谭文彬发出一声惨叫后却并未撒手，反而双手抓住对方短裤后，强拽着上移，紧接着双手双腿开始开绞！
　　“嘿！”
　　奋力一翻，谭文彬将陆壹翻了个面，他在下，对方在上。
　　陆壹开始挣扎，但主要关节都被锁住，现在的挣扎更像是一只被肚皮上翻的乌龟。
　　李追远右手伸入裤兜，指尖擦上黑狗血，然后快速来到陆壹身前，弯下腰，大拇指按住对方眉心，再顺势下滑！
　　五根手指交替，在陆壹身上画了一条红线。
　　陆壹身体当即开始抽搐，嘴里也吐出了白沫。
　　而那双高跟鞋，则在此刻脱离了陆壹的双脚，自己“嘀嗒嘀嗒”地想要逃跑。
　　上次被它逃了一次，这次怎么可能再让你逃掉！
　　李追远双目一凝，阴家十二法门：引渡过桥。
　　此时，在李追远的视线里，那双高跟鞋的上方，出现了一个女孩的身影，她正惊恐地想要逃离。
　　但她却越跑越往回，哪怕她拼命挣扎，也无法改变这一趋势。
　　她不停地回头看向身后正站在那里的少年，少年眼眸深邃，不带丝毫感情。
　　引渡过桥，顾名思义，本该是递送往生消弭邪祟的，意思就是你这脏东西赶紧给我有多远走多远，形成驱邪的效果。
　　可李追远现在用的是倒转，强行把脏东西往自己身上拉扯。
　　可能连早已死去的阴福海都没料到，自家祖传的法门，居然还能这么玩！
　　谭文彬现在不可能焚香念咒走阴，自然就看不到什么女孩，但他能看见那双原本已经远去的高跟鞋，居然在往回走。
　　他马上将压在自己身上的陆壹推开，左手去口袋里掏红印泥，脑子里已经提前预演出了自己接下来的潇洒连串动作。
　　但可能是因为肱二头肌练得太过发达，第一步就出了问题，印泥盒没拿稳，摔落下去。
　　“啪！”
　　盒子碎裂，红色落了一滩。
　　谭文彬只是微微一滞，就马上双手向地上一抓，捏了满满一双手的红色，顾不得叠什么手印了，直接量大管饱把黑狗血往高跟鞋上疯狂涂抹。
　　在李追远的视角里，就是谭文彬扑在地上，双手血红地在女孩小腿上不停揉搓，现实与走阴画面结合起来，壮壮显得有些猥琐。
　　女孩张开嘴，发出无声的惨叫，表情十分痛苦，其双腿位置，更是如同着了火一般开始融化。
　　这只能说，不愧是用补药喂养出来的五黑犬，这黑狗血这么用，居然辟邪破煞效果也这么好。
　　女孩对着李追远的方向跪伏下来，开始哀求，而这时，火焰已经烧到她大腿处。
　　谭文彬似乎觉得手里的黑狗血不够了，还想再去打翻的地方再抓点过来继续涂抹。
　　“彬彬，够了，可以了。”
　　“啊？”谭文彬甩了甩手，点点头，“好。”
　　李追远走过来，将那双原本是黑色现在变成红色的高跟鞋提起来：“你去把陆壹抱回床上。”
　　“嗯。”
　　谭文彬将地上还在打摆子的陆壹扛起来，进了陆壹的宿舍。
　　李追远则提着高跟鞋，回到自己宿舍。
　　他将高跟鞋往书桌上一放，拉出抽屉，将紫色皮鞭握在手里，然后拖出椅子坐下，面对着那双高跟鞋，确切的说，是失去下半身只余上半身被立在书桌上的女孩。
　　现在的她，还真有一种断裂雕塑的美感。
　　李追远将鞭子展开，向身侧轻轻一甩：“啪！”
　　女孩身体颤抖，双臂交织于身前，无比恐惧。
　　“我问你答。”