# 第80章

“哥们儿，你可真沉呐。”
　　谭文彬将陆壹放在了宿舍床上，叉着腰，喘着气。
　　其实，背个人倒没多累，主要是先前从压制中邪的陆壹再到飞扑高跟鞋，一连串爆发动作给他整得现在才算缓了口劲。
　　见陆壹脸上脏兮兮的全是白沫子，谭文彬皱了皱眉，终究还是于心不忍，拿起脸盆往里头倒了点热水，再挤条毛巾给他擦了擦。
　　至于陆壹膝盖、脚上、手肘等这些擦破皮流着血的地方，谭文彬就懒得处理了，反正都是糙老爷们儿，这点磕碰不打紧。
　　做完这些后，谭文彬又给陆壹倒了杯水放在其床头塑料凳上，紧接着自己弯下腰，从床底收纳盒里掏出一根哈尔滨红肠。
　　咬了一口，边咀嚼边说道：
　　“哥们儿，这就算驱邪费和清洗费了。”
　　从陆壹寝室出来，回到自己寝室，一进门，就瞧见小远哥手持皮鞭正对着书桌坐着。
　　这眼神，这气场……啧啧，谭文彬忽然觉得自己记忆中手持皮带的亲爹这会儿都有些过于慈眉善目。
　　彬彬往旁边一蹲，观摩远子哥审讯。
　　远子哥视线有些偏上，不是落在书桌上的高跟鞋处，证明桌上肯定还有其它看不见的东西。
　　伸手挠挠头，谭文彬现在真想走阴一起看看。
　　但他清楚，远子哥肯定不会同意。
　　远子哥一直告诫自己等人不要频繁走阴，除非真遇到很棘手不得不走阴的事。
　　可远子哥自己就经常“啪”一声打个响指走个阴，以前还需要打个瞌睡需要人搀扶在旁边倒计时数数，现在都能睁眼走阴了，阴间阳间两不耽误。
　　对此，谭文彬心里对此也没什么不平衡的，从当初第一次见面，自己只是被亲爹一顿打的功夫远子哥就把自己书桌上所有试卷都写完时起，他就清楚自己和远子哥之间最大的相似处就是看起来都像是个人。
　　不过，远子哥似乎遇到了麻烦，好像审讯出了问题。
　　李追远开口道：“彬彬哥，烧纸点烛，铺沙问路。”
　　“得令！”
　　烧纸点烛好懂，这铺沙问路，表现形式其实就和“笔仙”差不多。
　　就是，谭文彬一时忘了，这一套流程到底是用红烛还是白烛。
　　糟了，高考后脑子就像还给了母校。
　　不仅高中知识忘了不少，连带着以前背诵过的“专业内容”也有了些模糊。
　　好在，谭文彬也有方法。
　　他先将盒子摆在书桌上，再倒入特制的白沙，用横尺将沙面抚平后，左手持红烛右手持白烛，问道：
　　“小远哥，蜡烛摆哪个方位？”
　　李追远先看向谭文彬的左手又将目光落于书桌东南角。
　　得，是白烛。
　　谭文彬布置好后，将蜡烛点燃。
　　李追远手持黄纸，引燃后在身前挥舞。
　　谭文彬把自己喝水的瓷杯拿来，准备接纸灰。
　　可转眼就瞧见远子哥站起身，左手向前一抓再向下一拉，右手持燃着的黄纸往里一戳，左手再向上一拍。
　　刹那间，黄纸燃尽，只余青烟，连个黑纸灰都没剩下。
　　谭文彬眼睛瞪大了一圈，他意识到，在自己忙于高考的这大半年里，远子哥也没闲着，只是在老家时由于太过风平浪静，故而意识不到远子哥的突飞猛进。
　　其实，要是用走阴的视角看的话，就会看见少年刚刚先是伸手夹住女孩下颚，使其张开嘴，再将燃着的符纸塞入女孩嘴里，最后将女孩嘴巴拍闭合。
　　黄纸的两大主要作用，一是接引，二是孝敬；所以直接喂嘴里，属一步到胃。
　　女孩不晓得是因其特殊原因或是刚刚被谭文彬抹黑狗血烧得太严重了，总之，她无法“交流说话”，只会在桌上楚楚可怜、瑟瑟发抖。
　　这黄纸一喂，效果显现了。
　　女孩主动伸出手，去抓住置于沙盘上的笔，表情坚定。
　　李追远也伸手过去要抓笔，但看着少年伸过来的手，女孩脸上的坚定瞬间被冲垮，又畏缩地将自己的手收回。
　　无它，女孩对少年的畏惧，简直浸润进了骨子里。
　　阴家十二法门为了方便后世不肖子孙传承，早就一代代简化了，到阴福海手里其实就只剩下个基础版。
　　李追远的倒行【引渡过桥】在当下阴家人眼里可以说是匪夷所思，可实际上在阴家先祖巅峰时，玩的就是这一套，也就是说，施展这一招时，少年身上隐隐重现了些许阴长生的风采。
　　而阴长生，可是被不少人认为的酆都大帝原型。
　　见女孩这么怕自己，李追远只得扭头看向谭文彬，同时指了指沙盘上的笔。
　　谭文彬会意，伸手抓住了笔，女孩见状，再次伸出手，也抓住了笔。
　　嘶……好凉。
　　谭文彬只觉得自己手背被一块寒冰覆盖，一下子就麻木失去了知觉。
　　笔，也终于开始划动。
　　这笔头尖细如发，白沙面也是细腻如纸，属于可写大写潦草也能写得微小精细。
　　笔尖飞快划动，字小如蝇头，李追远也只能站起身凑近了仔细看。
　　她写的是书信，是冉秋萍写给自己女儿邱敏敏的信。
　　平日里，这些信写完后，都会被冉秋萍烧掉，也就只有这双高跟鞋能“看到”。
　　一封封信的内容快速被写出来，等写满一沙面后，李追远就拿横尺抚平，好让其继续书写。
　　信中内容除了一个母亲对亡女的思念、生活上絮絮叨叨以及偶尔提起被自己支使出气的孙红霞外，还反复提起一个人名：茆竹山。
　　有时称呼是茆大师，有时是茆天师，甚至有时是茆小哥、茆帅哥，关系好到，似乎想要让对方以后当自己的女婿。
　　但也有反面，冉秋萍会在信中骂他是大骗子，王八蛋，茆畜生。
　　称呼和情绪的转换，涉及到一系列信中，一直都未中断的一个重要主题，那就是——复活。
　　当看到这个主题时，李追远就清楚，冉秋萍是被骗了。
　　魏正道在《江湖志怪录》第一卷的前言里，就很突兀地写过一句话：【人死，不能复生。】
　　这句话不接上文也不引下文，自成一段。
　　而后头其所介绍的所有死倒，其实都在阐述与印证这句话：死倒，并不是生前的人。
　　信中，每当复活计划稳步向好时，冉秋萍对茆竹山的称呼就会很亲热，还提到了以后等女儿复活了可以介绍他们认识、撮合；每次茆竹山说计划要推迟或者有变故时，冉秋萍就会大怒，在信中呈现出歇斯底里的情绪。
　　在这一点上，李追远的判断没错。
　　无论是孙红霞还是冉秋萍，她们都只是被人“操控愚弄”的玩偶，她们的精神和世界观，早已扭曲不正常。
　　女孩写得很快，李追远看得也很快，字里行间透露出的讯息里，李追远还捕捉到了将军庙，瞒着老师父。
　　结合自己的实地摸索，一条比较清晰的支线，就已经被顺了出来。
　　邱敏敏死后，冉秋萍备受打击，然后她就接触到了将军庙里捞尸人的弟子茆竹山，也就是那天李追远在庙里看见的安抚冉秋萍的青年。
　　茆竹山答应帮冉秋萍复活邱敏敏，然后邱敏敏变成了死倒，经常出没在大学生活动楼的二楼练舞房。
　　期间，被冉秋萍拿捏洗脑的孙红霞，本着赎罪心态，一直在那里做看管和掩护。
　　近期的书信里，反复提及“日期临近”了，这表明，茆竹山的策划快到收尾阶段。
　　这里，肯定不是指帮冉秋萍复活邱敏敏，应该是茆竹山自己的计划。
　　可就在这关键时刻，润生和阴萌各自背带着捞尸人装备进驻，冉秋萍那边管着宿舍楼，搬运行李时应该也瞧见了自己和谭文彬的装备。
　　她应该是在茆竹山师徒那里见过相似的东西，汇报之下，觉得事情败露，有外部来的捞尸人齐聚于此，打算破坏他们的计划。
　　在最近的一封信里，冉秋萍就对自己女儿写了相关内容，具体描述了自己四人，还说女儿别怕，妈妈会和你一起将他们解决，无论是谁都无法阻止她的乖女儿回到身边。
　　看完了信，女孩停笔。
　　李追远也意识到，女孩不是冉秋萍那一伙的，她似乎，是独属于这栋宿舍楼或者叫这一片宿舍楼里的阴祟。
　　因为在冉秋萍的信封故事里，没有具体提到过她，只在某封信里，提到过一句：
　　敏敏，妈妈今天在宿舍里捡到一双好好看的高跟鞋，也不知道是谁留下的，妈妈就当做是你赠予妈妈的生日礼物了。
　　在男生宿舍楼里，捡到一双精致且保存完好的高跟鞋。
　　这很违和。
　　但也不是说不通，可能有些男生打算买来送女友的，也可能是某些拥有特殊癖好的男生，自己想穿高跟鞋。
　　而女孩就这么“缠”上了冉秋萍。
　　原因很简单，长期和邱敏敏接触，哪怕是自己的亲生女儿变的死倒，也会导致运势衰弱，容易被邪祟纠缠。
　　那么，第一晚住进这里时，自己听到的高跟鞋声音，难道是她知晓了冉秋萍要针对自己，所以提前来警告？
　　不，不是的。
　　李追远摇摇头，不是他不敢承认自己“恩将仇报”的错误，而是按照自己经验，真的没必要把这类阴祟存在过度拟人化。
　　她应该就是无聊了孤单了，想作弄人取乐。
　　第一晚，她想来找自己，结果被自己吓跑了。
　　今晚，她趁着自己不在宿舍时，就去找陆壹玩了，把陆壹玩成那个样子。
　　没错，陆壹现在是没死，但普通人被邪祟盯上的后果，轻则神经衰弱、倒霉生病，重则不堪承受压力与折磨，直接从宿舍楼上跳下去都有可能。
　　也就是陆壹运气好，碰上了自己和谭文彬，要不然他可能就会成为以后学弟们口中的一则校园怪谈，出现在寝室熄灯后的夜谈会中：
　　“嘿，你们知道么，我今天听社团的一个学长说，我们这层楼以前住着一个学长，跳楼前穿着一双女式高跟鞋……”
　　李追远拿起皮鞭，搭在了谭文彬手上，女孩吓得马上缩回了手。
　　“好了。”
　　谭文彬闻言，也即刻抽回手臂，然后将冻得失去知觉的手放入自己衣服里企图用体温来捂捂，但马上又“哦哦哦”地把手抽出来，这是凉得自己身体都受不了。
　　“彬彬哥，涂黑狗血。”
　　这种症状只是一种“错觉”，女孩没有实体，哪可能真的把人手冻伤。
　　谭文彬立刻伸手去摸口袋，然后面露尴尬，他那一盒印泥刚刚掉地上全撒了，总不能现在临时去找小黑求点血。
　　“小远哥，我的印泥……”
　　李追远左手探入口袋食指按压印泥，然后取出来在谭文彬手背上画了一个符。
　　“嘶……舒服~”
　　像是冻成冰块的手立刻化冻，酥爽得如同置身于鸟语花香。
　　谭文彬踉跄地连续后退，最后一屁股坐在地上，可脸上却依旧带着笑意。
　　这是感知上出现剧烈反转，从而形成了一种“飘飘欲仙”的错觉体验。
　　要是自己来握笔，只会觉得手背微凉，可同样的程度，不同人的体感可以天差地别。
　　可谁叫女孩不敢握自己的手呢，这个时候也就只有彬彬能上了。
　　一些志怪故事里，老道士老和尚身边总是会带一个小徒弟，如果真按传承弟子来论，明显隔着好几个辈分，犯不着自己亲自带小徒。
　　主要是因为，一些手段法门，道行高深和意志坚定的人，他自己不太方便用。
　　就比如各类玄学门道里都会出现的“请神”，道行越高的人越是不容易请下神，因为被请的也害怕被你给吞了或拘了，反倒是那种入门了造诣却不够深同时身体素质比较好的，更容易请神成功。
　　谭文彬终于恢复了过来，站起身。
　　“彬彬哥，你怎么样了？”
　　“没事，恢复了。”谭文彬面露严肃地说道，没办法，他总不能说自己刚刚还挺爽的。
　　“嗯。”
　　“刚刚写的是什么？”虽然笔是他握的，但具体密密麻麻写了什么，他还真没来得及看清楚。
　　李追远简单概括了一下内容，谭文彬听完后说道：“那就确认是他们算计袭击咱了，那咱就按照原计划，明晚上将军庙，讨要个说法！”
　　“他们出手时是奔着要润生哥的命来的，可没跟我们要解释说法。”
　　谭文彬闻言，咽了口唾沫，马上用力点头，同时攥紧双拳：
　　“对，弄死他们！”
　　大哥定了基调，那做小弟的只能加码不能做减法。
　　谭文彬至今还记得那天在河边看见侏儒父子碎尸漂浮的场面，更是记得前一晚远子哥不惜把自己弄瞎也要报复回去的果决。
　　自那之后，每一声“哥”的称呼里，那都是饱含实意。
　　谁真惹得远子哥生气了，那远子哥就请谁家吃席，是席面摆开都找不到人上桌吃的那种。
　　但不管怎么样，跟着这样的老大，真的一点都不憋屈。
　　李追远看向书桌上的女孩，开口道：“你的骸骨是不是就在附近？”
　　女孩点点头。
　　“等我毕业离开这所学校时，我会帮你寻出骸骨，帮你超度，在这期间，你给我规矩安分点，不然我直接把你镇了积功德。”
　　女孩再次点头。
　　李追远拿起桌上茶杯，看了看，发现里头空了，水刚刚被谭文彬喝完。
　　“哦，有的有的！”谭文彬马上拿起热水瓶给倒上。
　　李追远指尖轻触杯壁，犹豫了一下，还是摇摇头：“彬彬哥，弄点冷水来。”
　　“好的，哥，你等着。”
　　谭文彬将杯子端走，把开水泼洒出去后，出了寝室去外头接完冷水回来，又放到了少年手中。
　　随后，彬彬就在旁边站着仔细地观摩。他以前就老喜欢看远子哥使手段了，自己啥时候能学会另说，反正晚上睡觉前能幻想一下自己使出这些手段时的风度潇洒。
　　只见少年指尖连续触入杯中，将水珠对着女孩拨出。
　　阴家十二法门：水牢封禁。
　　那晚在丰都鬼街，阴福海教李追远时，这一法门他的介绍是，遇到邪祟侵袭时，可用这招将自己“画地为牢”，这样就能暂保自己安全。
　　所以，这半年来李追远没怎么去太爷家地下室找书看的另一个原因就是，他把阴家十二法门，学了两遍。
　　真论术法规格，阴家十二法门绝对不逊于秦柳两家的绝学，可前者却被子孙们“简化”成了儿童版读物。
　　每一滴水珠落在女孩身上时，女孩都会发出惨叫，像是正常人被铁水淋身。
　　但在李追远一瞪之下，女孩没敢再叫。
　　渐渐的，女孩身体皮肤上开始渗出水来，像是蜘蛛纹路。
　　最后，李追远将杯中剩余的水一股脑泼洒在女孩身上，女孩彻底绷不住，正欲惨叫时，却被少年的手指点中眉心。
　　顷刻间，女孩神情滞住，好似定格。
　　少年伸手，拍了拍女孩的胳膊，轻到了一声：
　　“回。”
　　“哗啦”一声，在谭文彬的视角里，就是书桌上忽然落下一大滩水，然后全部融入那双高跟鞋里。
　　“彬彬哥。”
　　“哎。”
　　“把鞋清洗一下，然后用个不封口的盒子装起来，摆阳台下面。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬走过去将高跟鞋提起，惊讶地发现明明先前进了很多水，可这鞋子里依旧很干燥。
　　只有鞋面上，还残留着他先前亲手抹上去的黑狗血。
　　李追远则开始收拾起书桌，他先前的封禁手段其实有些残忍，但他不觉得自己有什么过分，要不是自己身上有本事，第一晚住进这里时，穿着高跟鞋中邪跳舞的，可能就是自己了。
　　陆壹只会变成校园怪谈，自己可能还会上报纸：《高考状元神童精神失常，警惕揠苗助长的危害》。
　　而且，
　　既然打算留她当看门鞋，
　　那自己就有义务看管好她，沾上自己因果后她再闹出什么幺蛾子，天道肯定会拿着计算器算自己头上。
　　他在这里也卡了一个天道盲区，陆壹反正只是小碍，至于她以前造过什么孽玩崩溃过几个人，他不知道，他没问，不知者无罪。
　　“呼……”
　　收拾好桌子时，谭文彬也洗好高跟鞋回来了，他本想拿纸擦一擦，却发现上头又干了。
　　“小远哥，它好像很口渴的样子。”
　　“你以后有空时给她浇点水。”
　　谭文彬眨眨眼：“额，哥，不是在开玩笑？”
　　“真的，当浇花。”
　　“要嘚。”谭文彬用了个黑色塑料袋将它包好，然后放在了阳台下面，起身，看了看前后，谭文彬笑道，“咱这寝室，安全感满满啊，要是以后不进贼还真可惜了。”
　　“嗯。”
　　是比以前安全多了，但还是比不过以前太爷家。
　　搁过去，连秦叔都得在太爷家里当保安。
　　李追远端起盆，谭文彬马上也跟着一起端起，说道：“走走走，一起洗，一起洗。”
　　二人洗完澡后，李追远就躺上了床。
　　谭文彬没急着上床，他待会儿还要去书桌那儿背书，但在那之前，他先走到板凳前，将那面铜镜翻转过去正对着门，开启门禁。
　　做完这些后，他蹲在木凳旁边，仔细观察着铜镜。
　　“小远哥，这铜镜能不能给我也做一个，真好看唉。”
　　“它不是我做的。”
　　“啊？这是真古董么？”
　　“嗯，六山纹铜镜。”
　　“哇。”谭文彬发出一声赞叹，然后不懂古董的他切换到正常人对古董的理解思维，“它值多少钱？”
　　“不知道。”
　　“额，小远哥，你可以大概估摸个数。”
　　“有一面相同的，被收藏在国家博物馆。”
　　谭文彬：“……”
　　谭文彬把自己脸都往后挪了挪，生怕自己呼出来的气玷污了它。
　　“小远哥，这铜镜，你是从哪儿淘来的？”
　　“别人送的回礼。”
　　“天呐，那你送人家什么了？”
　　“你背书吧，我睡了。”
　　“哦，好。”
　　李追远调整了一下枕头，闭上眼。
　　这面铜镜是阿璃送给自己的回礼，而那天早上，自己先送给阿璃的是：一盒用塑料纸做棋盘的小围棋，出自石南镇小学旁的文具品店。
　　一觉醒来，李追远睁开眼，再次习惯性侧过头，看见趴在书桌上呼呼大睡的谭文彬。
　　彬彬似乎是为了证明自己比阴萌聪明，所以昨晚熬了通宵彻底背完，反正白天能补觉。
　　其实，阴萌也不是笨，但在练功方面她比不过润生，在学习术法和走阴方面她又比不过谭文彬，就被三人调侃成最笨的那一个。
　　李追远自床上坐起，每天清晨，他都会看着窗外默默问一句：柳奶奶她们什么时候搬过来。
　　再见不到阿璃，阿璃病情能不能继续好转他不知道，但自己的病情似乎要恶化了。
　　走出寝室，洗漱。
　　陆壹也端着脸盆过来洗漱。
　　李追远：“早。”
　　“早，神童哥。”
　　陆壹几次欲言又止，李追远察觉到了，但他没点破，也没挑起话头。
　　其实，昨晚陆壹出事，也有可能是白天拜了那死倒的原因，虽然自己教他收礼了，但可能还是牵连了一些。
　　不是所有拜过将军像的人都会出事，但运势会因此降低，而陆壹又恰好住在有邪祟的宿舍楼里。
　　等李追远洗好脸端着脸盆准备走时，陆壹伸出手，轻轻用手指拉了拉少年的衣袖。
　　明明是一米八五的东北大汉，此时却给人一种江南女子的羞涩婉约。
　　“就是……就是……那个……神童哥……咱们宿舍楼，真的有鬼么？”
　　“没有，我骗你的。”
　　“啊！”陆壹瞬间发出了哭腔，“神童哥，你救救我，求求你救救我！”
　　要是李追远继续回他“是的有鬼”，那他还能好受些，这直接否认了，就像是医生对你说“回家吃点好的吧”。
　　“没事了，真的。”
　　“神童哥，哥，你是我亲哥。”
　　见陆壹还在纠缠，李追远只能说道：“你去买包香烟，用红肠当贡品，放阳台上祭三天，就没事了。”
　　“谢谢，谢谢，神童哥你太厉害了，那个鬼确实爱吃红肠！”
　　回到寝室后，李追远开始看书，不过看的不是其它费脑的书，而是重新看起了魏正道的《江湖志怪录》。
　　他隐隐有种预感，那就是这次遇到的死倒，应该有其特殊性，可惜，自己对那头将军像下的死倒信息太少，无法具体分辨确认。
　　下午时，谭文彬刚睡醒下床，阴萌就来了。
　　谭文彬瞥了她一眼，淡淡道：“背好了没有，就等你了。”
　　阴萌白了他一眼。
　　李追远问道：“润生哥怎么样了？”
　　“润生恢复得很不错，他也没喊着要一起来。”
　　“嗯，带上东西，我们走吧。”
　　两大包东西，大部分是布阵的阵旗，可不是布置门禁时用的小旗，而是大旗。
　　将军山风景很不错，但因为还没得到开发，所以会到这里来的人，并不多。
　　在将军庙外，李追远选了两个位置，分别让谭文彬和阴萌去布阵，阵法图在他们脑海里，现在只需要依葫芦画瓢。
　　等他们布置完，天已经黑了。
　　三人坐在将军庙门前的土坡后头，吃着带过来的水和饼干，调整状态。
　　“我刚在高处观察过了，庙里已经没游客了，今天值班的工作人员，就只有那对师徒。
　　冉秋萍我没看见，可能在办公室里躲着，不过她是次要的。
　　进去后，先对付那个老头，把他引出来到阵法里。”
　　根据已知的消息，筹划这一切的是茆竹山，再看那天他和冉秋萍之间很克制且压低声量的对话，他大概率是瞒着自己师父做的这些事。
　　但李追远懒得跑去告状亦或者是去找那位师父讲道理，他可不会把希望寄托在老头会清理师门，他选择最稳妥的方法，先解决掉老头。
　　就在这时，一辆白色小轿车开到了将军庙门口，从车上下来了三个人。
　　谭文彬：“咦，他们怎么来了？”
　　来人是吴新辉、朱红玉以及刘欣雅，当初赵军峰案的三个目击证人。
　　三人下车后就开始吵架，似乎对来这里的意见并不统一。
　　朱红玉抬手给了吴新辉一个巴掌，吴新辉反手就是给朱红玉一拳，将她捶倒在地。
　　边上站着的刘欣雅只是双手抱臂，根本就没打算劝架。
　　朱红玉从地上爬起来，尖叫着就扑上前，对着自己丈夫的脸就是一阵抓挠，夫妻俩在轿车旁，打作一团。
　　阴萌正欲开口问“我们现在怎么办”，却见谭文彬这时给她使了个眼色，示意她现在闭嘴，该怎么办听小远的。
　　李追远没急着做出决断，反正才刚刚入夜，今晚还很漫长。
　　庙门口的动静太大，将军庙里终于出来了人，是冉秋萍。
　　她给三人跪了下来，苦苦哀求着什么。
　　三人停止了争吵，各自整理起了衣服。
　　但很快，随着彼此的交流，三人的情绪再度变得激动，吴新辉甚至去伸手提起冉秋萍的衣领，在大声质问着什么。
　　冉秋萍只是一边哀求，一边又拼了命地摇头。
　　按理说，冉秋萍应该和这三人关系很好才对，毕竟是靠着这三个目击证人，才帮她抓到了杀害自己女儿邱敏敏的真凶。
　　忽然间，李追远耳朵微颤，他马上说道：
　　“归乡网。”
　　谭文彬和阴萌立刻撑开网，将三人覆盖住。
　　过了一会儿，前方传来“咔嚓……咔嚓……”的脚步声。
　　孙红霞是一步一步地从斜下方小径上走出来的，所以没有发现身后藏着的三人。
　　谭文彬起初还疑惑，孙红霞为什么不疯疯癫癫的了，变得好安静，但很快他就发现了，孙红霞的双手后脖颈以及脚踝处，都是黑漆漆的泥。
　　等孙红霞走下去后，后方原地，又走出来一个无脸的女人，她全身坑坑洼洼，还在流着黑血，身上散发着污浊的气味，是邱敏敏。
　　虽然隔着一段距离，但她的一举一动，和孙红霞是一模一样的。
　　不过，邱敏敏的身前，逐渐形成起一道薄薄的泥墙，将自己遮盖。
　　阴萌恍然，原来这才是对方能在练舞房里悄然消失的原因。
　　因此，在下方四人眼里，只有孙红霞一个人走了出来，她来到众人面前后，也是“噗通”一声跪了下来。
　　“我儿子有罪，我儿子有罪，我没教好我儿子，我也有罪，也有罪……”
　　吴新辉三人，这下子被两个老阿姨，一前一后地跪着。
　　这时，茆竹山从庙门里走出来，说了些什么，然后指了指里面，似乎是在请大家进去。
　　吴新辉三人像是被说动了，走进了庙，冉秋萍踹了木讷的孙红霞一脚，然后伸手搂住了后方本该看不见的邱敏敏。
　　最终，大家都进了庙。
　　李追远：“我们也进去吧，看来今晚，有好戏看。”
　　——
　　明天大章。