# 第81章

计划，总是赶不上变化。
　　原本李追远想做的是小碗菜，每道菜都标了序，一道一道地慢慢做；现在既然所有菜品集体挤着下了锅，那就换大杂烩的做法，也是一道好菜。
　　反正是来报仇的，要是报仇的同时还能倚靠在仇人门口瞧一场热闹，那就是双倍的快乐。
　　“记住，不管遇到什么事，能出来解决的就绝对不在里面磨蹭，我们在外面有阵法布置，不用白不用，那里也是我们的退路。”
　　“明白。”
　　“知道。”
　　行至庙门前，李追远停下脚步。
　　庙门不是大铁门或者木门，而是半人高的推拉设计，名义上是电动的，实际上是手拉，就算是个孩子也能轻松翻过去。
　　只是，以这道门为分界线，李追远嗅到了不同的味道。
　　浓郁到，阴萌都皱起了眉，谭文彬也不停耸动起鼻子。
　　上了年头的庙，有点腐霉味也正常，但问题是，这浓郁到几乎要化作水滴淌出来的水腥味又是从什么地方来的？
　　仿佛三人面前根本就不是一座庙，而是一块积腐已久的沼泽。
　　李追远拿出罗盘，低头看了一眼：藏凶之地。
　　可问题是，自己曾来过这里，还进过庙参观，这里要真是这种格局，那天的自己为什么毫无察觉？
　　想颠覆风水格局并不是没可能，这样的事自己以前就没少做，但那都是建立在原有基础上的改动。
　　可那日参观中，自己并未在庙里看见什么夯实的风水布局，唯一勉强算得上的，也就是将军像下的那道破了口的裂纹。
　　正常来说，除非风水大师提供了足够详细的标准图纸，外加在白天请了一个规模很大的施工队对将军庙进行了彻底改造……
　　不，新改造的风水布局就算能发挥出其功能，可这浓郁的腐败气息可不是一朝一夕就能填充进去的，这味道里，有无法快进的时间沉淀。
　　李追远蹲了下来，左手伸出向里头抓了一把湿润的泥土，仔细摩挲感受的同时，右手遮住嘴巴，嘴里轻念着感知形容词汇，和自己看过的书里内容寻求对照。
　　想一叶知秋的前提，是得有庞大的数据库，观察土也是一样。
　　谭文彬也蹲了下来，学着李追远的样子，伸手抓了一把泥土，放在面前，伸出舌头舔了一口。
　　刹那间，只觉重回当初在山城时尝试折耳根的经历。
　　因不能发出太大的声音，谭文彬只能嘴巴张大，做无声地干呕。
　　李追远疑惑地看向谭文彬：“彬彬哥，你在做什么？”
　　谭文彬终于恢复过来，有些心虚道：“学习，学你啊。”
　　李追远挪开捂着嘴的右手，掌心干干净净，再松开左手，泥土落下。
　　谭文彬瞪大了眼睛，天黑视线不好，他没分得清左右手。
　　阴萌在旁边说道：“他眼花了，以为你在吃土，他就跟着一起吃了。”
　　谭文彬：“你……”
　　李追远：“水猴子是有尝土的习惯的，但这种方法太急功近利，不好。”
　　谭文彬马上点头：“对对对，我错了。”
　　阴萌岔开话题问道：“小远哥，为什么里面给我一种很奇怪的感觉？”
　　“我第一次来将军山时，就发现了这处地方，因为这里简直是标准的水葬福地，古代应该也是有人选取这里进行水葬。”
　　谭文彬疑惑道：“可是，标准的地方意味着很容易被发现吧，水葬不应该是要追求隐匿性的么？葬在这里，不是等着被人盗？”
　　“帝王修建皇陵时，一般都会默认自己的王朝能万世长存，达官显贵们也会认为自己的富贵可以永久传承，所以修建在这里，也不奇怪，他们认为这儿可以被世代守护。
　　这座水葬，应该早就被水猴子盗掘过了，上面修的庙，也是古代人按照传统，在这种地方行的镇压之举。
　　很多河边，山里，非人口稠密区的小庙，都是这么来的，它的存在不是方便人们去祭祀烧香，只是拿来镇邪保平安，因此庙里供奉的东西也往往千奇百怪，反正只取个形式，不用讲究细节。
　　不过，这种地方也诞生出另一种独特的风水格局，黑白交织、正邪对冲，生者不管，逝者不入。
　　有些风水师，就喜欢这种地方，会特意选这里建道场或者建屋，一般这样的场所，被称为‘阴阳合葬’或者叫‘阴阳合住’，将阴宅阳宅并在一起。”
　　阴萌：“那这座庙里的捞尸人同行，走的其实是偏门？”
　　每个行业里都会有自己的鄙视链，在捞尸人里，水猴子就是最底层，甚至几乎被逐出捞尸人序列被踹出去和盗墓贼门派住一窝。
　　而在传统捞尸人里，也分走正统路子和偏门路子的，阴家虽然早已没落，但一直是以正统自居。
　　李追远摇摇头：“阴萌，你家是有老宅的吧？”
　　“有的，但在乡下，早就没人住了，比较偏远，也就没带你们去。”
　　“不出意外，你们家老宅应该也是修建在这种风水位上，因为捞尸人本身职业，就是行走阴阳频渡黄泉，选这种地界建自己的阳宅，最合适不过。”
　　阴萌一时语塞，没想到偏门居然是自己。
　　“太爷家其实也是，只不过太爷家翻建了新房所以看不明显，润生的老家也是山大爷住的那个屋子，能更容易看得出来。
　　这种房子一般都修建于原始村落聚集的边角，旁边没什么邻居，有也只是某一面会稍微挨着，不大可能出现四周邻里密布。
　　不过，这都是普通捞尸人的择选，眼前这家……”李追远指了指身前的庙，“能在大型水葬遗址上安家落户，在咱们同行里，已经算混得很好的那种了。”
　　将军山目前还未得到开发，这庙也没有名气，细究下来，连里头主堂口的将军像都是用的魔家四将之一，也不知道是从哪家寺庙大门那儿偷运来的。
　　结果，却依旧能混个“保护编制”，挂上牌子，虽然拨款福利什么的必然少得可怜，但也算是借王气镇宅了。
　　那对师徒名义上是这座庙的工作人员，但不过是旧主人居家时换了一套工作服罢了。
　　这套手段，让李追远都开了眼界。
　　自家太爷还得去派出所抱牌子呢，人直接给公家牌子挂家里。
　　“我不知道他们在谋划什么，但既然今晚活人到齐了，死人也来了，那应该是筹划该兑现了。
　　他们现在，已经把阳宅门关了，把阴宅门大开。
　　我们现在再进庙，就不是白天参观时的样子，而是真的步入了阴宅。
　　总之，待会儿进去后要多加小心，里面发生什么诡异的事都有可能。”
　　谭文彬砸吧了下嘴，说道：“我艹，听起来好厉害，要是以后开发商选这种地方盖房子，业主岂不是能平白多偷出一套房的面积？”
　　阴萌忍不住翻了个白眼，说道：“白天住阳宅，夜里回阴宅睡是吧？”
　　谭文彬：“不行么？”
　　阴萌：“哪家开发商会这么傻？”
　　谭文彬反驳道：“亮哥说了，以后经济大发展，房地产肯定会暴涨，阳宅炒起来了，阴宅还可能便宜？
　　我看电视里的港剧，那边的公墓都卖得老贵了，保不齐咱们这儿以后就会在临近大城市旁的小城市里建商品房，吸引大城市里的人来买房，只为供个骨灰盒。
　　小区里，既住活人又放骨灰的，不就是小远哥刚说的那种阴阳合住么？”
　　阴萌觉得谭文彬在讲歪理，却不知如何反驳。
　　谭文彬脸上露出洋洋得意的神情。
　　李追远淡淡说道：“大城市旁边的小城市，不就是咱们南通么？”
　　谭文彬：“……”
　　李追远：“行了，咱们进去吧，里头戏应该已经开场了。”
　　阴萌率先翻身而入，落地时微微皱眉，俯身撑了一下，然后示意没问题。
　　李追远第二个进来，落地时，明显察觉到土质松软，鞋底一踩，四周还能渗出水来。
　　谭文彬翻进来后，小声道：“阴宅都这么湿么？而且还起雾了。”
　　只是一门之隔，可庙里面不仅湿得吓人，还起了山雾，朦朦胧胧的，只能瞧见身边的人影。
　　而且，雾气似乎受到了惊扰一般，正继续向这里汇聚，越来越浓。
　　“跟着我。”
　　李追远右手向后，抓住谭文彬的腰，左手向前，抓住阴萌的腰。
　　这一抓，阴萌身体缩了一下。
　　“小远哥……”
　　她腰部敏感，吃痒。
　　以往，开路的活儿都是润生来干，润生不在时自然就是更能打的阴萌打头阵。
　　李追远只得换了个位置，指尖抓住阴萌的裤腰，指节抵在她后背。
　　没办法，他需要靠发力来指引阴萌行进的方向。
　　而且不能手拉手，以前开路和断后的两个人必须时刻双手警戒，以应对可能发生的异变。
　　就这样慢慢行进，终于走出浓雾范围，身前是一个公告栏，里面有证件照和姓名，第一排是俩正式工，下面还有俩临时工。
　　茆竹山的名字就在第一排，旁边是老者照片，也姓茆，叫茆长安。
　　回头一看，身后浓郁消失不见，而三人先前也不过是从庙门处向里走了不到十米，可这十米却如同有百米那般漫长。
　　看来，当年盗掘这处水葬的水猴子，手艺很好，盗好的同时还极大程度保留了水葬原有的布局，这才能使得现在的阴宅效果如此之好。
　　先前这种“鬼雾”，是水葬中比较常见的防盗措施。
　　阴萌偷偷伸手掐了一下自己的腰，她觉得先前那种情况下自己还怕痒，很丢脸很不合时宜。
　　谭文彬小声嘀咕道：“呵呵，我觉得我们以后可以订做套行动服，腰上带个手环。”
　　虽是调侃，但阴萌难得没有反驳。
　　庙里有几处地方亮着灯，但这灯亮灰蒙蒙的，呈现出青幽色。
　　“顺着廊道继续往里走，不要走外面。”
　　廊道是阳宅建筑，虽说肯定不会绝对安全，但要是随意走在空旷区域，那变化就太多了。
　　沿着廊道，经过一间开着窗的办公室。
　　往里一看，发现里头的面积居然无比宽敞。
　　按常理，这应该是一间三四平米的小办公室，或者叫接待台，可现在看进去，里头足足有几十平米。
　　谭文彬不敢置信地揉了揉眼，缩回头看看外头又看看里头。
　　他先前还笑说岂不是能偷一套面积出来，现在来看还是自己太保守了，这到底是偷了多少倍的面积啊？
　　不过，里头空荡荡的，而且房顶是平的，只有四周开了凹槽，这场景，有点眼熟，好像在哪里见过。
　　他想起来了，这种布局，不就像当初四人进地宫时见过的耳室么？
　　所以，自己现在走的这条廊道，其实就是墓中甬道？
　　廊道先经过办公室区域，中途有个左拐，能直达主堂口，也就是将军像所在的位置。
　　此时，那里的灯火最盛，隐约能听到人声。
　　先前进庙的一众人，应该就在那里。
　　而且那里，就是阴宅阳宅的开关处。
　　自己上次来，只发现了将军像下面有夹层，却没料到还藏有这种乾坤布置，主要是忌惮于那头沉睡的死倒，自己并没有走阴查看。
　　只是，走到第二间办公室的窗户时，里面的情景就不一样了。
　　虽然依旧是和第一间办公室一样，外头小里面非常大，可这次里头不是空荡荡的，而是有一个六层台阶，台上有个床架，架子上躺着一个老者。
　　老者唇红面白，身穿寿衣，双手叠于腹，一副安详的样子。
　　老者就是那日所见的，行走时都能瞧出捞尸人特征的，茆竹山的师父，茆长安。
　　他死了？
　　旁边，是一副挽联，落款是弟子茆竹山。
　　谭文彬诧异道：“老家伙被他弟子杀了？”
　　咋可能这么巧，前两天还好端端精神矍铄的老家伙，就在自己等人要上门算账时，就这么寿终正寝了？
　　再结合先前茆竹山出面，将众人带入庙里，足可见今晚的聚会就是他的一手安排，那么就是他提前杀死了可能会碍事的自己师父。
　　这间主办公室又恰好对照上了水葬里的主墓室，所以从窗外看，死去的老头就像躺在主墓床架上一样。
　　李追远伸手，抓住了门把手。
　　他想推开门，进去看看死去的老头，虽然他很清楚，这样做没有什么意义，而且今晚的主局在将军像那边。
　　但是，他就是想要去看一下。
　　然而，门把手刚刚转动，四周的风忽然响起，像是尘封的墓室被打开，引来阵阵莫名的破音呼啸。
　　这番动静，让李追远不得不松开手。
　　一滩烂泥，自廊道外积聚，缓缓堆叠起来后，逐渐形成人的样子，等烂泥散开，里头显露出了一具无脸的躯体。
　　阴萌和谭文彬马上抄起黄河铲，准备上去干架，这本就是他们今晚上门的目的。
　　李追远却说了句：“她离我们很远，她现在看不到我们，扯网。”
　　阴萌和谭文彬马上将归乡网再度拉出，盖在三人身上。
　　果然，邱敏敏虽然向着这边走来，却走得很慢，并未像当初在练舞房那样飞扑过来发动攻击。
　　这就是没走廊道导致的，连死倒，都得在这种阴阳宅里受限。
　　好不容易，邱敏敏走上了廊道，然后立刻上升，黏在了廊道顶部，以极快的速度，开始在廊道里穿梭。
　　但因为三人都被归乡网罩着，所以她无法察觉到外人的存在，很快她就又回了主堂，身形没入其中。
　　警报解除。
　　李追远犹豫了一下，又往办公室窗户里看了一眼，老头一动不动，身侧的那对新写的挽联似乎还墨迹未干，内容更是情真意切。
　　李追远没再尝试开门进去看看，而是示意撤网，三人继续向堂口走去，顺着廊道，来到堂口边缘，再慢慢绕至后方隐匿的角落，才停下继续观察。
　　堂口四周，摆放着很多尊黑色的小石狮子，上方也挂着青铜剑。
　　这是上次来时没有见到的东西，应该是新拿出来专为今天布置上的。
　　它起到了隔绝的作用，而这种隔绝是双向的，除非是先前那般剧烈的响动，否则内部也察觉不到外部的变化。
　　正常来说，这里夜里本就很少有人，而阴宅的布置，已足以阻隔一切外来干扰。
　　不过，在李追远眼里，这种布置很是强行且随意，好似完全忽略了外界环境的特殊性。
　　透过门窗缝隙，只能看见里面绿幽幽的灯火，其余一切都看不见。
　　想进去，要么破阵，要么走阴。
　　“你怎么了？”阴萌伸手推了推有些摇晃的谭文彬。
　　谭文彬忽然吸了口气，像是强打起了精神，有些奇怪道：“明明白天睡了的，现在却莫名其妙的，忽然好困。”
　　就在这时，里头的光亮一下子变了色泽，变成了乳白色，光晕散发，溢散了出来。
　　谭文彬的眼皮子又不由自主地耷拉起来，他只得强行用力拧了一下大腿，但眼睛里想睡的泪花却再也控制不住。
　　李追远：“里头在举行仪式。”
　　阴萌：“为什么我没有这种感觉？”
　　谭文彬揉了揉眼，边打呵欠边说道：“因为你反应迟钝。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼，问道：“小远哥，不管他们现在在做什么，这不正是我们的好机会么，要不直接破阵打进去？”
　　李追远沉默了。
　　阴萌说得没错，此时确实是偷袭的好机会，茆竹山和冉秋萍先前对付自己这边时，也没讲什么道义。
　　但李追远往身后望了望，又朝身前看了看，摇头道：
　　“不，再等等，那头将军像下面的死倒还在沉睡，主菜还没上桌，我们先不急。”
　　阴萌只得点头。
　　谭文彬则继续用力拧着自己的大腿，强撑着不睡觉，他其实是要走阴了。
　　而且，他先前对阴萌说得也没错，她之所以没感觉，确实是因为她的迟钝。
　　丰都鬼街的棺材铺里，阴福海走阴晚上出没，谭文彬受刺激地顶起了棺材盖，可与阴福海有血缘关系的阴萌，却一直是呼呼大睡。
　　“去瞧瞧吧，我也好奇，那家伙到底在谋划什么，阴萌，你看顾好彬彬哥。”说着，李追远拍了拍谭文彬的后背，“睡吧，这次不用硬撑，跟我一起进去。”
　　得到了允许，谭文彬直接趴在了阴萌背上，闭上了眼。
　　阴萌将他扶好，想要去搀扶李追远时，却看见少年双手负于身后，半睁着眼睛，站在那里，一动不动。
　　别的不说，光是少年这会儿的姿势与气质，确实有种出尘的感觉，不由让她想起族谱上那些古早先人的画像。
　　谭文彬已睡成死猪，阴萌好奇地伸手在少年面前晃了晃。
　　李追远：“你看管好彬彬，记得留心前后。”
　　“小远哥，你进去了么？”
　　“嗯。”
　　“你看见了什么？”
　　李追远没说话。
　　阴萌知道，他是嫌自己烦了。
　　走阴成功时，李追远视线里就出现了不同的画面，像是一扇扇泛着光的门。
　　他明白过来，茆竹山在进行集体走阴的仪式，这些门，都是里面那些人的记忆画面。
　　但他是怎么做到的？
　　将军像下面的夹层里，藏个阴阳宅的开关就了不得了，这种集体走阴仪式，可不是简单就能布置的，除非他借助了其它的力量，比如……那头一直在沉睡的死倒。
　　没看见谭文彬，李追远觉得他应该已经进了某一扇门里，也就是某个人的记忆画面中。
　　李追远没急着进去查看，同样的记忆画面，他阅读时间比普通人快太多倍，所以他先环视四周，查看一下“环境”。
　　这里，大部分门都是开着的，只有三扇门仍处于关闭。
　　李追远先走到一扇关闭的门前，伸手打开，里面挂着的，是一张女孩的脸。
　　李追远在卷宗以及孙红霞屋子的遗像上见过这张脸，是邱敏敏。
　　她的脸，为什么会在这里？
　　李追远将门关闭，这一刻，他不得不重新怀疑这个环境到底源自于哪里。
　　他尝试打开第二扇门，门却紧闭，似乎里头有一股力道正在与他较劲，第三扇门也是如此。
　　李追远开始往回走，步入其中一扇打开且发着光的门。
　　走进去后，他就看见了正在椅子上坐着的冉秋萍，她看起来比现在年轻多了，冉秋萍正在鼓着掌，面带笑意与骄傲地看向身前，正在为自己跳舞的邱敏敏。
　　邱敏敏的舞姿确实很好，体现出她在舞蹈方面的绝佳天赋。
　　“来，一起来看我女儿跳舞。”冉秋萍主动对李追远招手。
　　李追远摇了摇头，而是往右侧挪了一步，一条黑线自他脚下延展出去，形成了画面分割。
　　左侧依旧是妈妈看女儿跳舞时的温馨，右侧则是冉秋萍抱着女儿尸体时哭得撕心裂肺的压抑。
　　哦，就这些么。
　　李追远没有丝毫感触，他甚至觉得看这一段记忆毫无意义。
　　他往后退了一步，离开了这扇门，又步入了第二扇。
　　他看见了孙红霞，孙红霞正坐在餐桌边和她的儿子赵军峰一起吃饭，儿子大口大口地吃着，母亲在旁絮絮叨叨。
　　李追远留意到，赵军峰面前的碗很大，里面盛放着高高的米饭，画面后方橱柜上，还挂着一套练功服以及比赛奖状。
　　“来，坐下和我儿子一起吃饭吧。”
　　和冉秋萍一样，孙红霞也对李追远发出了邀请。
　　李追远犹豫了一下，虽说是浪费时间，但还是向右侧挪了一步。
　　同比列切割出的另一个画面中，孙红霞跪伏在蒲团上，旁边是自己儿子放在板凳上的遗像，她正带着死去的儿子一起，向高桌上供奉着的邱敏敏磕头赔罪。
　　李追远退出了这扇门，又进了一扇，这次，里面人很多，也很热闹，很多学生还有干警，正在山里搜索。
　　在其中，李追远还看见了谭文彬。
　　旁边一个学生开口道：“同学，快来和我们一起找杀人犯！”
　　李追远没理他，他就自己走过去了。
　　等到又有一个学生经过自己面前时，他又说了一样的话：“同学，快来和我们一起找杀人犯！”
　　李追远依旧没搭理他，但很显然，前方正找得一头热的彬彬，已经在沉浸式体验着这种情景游戏。
　　李追远只能走向谭文彬，谭文彬正找得一脸奋劲！
　　嘴里还念叨着：“妈的，赵军峰，你到底躲在哪里！”
　　转头时，谭文彬看到了李追远，他愣了一下，似乎隐约察觉到什么不对，但还是开口道：“同学，快来和我们一起……”
　　李追远举起手，对着谭文彬的脸，就是一巴掌。
　　“啪！”
　　谭文彬捂着自己的脸，眼里终于流露出一点点清明：“你是，小远？”
　　……
　　与此同时，在现实里，扶着谭文彬的阴萌，有些奇怪地看着谭文彬的脸，向左偏移。
　　她只能伸手想去扶正一下对方的脸。
　　谁知，刚要触碰到，谭文彬另一侧的脸也忽然偏移了一下，虽然过程很难以理解，但确实回正了。
　　……
　　李追远举起手，又是一巴掌。
　　“啪！”
　　谭文彬双手捂着脸，惊喜道：“小远哥！”
　　这是彻底清醒了。
　　李追远倒不是故意用这种方式来羞辱彬彬，实在是在走阴状态下，他所会的阴家十二法门以及《地藏菩萨经》，随便每一招拿出来对谭文彬而言都是酷刑，稍不留神就会将他掐灭在这里。
　　对着脸扇巴掌，是可能有效的前提下伤害最低的选择。
　　反正，彬彬能懂，又不会误会。
　　“小远哥，我感觉我做了好长好长的梦，我在梦里抓犯人呢！咦，我们现在是出来了么，我睡觉时你们就把问题解决了？
　　好多人，还有警察，穿着老式警服，我爸以前也是这一套。”
　　“彬彬哥，我们还在走阴。”
　　“哦？哦—哦~哦！”
　　谭文彬终于明白过来：“这是谁的记忆？哦，对了，我刚好像看见吴新辉了，我还喊他会长来着，他现在人去哪里了？”
　　“彬彬哥，你看好，我教你。”
　　李追远向右横跨了一步，黑线自他脚底延伸出去，画面被分割。
　　另一侧的画面里，出现了吴新辉和赵军峰两人的身影。
　　谭文彬也往这边挪了一步，他发现自己没有过来，还在原画里。
　　他开始跳，也没跳过来，他开始奔跑，依旧在原画。
　　李追远伸手，抓住了他，他借力，终于钻了过来。
　　此时，吴新辉手里拿着一把匕首，正恶狠狠地盯着赵军峰。
　　赵军峰脸上全是慌乱与不解，他大声嚷嚷道：“不是我杀的，真的不是我杀的人，不是我，不是我！”
　　吴新辉没说话，继续逼近。
　　赵军峰继续叫道：“你为什么要诬陷我，为什么要诬陷我，为什么！”
　　吴新辉：“你死了就好了，你死了就好了，你死了就没人知道了！”
　　说着，吴新辉一个猛子上前，刺了个空，赵军峰反手一把扭过吴新辉的手臂，将匕首抢过来的同时，又将吴新辉制住。
　　谭文彬忍不住小声道：“赵军峰身手不错啊。”
　　李追远：“他武术得过奖。”
　　在孙红霞的记忆里，李追远看见了练功服和奖状。
　　“住手，赵军峰，你已经被包围了，放下武器，停止行凶……”
　　“我没杀人，我没杀人，我没……”
　　“砰！”
　　枪响了。
　　赵军峰怔住了，这时吴新辉往后一撞，赵军峰失去平衡，滑落进后方的河中。
　　画面中，开枪的警察也恍惚了一下，身子轻微一摇。
　　谭文彬说道：“小远哥，刚刚赵军峰好像没中枪。”
　　黑灯瞎火的，对方手里还劫持着人质，到底是怎样的神枪手才敢直接对着“凶手”射击，刚刚那一枪，可能仅仅是情急之下的鸣枪警告。
　　吴新辉跪在地上，双手撑着地，脸上如释重负。
　　记忆画面至此结束。
　　李追远带着谭文彬离开了这扇门。
　　还留下最后一扇开着亮着光的门，李追远和谭文彬走了进去。
　　在这个画面中，年轻的茆竹山将赵军峰从河里救了上来，他们在交谈。
　　“报纸上说，你中枪落水了，现在警察和学生们都在捞你的尸体。”
　　“我没杀人，我真的没杀人，是吴新辉，是吴新辉……”
　　李追远再次横跨一步，旁边分割出另一个画面，画面中，茆竹山找到了刚见完女儿尸体面若死灰的冉秋萍。
　　“保存好你女儿的遗体，信我，我有办法能让你女儿复活。”
　　两个画面同时开始崩塌。
　　“小远哥，这是怎么了？”
　　“是仪式要结束了。”
　　“那我们快走吧。”
　　李追远没急着走，而是抬起手，两边的画面开始快进，最后的画面是，茆竹山狞笑着亲手杀了赵军峰，冉秋萍跪在了茆竹山脚下求他复活自己的女儿。
　　随即，李追远和谭文彬退出门，他最后看了一眼关着的三扇门，确切的说，是那两扇无法打开的门。
　　“啪！”
　　打了个响指。
　　李追远结束走阴，视线恢复正常。
　　谭文彬也睁开眼，像是刚睡了一觉，头很疼。
　　“砰！砰！砰！”
　　地上摆着的这些小狮子身上都出现了裂纹，上面挂着的青铜剑在此时也都坠落下来，隔绝阵法被冲散了。
　　此时透过门缝，可以瞧见里面的人都醒来了，站在中央手持长香的茆竹山喷出一口鲜血，但他的神情，却又呈现出一种诡异的亢奋。
　　茆竹山：“呵呵，你们，都看到了吧。”
　　先前的记忆画面中，屋子里的人本就能看见其他人的记忆，而李追远和谭文彬是后来的进入者，虽然彬彬融入了。
　　茆竹山这句话，其实不是对在场这些活人说的，他说这句话时，先看向了头顶倒挂着的无脸死倒，又看向将军像下方。
　　冉秋萍发了疯似地扑向吴新辉：“原来是你，是你杀了我女儿，是你杀了我女儿！”
　　吴新辉努力推开她，但女人已经不顾一切了，哪怕他是壮年男性，这会儿也挣脱不得。
　　“你个畜生，你还我女儿的命，你还我女儿的命！”
　　吴新辉大喊：“我没杀她，我没杀她！”
　　旁边的朱红玉和刘欣雅在缓过神来后，也马上上前帮吴新辉推开了冉秋萍。
　　“你个畜生，你到现在都还不承认，我和你拼了，我和你拼了！”
　　当冉秋萍再次扑上来时，吴新辉干脆掐住她脖子将她摔在了地上，朱红玉和刘欣雅也一起过来帮忙压住了她。
　　“我没杀她，我真的没杀她！”吴新辉随即扭头看向茆竹山，“你是给我们下了什么毒还是梦幻药，我没杀邱敏敏，不是我！”
　　另一边，孙红霞发怔了许久，她先看向吴新辉，然后看向茆竹山。
　　她带着自己儿子的遗像向别人赔罪了这么多年，她赎罪了这么多年，原来自己儿子真的是冤枉的？
　　她很后悔，为什么没有选择相信自己的儿子。
　　“是你，是你杀了我儿子！”
　　孙红霞扑向了茆竹山，茆竹山嘴角扬起笑容。
　　“嗡！”
　　上方，邱敏敏落下，伸出一只手，抓住了孙红霞的脖子，任凭孙红霞如何挣扎都无法挣脱。
　　冉秋萍已经被那三人压在了地上，她侧过头看到这一幕，马上喊道：“敏敏，杀了他，杀了他，他才是杀害你的凶手！”
　　但一向“乖巧听话”的女儿，此时却无动于衷。
　　茆竹山微笑说道：“去吧。”
　　“砰！”
　　孙红霞被邱敏敏一把甩出，撞到了将军像下面。
　　紧接着，邱敏敏向着吴新辉扑来。
　　“鬼呀！”
　　“邱敏敏？”
　　吴新辉、朱红玉和刘欣雅三人被吓得马上放开了冉秋萍向后退去。
　　冉秋萍脸上流露出愤怒的神情，她正准备爬起来，可下一刻，一只手，却从她的胸膛洞穿而出。
　　她不敢置信地扭头看向身侧，那是一张没有脸的面容，但她一直都知道，这是她的女儿。
　　“敏敏……你为什么……”
　　冉秋萍的鲜血开始快速回收，被邱敏敏吸入体内。
　　“啊啊啊！”
　　“啊！！”
　　朱红玉和刘欣雅发出尖叫，这一幕，确实太过血腥惊骇。
　　紧接着，将军像在此刻向后轰然倒塌。
　　“轰！”
　　声颤结束后，下方出现了一扇青铜色的门，门上面蓄着一滩水，水里躺着的那具尸体，缓缓坐起身。
　　赵军峰！
　　孙红霞抬头看向赵军峰，喃喃道：“儿子，你，你还活着？妈妈对不起你，妈妈不该不相信你，妈妈……”
　　赵军峰弯下腰，一口咬中孙红霞的脖颈，孙红霞身体开始抽搐，发不出声音。
　　随即，赵军峰一甩头，孙红霞的尸体被甩飞出去，他的脸上，全是孙红霞的鲜血。
　　另一侧，邱敏敏抽回手臂，冉秋萍颓然倒下，她的手臂上，也都是冉秋萍的血液。
　　“快跑！”
　　吴新辉喊了一声，准备开溜，对于普通人而言，这种场景，可以称得上是以前做噩梦都想象不出的可怕。
　　“呵。”茆竹山笑了一声。
　　邱敏敏出现在吴新辉三人身前，挡住了去路，赵军峰站到了后方，拦住了退路。
　　紧接着，茆竹山弹了一下手指，上方一面镜子立起，两侧有长画落下，形成了一道鬼打墙阵法，这个其实很简单，却足以让里面的三人跑不出去。
　　“啊！！！”朱红玉抱着头尖叫起来。
　　吴新辉跪下来磕头：“我给你钱，我什么都给你，放过我，放过我！”
　　外头，正趴窗户缝偷看的谭文彬很是震惊且不解地看向李追远，小声问道：
　　“小远哥，这到底玩的是哪一出？”
　　李追远：“他在祭炼……阴阳伴生死倒。”
　　谭文彬面露震惊，显然，看过书的他，记得这段内容。
　　魏正道《江湖志怪录》里有记载：男女死倒，各占阴阳，择吉忌之日，弑至亲与仇亲，淋其血，互结伴生。
　　李追远这这段记载印象颇深，不是因为死倒的名字以及这恐怖的炼制方法，而是魏正道在针对这种死倒的后续介绍里，明显用了很隐晦的手法。
　　他画了一张图，图中央是一座宝座，看不出是什么教派，但宝座两侧是一对童男童女。
　　收尾是：某宗门座下阴阳伴生死倒失控，覆灭全宗，后为正道所灭。
　　这是一种暗示，不能明说，因为很可能是某些“正道门派”，才喜欢炼制这种死倒，很多神话故事形象里的童男童女……其原型，或许不是那么憨纯可爱。
　　但有一点可以确信，能让魏正道去“为正道讳”，肯定意味着极深的利益驱使，让那些正道人士也不惜不要脸皮，再联想一下哪些尊贵大人物座下能有童男童女标配。
　　只能说，都是疯子，和江面之下的白家镇那帮人一样，都是为了追求成仙梦不惜一切的疯子。
　　眼下，至亲血淋过了，接下来就是仇亲血。
　　谭文彬疑惑道：“小远哥，邱敏敏是吴新辉杀的，但赵军峰是茆竹山亲手杀的，难不成他待会儿还要自己去献祭？”
　　李追远：“仇亲。”
　　“仇亲血……”谭文彬整张脸都布满了惊骇，“所以，他杀了他爹，拿自己亲爹献祭？”
　　李追远：“他爹茆长安没死。”
　　阴萌闻言，这才明白先前为什么小远要尝试开那间办公室的门，也为什么要多次叮嘱自己留意前后。
　　原来，少年早就瞧出来，躺在“主墓”内的茆长安，其实还活着。
　　确实还活着，杀早了，还怎么献祭，而且得在画着阵法图案的堂口里、同时在那根血香点燃到燃尽的这期间杀，才有效。
　　此时，茆竹山从怀里拿出两具男女人偶，人偶上绑着线扎着针，人偶的背面，已被浸染成血色，只剩前面还是原色。
　　茆竹山抓着女人偶轻轻一挥，邱敏敏当即冲出了堂口。
　　李追远三人因为躲藏在背面角落处，倒不用担心被发现，当然，放在以往这种躲藏想避过死倒的感知很容易变成自欺欺人，可眼下这里是阴宅，除了眼见耳听这种直接“感知”，其余的第六感什么的，在这里都不做准。
　　很快，邱敏敏提着茆长安回来了。
　　两位仇亲，也准备就绪。
　　茆竹山叹了口气，看向自己的老父亲兼师父，似乎还残存着些许父子之情。
　　他先举起女人偶，指向了吴新辉。
　　邱敏敏将茆长安靠在柱子上，自己则转身走向吴新辉。
　　吴新辉见状，马上发出惊恐地叫声：“不，不，不，不要杀我，不要杀我！啊唉唉！”
　　“咔嚓！”
　　邱敏敏一口咬断了吴新辉的脖子。
　　“唉。”
　　茆竹山先是叹息，再又露出期待之情，指尖轻拨男人偶上的针。
　　就在这时，茆长安忽然睁开眼，骂道：
　　“畜生！”
　　茆竹山不可思议道：“你怎么还能醒过来，我明明给你下了足够的药！”
　　茆长安开始挣扎，他身上的寿衣破裂了，但寿衣里面，还绑着铁链，系着个大大的铜锁，显然是被自己儿子提前做了双重防备。
　　“你这个畜生！我白把你养这么大，我白教养你这么久，你居然敢背着我行这伤天害理之事，你就不怕遭天谴么！”
　　“老东西，那本书明明是小时候刚搬进这里时，我从下面捡出来的，你居然封藏起来不让我练，我是你儿子，也是你徒弟，你自己不练，为什么不给我练！”
　　“那是邪书，上面都是邪法，不是我们能碰的东西，我自己都没敢看，也没敢练。”
　　“无所谓，反正你藏的地方也被我找到了，我八年前就开始练了，那本书上记载了，得阴阳伴生死倒，可入天门，证长生；我才不想和你一辈子待在这里当什么捞尸人！”
　　“竹山，你魔症了，你现在回头，还来得及，真的，回头吧，去自首，去赎你犯下的罪孽吧。”
　　“我都快成功了，呵呵呵，现在回头？”
　　“老天爷在看着你呢，做这种事，肯定会遭厄运，不得好死的。”
　　“来啊，让我看看啊，它在哪儿呢，老东西，我就是被你的那一套说辞唬弄到了现在，现在，你去你该去的地方吧。”
　　“孽子，孽徒，你居然敢……”
　　茆竹山看了一眼放在自己身前仅剩最后一截的香，说道：
　　“香快烧完了，我必须在香燃尽前完成所有仪式流程。
　　所以，爸，你去吧，你死后，我会给你摔盆的。”
　　外头，谭文彬抓住李追远的胳膊，阴萌也是做好准备只等李追远一声令下就会冲进去。
　　“小远哥，进去救老头吧！”
　　在二人看来，眼下是最适合动手的时机。
　　李追远没下令，而是幽幽道：“老头说的话，好耳熟啊。”
　　“啊？”谭文彬不理解小远这会儿说这个话是什么意思。
　　阴萌也投来不解的目光，这时候不出手么？
　　屋内，茆竹山举起男人偶，赵军峰也向茆长安走去。
　　“你这逆徒逆子，我要替天行道！”
　　话音刚落，茆长安虽然身体被束缚着，但他双手一翻，两根粗长的银针出现在他手中，银针尾端带线。
　　“嗡！嗡！”
　　两根银针交替自指尖弹出。
　　一根刺中了茆竹山的手腕，他痛呼一声，手指痉挛张开，手中的男人偶落下，另一根则恰到好处地刺入男人偶上面，再顺势回拉，男人偶飞入茆长安的手中。
　　茆竹山：“你居然也练……”
　　茆长安拇指轻拨人偶上的一根针。
　　赵军峰双目泛红，如同野兽般对着茆竹山扑去，茆竹山连惨叫都没能来得及发出，就被咬死。
　　茆长安掌心持针，拨弄铜锁。
　　“咔嚓……”
　　铜锁快速打开，他向前迈出一步，锁链自身上脱落。
　　紧接着，茆长安扫了一眼地上的一具具尸体，忽地跪伏在地，开始痛哭：
　　“呜呜呜……是我没教好你，让你做出如此大逆不道的事，我对不起你妈，也对不起天道……”
　　哭得声泪俱下，肝肠寸断。
　　外头偷看的谭文彬和阴萌下意识地咽了口唾沫，这老头，好猛！
　　而这时，二人也渐渐回过味来了，这老头，猛得有些匪夷所思了，他为什么不早点出手？
　　李追远显得很淡定，一点都不吃惊。
　　没办法，实在是老头睁眼后的那套说辞，自己也经常说，这糊弄天道的味道，太熟悉了。
　　人是他儿子杀的，孽是他儿子造的，他全程被蒙在鼓里，最后对他儿子出手，也只是出于正当防卫。
　　瞧瞧，他全程无辜，却最终能落得个礼成，白捡一对阴阳伴生死倒。
　　听茆竹山死前说的话里，似乎他们在很多年前选择这里定居时，年幼的茆竹山在这儿捡到了一本书，然后交给了茆长安。
　　这书，应该是这处水葬之地里遗落的。
　　也不知道是那本书有蛊惑人心的作用，还是上头记载的东西让他们父子都动了心，但很显然，当爹的到底比儿子算计得更高一筹。
　　目睹眼前的这出父子情深，李追远忽然有种感觉，好像自己和李兰之间的母子关系，也没那么糟。
　　自己和李兰只是见面时互扒对方人皮，人家那是真掏心挖肺。
　　果然，幸福感都是对比出来的。
　　李追远看向里头，小声道：“好了，别哭了，香快燃完了。”
　　茆长安的痛哭流涕戛然而止，他马上站起身快步走过去捡起另一个女人偶。
　　“这种伤天害理的东西，自然得由我来负责看管镇压，以免它为祸人间！”
　　茆长安将两具人偶叠在一起。
　　赵军峰和邱敏敏此时也都站到了一起。
　　茆长安开始念咒，同时将血香灰抓起，洒在两个人偶身上，再将人偶置于火烛前，将其引燃。
　　可是，赵军峰和邱敏敏只是站在一起，却没发生其它变化。
　　“不对啊，按书上说，他们现在应该彼此呈印，出阴阳，结伴生，释华光。”
　　伴随着人偶的持续燃烧，赵军峰和邱敏敏双眸逐渐泛红，呈现出将要脱离掌控的趋势。
　　“不对，怎么会这样，不可能，不可能的，难道失败了！”
　　茆长安下意识地回头看了一眼满地的儿子。
　　不行，他付出了这么大的代价，怎么能允许失败。
　　“到底是哪里出了问题，到底是哪里出了问题？”
　　茆长安马上将燃烧一半的两个人偶重新拿起来，不顾火烧发烫将俩人偶分开，他惊讶地发现，男人偶是两面都红了，而女人偶，只红了背面，前面还是原色。
　　这意味着，邱敏敏并未完成复仇！
　　“不，怎么回事？”
　　茆长安马上跑向吴新辉的尸体，脖子都断了，脑袋和身体都分离了，这是死得透透的了。
　　“为什么，为什么复仇没完成，不是他杀的邱敏敏么？”
　　茆长安怒吼着看向旁边还活着各自蜷缩在角落里的刘欣雅与朱红玉，她们已经被吓得有些呆傻了。
　　“难道不是他杀的，是你，还是你，奸……杀了邱敏敏？”
　　他已经浑然忘记了，自己指着的是两个女人。
　　刘欣雅：“不是我，不是我们，我们没杀人，我们真的没杀人啊！”
　　朱红玉：“和我们没关系，不是我们杀的，也不是吴新辉杀的，那晚我们三个人全程在一起。”
　　刘欣雅指向了朱红玉：“是她说的，她说她看见了赵军峰从厕所里跑出来的。”
　　朱红玉尖叫地指向刘欣雅：“你胡说，不是我说的，是你说的，你看见赵军峰从厕所里跑出来的！”
　　两个女人互相指责，最后一起指向躺在地上头身分离的吴新辉：“是吴新辉说的，他说他看见了赵军峰跑出了厕所。”
　　茆长安咆哮道：“但他不是杀邱敏敏的凶手！”
　　“我们，我们其实没看见人。”
　　“我们去厕所时看见邱敏敏被人杀了。”
　　“是的，我们根本就没看见凶手。”
　　茆长安嘶吼道：“那你们为什么要说看见是赵军峰杀的？”
　　“谁知道赵军峰不配合抓捕，还死了，我们三个当时只是想给警察随便提供一个线索玩玩的……”