# 第83章

下床，走到阳台边，向下看。
　　刘姨站在梧桐树下，上身着碎花轻衫，下身是一条蓝色长裤，穿着木色凉鞋，秀发披肩。
　　比之在太爷家时，要鲜亮许多，看起来就像是大学里刚结婚没几年的女老师。
　　李追远对她挥手。
　　刘姨笑着指了指自己身前，示意少年拾掇好了再下来。
　　李追远先去洗漱，然后在书桌上给谭文彬留了一张字条，这才走出宿舍楼。
　　“小远，你好像又长高了。”
　　“刘姨你也更年轻了。”
　　“呵呵，走着，你柳奶奶在等着你过去一起用早餐呢。”
　　李追远跟着刘姨走出北门，再顺着马路行了一段，然后拐入了一片别墅区。
　　说是别墅区，但面积并不大，里面的别墅洋房也并非是统一规格修建，有些房子门前还挂着牌子，上面记载着前主人身份。
　　“就是这儿了。”
　　刘姨推开院门，里面是一栋三层洋房，并不高，但很宽延，院内明显刚翻新过，重新布置了景致。
　　进了院，抬起头，就看见二楼阳台处，一身白裙的阿璃坐在那里。
　　在见到女孩的那一刻，李追远感觉自己整个人都松弛了下来。
　　他甚至开始反思，自己对润生与阴萌，对周遭的人和物，是否都太过淡漠。
　　美好的事物能让人情不自禁地去热爱生活，这世上美好的存在不胜枚举，但能让少年产生共情的真的不多。
　　女孩也发现了少年，她站起身，双手搭着白色栏杆，没挥手，没跺脚，甚至都没言语，但嘴角的幅度哪怕是站在楼下也能看得一清二楚。
　　刘姨站在边上，一会儿看看上面一会儿瞧瞧跟前，这俩孩子只要搭在一起，就很养眼。
　　当然，有人看得欢喜自然就有人看得心里不得劲。
　　底楼侧屋的纱门被推开，柳玉梅站在那里，眼皮微耷：
　　“喂，是要饿死我这个老太太么。”
　　刘姨赶忙挪开视线，生怕自己此时笑出声来。
　　“柳奶奶。”
　　“哎，来啦。”
　　柳玉梅低沉的气场在少年走向她时明显一收。
　　住在一起时，感觉不明显，等真的分开后，就又时常想念。
　　相处一年，几乎天天能见着，已勉强能说一句：少年是她看着长大的了。
　　餐厅有张小圆桌，柳玉梅坐主位，阿璃走下楼，和李追远坐在一起。
　　柳玉梅问道：“学校还适应么？”
　　李追远：“适应的，都挺好。”
　　“瞧着憔悴了，昨晚没休息好？”
　　“嗯，有点。”
　　“大晚上的不睡觉做什么，偷摸去放火去了？”
　　“可不，放了好大的一把火。”
　　刘姨将小菜先端上来。
　　李追远拿了一颗咸鸭蛋，阿璃也拿了一颗，俩人都拿鸭蛋镂空那头对着桌面敲了敲，然后小心剥好一个头，再很自然地各自交换。
　　厨房里的刘姨喊道：“要醋么，还有糖蒜。”
　　柳玉梅：“不用，桌上已经有了。”
　　一笼汤包、一笼烧卖、一盘火饺被摆上桌，这些都是刘姨亲手做的。
　　接下来，是一人一碗的阳春面。
　　汤清色诱，碗里的面很是规整，不爱吃的人会觉得味道寡淡甚至面条夹生。
　　但爱吃的人就是钟情于这种清爽与劲道，往上放任何浇头都是一种不美。
　　“刘姨，辛苦了。”
　　“不辛苦，没润生和壮壮，做饭简单了。”
　　柳玉梅问道：“平时吃什么？”
　　“现在还没开学，食堂基本不开，平时都是去校外吃。”
　　“嘴馋了就往这儿来，让你刘姨做给你吃，不过是多添双碗筷的事。”
　　“好的，谢谢奶奶。”
　　“要是润生他们要来，得提前打招呼，我好加个大锅。”刘姨提醒道。
　　“嗯，会的。”
　　早餐吃完，柳玉梅站起身走向门口：“你和阿璃先顽吧，我先去散会步，待会儿你再下来，我与你有话要说。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远和阿璃上了楼。
　　阿璃的房间很宽敞，摆着一张书桌还有一张画桌。
　　墙上挂着好几幅画，画的是太爷家的主屋、坝子、东西屋，以及从家里望出去的稻田村景。
　　显然，女孩并不喜欢这里，她更喜欢原来的生活。
　　楼不用那么高，房间不用那么大，早起梳妆后，就能来到少年屋里，等着他醒来第一眼瞧见自己。
　　画中细节里，有吃饭时用木凳拼起来的小桌，有二楼的露台还有那对由秦叔亲手做出来的藤椅。
　　李追远在画前驻足，这一刻，他也在想念。
　　“阿璃，你是想回去么？”
　　女孩点了点头。
　　门口，端着果盘进来的刘姨停下了脚步。
　　搬家以来，阿璃一直闷闷不乐，原本柳玉梅还想再晾个一阵子再去喊小远到家来的，可到底还是害怕孙女的病情再倒退回去。
　　李追远指着墙上的这些画说道：“因为我们出来了，所以这些过去的画面和记忆，才更显美好了。”
　　阿璃主动牵住少年的手，再抬头看向墙上自己的画作时，眼里多出了很多神采。
　　刘姨无声笑了笑，轻轻敲门，将果盘端进来，指了指上面：“你们可以去顶楼。”
　　李追远端着果盘和阿璃来到楼顶，这里也被改造过，一顶遮阳伞下，摆着两张一模一样的藤椅。
　　二人各自躺下去，开始下棋，依旧是同时开三局。
　　下棋的同时，李追远讲述了自己来到学校后所经历的事。
　　每次讲到关键点时，阿璃的手指都会微微发力，她在努力给予回应，证明自己在认真听。
　　讲完后，李追远有些口干，侧身吃起了水果。
　　叉起一块递给女孩，女孩摇头，眼睛眨了眨。
　　李追远会意，放下叉子，重新躺好，闭上眼。
　　寻常人所谓的“走进彼此内心”是只停留在文字上的夸张描述，但在他们二人这里，是最直白的写实。
　　睁开眼，李追远感受到了灼热的风以及冰凉的阳光。
　　抬起头，空中的太阳以及其周边的光晕，散发出的是一种惨白。
　　面前的田野以及溪流边，是一只只恐怖的存在，正在劳作和嬉戏。
　　但它们在做着自己事情的同时，还都故意用眼睛偷偷看向这里，带着戏谑与玩味。
　　仿佛，这里的一切，都是为自己量身打造的荒诞诡异。
　　再回头，看见了屋子，以及身后的那道门槛。
　　离开家的阿璃，也走出了那道门槛，她将自己置身于“恐怖的野外”的环境下。
　　等再睁开眼，回归现实时，少年脸上已布满冷汗。
　　他特意多撑了会儿，想要去体验阿璃闭上眼后的感觉。
　　女孩用袖口帮男孩擦汗，眼里带着笑意。
　　“我们阿璃，真的好坚强。”
　　幸福感通过对比能增强，痛苦感也能因此被削弱，他们的陪伴，是互相从对方那里汲取信心与力量。
　　又躺了一会儿，平复好心绪以及头晕的不适，李追远将阿璃先送回房间，自己则来到楼下。
　　“你柳奶奶还没回来呢，喏，那边是书房，你可以去那里等着她。”
　　“好的，刘姨。”
　　李追远推开书房门走了进去，里面没传统书桌，就摆着一张茶几，茶几上放着一摞书，下面则是信封，后头则是一张榻床。
　　在茶几对面的凳子上坐下，李追远目光不由自主地扫到最上面的那本书——《柳氏望气诀》。
　　伸手翻了翻，发现上头字迹清晰工整，嗯，这是普通版，没看的必要。
　　李追远干脆先泡了一壶茶，茶刚泡好，柳玉梅就走了进来，在榻子上坐下，身子抵着软枕后靠。
　　她的目光瞥了一眼《柳氏望气诀》，察觉到书页被翻动过，眼里不由露出一抹得意。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”
　　“奶奶，秦叔没有和你们到金陵么？”
　　“他忙，事多，等忙完了就回来了。”
　　“哦。”
　　“最近在看什么书？”
　　“一些经文。”
　　最近手头正经看的，就是《地藏菩萨经》，昨晚在记忆画面中能那般自由操控，也是这本书的功劳。
　　“就没遇到什么有意思的书？”
　　柳玉梅抿了一口茶，这小子要是说借，那她就顺势把《柳氏望气诀》借了。
　　先提前看看，慢慢学，不懂的再问自己，这样效率能高一些。
　　“有意思的书，倒是有一本，正因为太有意思了，怕‘玩物丧志’，暂时没敢看。”
　　那本白封黑底的书，还会给人“抛媚眼”呢。
　　“这倒不打紧，书嘛，本就是写出来让人看的，能摆在你面前的书，就都是缘分。”
　　柳玉梅心里轻笑，这孩子，倒是知道书的好赖。
　　“我觉得还不是时候，我想等自己再成长点，更有把握时，再鼓起勇气去看它。”
　　就像石港镇坟地里埋着的那枚铜钱一样，终有一日自己会回去挖出来正视的。
　　“书，本就是能帮你成长的，什么时候看其实都一样，要是连面对它都不敢，未免也太让人瞧不起了。”
　　少年越是推辞，柳玉梅心里就越是受用。
　　“奶奶，您真的这么认为？”
　　“当然，不看它，你就不能理解它，兴许你现在看它是一种感觉，等长大成熟后再看它，就是另一种感觉，放弃了现在只追求将来，得不偿失。”
　　“嗯。”李追远点点头。
　　他心底对那本书，真的很好奇，但又害怕走茆长安父子的老路，虽然他很有自信，但每个翻开那本书的人，哪个不是信心满满觉得是特别的那个？
　　“不怕您笑话，我心里其实是有点害怕的。”
　　“老话说得好，初生牛犊不怕虎，怕什么，相遇是缘，人和书也有缘，你不翻翻它，又怎么能知道它是否就是特意为你准备的？”
　　“是，我懂了。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅放下茶杯，等了一会儿，不见少年对自己提借书的事儿。
　　她也不急，只当是少年出于礼貌，想等着谈话完起身离开前，再正式提这一要求。
　　“润生他们，都跟着你来学校了，你有什么打算？”
　　“没具体的打算，走一步看一步吧。”
　　李追远说的不是丧气消极话，因为刚来学校就来了大活儿，离开老家后，生活一下子不缺精彩了。
　　“路，可以一步一步看着走，可总得有个目标，按老话来说，就是王八寻塘底，蛟龙需走江，看你自个儿的心气了。”“走江？”
　　阴福海对自己说过，“这么多年了，柳家终于又有人走江了。”
　　“一个比方，远大志向。”
　　“柳奶奶，我想知道它原先指的是什么？”
　　“原先指的是什么？
　　从江头到江尾，遇到的人和遇到的事儿，该趟平就趟平，该处理就处理。
　　新门新户，得靠走江来立门庭；
　　老家宅邸，得靠走江来稳门楣。
　　江水养人，人可比蟒容易化蛟成龙。”
　　“那秦叔当年……”
　　不在太爷家了，一些话倒是能松快些说了，但李追远察觉到，柳奶奶说话间，依旧带着些顾忌，大概是因为阿璃病还未完全好，还没有说话，指不定未来哪天还得回自家太爷那儿“还愿”。
　　“阿力当年自然是走过江的，但他没走完，差点折了，这怪我，心太急了那会儿。”
　　柳玉梅眼里流露出一抹追忆。
　　“是出了什么事儿了么？”
　　“嗯，陈芝麻烂谷子的事儿，不提也罢。”柳玉梅揭开了话题，“你小子呢，以后想着做什么？”
　　“奶奶，这走江具体怎么走？”
　　“呵呵。”柳玉梅笑道，“这话问的，就跟江湖在哪里一样，哪有个确切提法，你心里若是要走，这脚下，不就是江么？”
　　李追远沉默了。
　　“奶奶说得深奥了？”
　　“倒是听懂了。”
　　“哦？”
　　“入了这一门，自己不想停，就会一直走下去。”
　　当你想要捞死倒时，你在找事儿的同时，事儿也会自己“长腿”来找你。
　　这很像来金陵时的货车上，自己对谭文彬说的“清洁球”。
　　但这似乎又有点唯心。
　　李追远不禁抬头看向屋顶，联想起自己和茆长安糊弄天道的方式，好像天道也有点唯心。
　　另外，阴家族谱上也记载了先人游历，但他们没用“走江”，大概这是秦柳这种家族的专用称呼，就跟普通人去景区参观不能用“莅临”。
　　阴家先人游记里都有一个特点，不管出发时是如何意气风发，最后都是遭遇了某种挫折后又回到了丰都老家，嗯，这其中还有不少人游记只记载了一半就戛然而止的，应该是连家都没能回来。
　　比如地宫给蛇女抬床的那四位阴家先人。
　　所以，插坐，其实和隐居差不多的意思么，到一处码头，安生下来，倒不是真的去划分势力范围，更像是向宿命的低头。
　　李追远给柳玉梅续上一杯茶，起身端递给她，问道：“奶奶，以前是以前，现在是现在，情况还能一样么？”
　　“以前洋人的紫石英号开进江上来了，现在他们没开来，是洋人不想来了么？”
　　“您的意思是指，面子上是不一样了，但根本性矛盾一直还存在是么？”
　　“再换个解释，这个我听着别扭。”
　　“江两岸的风景变好看了，但江面下的暗流，还是和百年前一个样？”
　　“呵呵呵。”柳玉梅边笑边伸手指着少年，“我算是晓得阿璃为什么喜欢和你待一起了，以前听你太爷说过，你爷奶是偏疼你妈得紧，想来你这张嘴，也是随的你妈妈。”
　　李追远：“……”
　　“江上无论修再多大坝，江面看起来再平静，可这江底的泥沙，依旧能轻易埋死个人，这江，依旧是不容易走的。
　　不过，这些对你来说还较早，你先安心读书长大就是了。”
　　说着，柳玉梅又低眉看了一眼放在最显眼处的《柳氏望气诀》。
　　李追远也低下头，他觉得自己要是带着润生彬彬阴萌他们以捞死倒为乐，那现在可能已经有在走江的趋势了。
　　秦叔当年没走成功，都能变得那么厉害，要是自己走成功了呢？
　　书，已经看到瓶颈了，要想继续进步提升，那就只能去主动接命运的馈赠了。
　　“留这儿吃午饭么，我让阿婷去做。”
　　“不了，我还是先回学校吧，明天我再来看阿璃。”
　　“行吧。”
　　李追远站起身：“感谢您的教诲。”
　　柳玉梅点点头，算是送客。
　　然后，李追远走出书房，他走了。
　　柳玉梅有些疑惑地看向茶几上的那本书，这臭小子，是不是忘记什么了？
　　刘姨推开门走了进来。
　　“臭小子走了？”
　　“嗯，走了。咦，这书怎么还在这儿，是您太严厉了？”
　　“老太太我这辈子，还真没对哪个外人如此慈眉善目过，生怕这小子不好意思开口，我还劝慰鼓励了他。”
　　“那就是您态度不够明显，人孩子脸皮薄，不好意思开这口。”
　　“还不够明显？”柳玉梅拿起那本《柳氏望气诀》，“我就差把书恭敬地呈送给他，求他看，然后来指导我了！”
　　“那不应该啊，这孩子机灵着呢，难道真是这次大意了，没听出来您意思？”
　　“算了，随他去吧。”
　　“您真舍得？我刚在外头可是都听到您的笑声了。”
　　“这儿距离他学校有多远？”
　　“不远，出校门走一段路就到了。”
　　“斜前面不是学校围墙么，开个门是不是能更近一点？”
　　“我去协调安排。”
　　“我看那学校里不也有屋子么？”
　　“那屋子可小，是学校退休教师教授们住的地方，我怕您住不习惯。”
　　“呵，小东屋我都住过来了，还住不习惯这个？你去安排一下，让一户腾出房子，实在不行干脆互换房子住，住学校里，能近点。”
　　“您刚刚还说不要他了。”
　　“我那是为了他么，哎，我是瞧着他一来，我们阿璃就站起身看着他，我心疼。”
　　“好好好，就按您说得做，但这套房子还是不换了，校内的屋子可没地下室能放得下咱家阿璃这么多东西。”
　　“你去弄吧，我上楼去躺一会儿，这臭小子，居然没借书。”
　　柳玉梅刚走出书房，就看见阿璃从对面房间里走出来。
　　那间房是专门用来摆供桌的，新做的一整套牌位，取材于上佳的惊雷木。
　　寻常惊雷木并不难找，但特定树种特定品相甚至是特定年代温养的，根本就是有价无市。
　　而此时，从房间里走出来的阿璃，怀里捧着四个牌位。
　　阿璃没有急着上楼，而是看着自己的奶奶。
　　得，那小子一来，自家孙女就要给他当小工了。
　　柳玉梅张了张嘴，却还是挥了挥手：
　　“乖，快抱着上去吧。
　　阿婷，阿婷啊，你快去把咱阿璃的工具箱给她拿上去。”
　　……
　　李追远回到学校时，已接近中午，他本想去宿舍楼看看谭文彬醒没醒，却在经过平价商店门口时，看见了润生。
　　润生依旧是那件白色背心，漏肩处还能看见绷带。
　　“小远。”
　　润生小跑过来，他的摆臂还不是很协调。
　　李追远站在原地没动，看着润生过来。
　　他一直不停尝试在“亲密”关系网络里不去表演，期待自我能给出一点情绪反馈。
　　这么做的好处就是有可能促使自己进步，坏处是……挺容易伤人。
　　毕竟，就算是正常没病的人，两个朋友之间去“坦诚相待”，都容易友情破裂甚至结仇。
　　“伤怎么样？”
　　“没大好，但可以下床了，反正最近也没事，我就出院了，整天躺着身体也不得劲，嘿嘿。”
　　昨天没出院，是怕自己出院的举动，让大家觉得他迫不及待地想参与行动，他不想给团队施加压力，更不愿意成为累赘。
　　李追远张开双臂，走上前，但动作做到一半，就只变成了一只手拍了一下润生的手。
　　然后，他转身就走回宿舍。
　　“嘿嘿嘿。”润生低头看了看自己刚刚被小远拍过的手背，也往商店里走去。
　　站在商店门口台阶上的阴萌全程目睹了这一幕，小声说道：“看来，我们小远哥还在生你的气。”
　　“没，小远很热情。”
　　……
　　接下来的数日，李追远的生活很规律。
　　捞死倒很像钓鱼，钓鱼佬的快乐在于忙里偷闲享受那份短暂的宁静。
　　对谭文彬而言，他则开启了对大学课程的预习模式，天天学到后半夜再睡觉。
　　李追远早上醒来后，就去柳玉梅那里吃早饭，再和阿璃待半天后，中午去润生商店里吃午饭，吃完再打包一份带回去给下午才醒的彬彬。
　　本来没这个步骤的，但彬彬下午醒来肚子饿，就会习惯性在去洗漱的路上，进陆壹寝室里拿根红肠吃吃，听说后来还摆上了饺子。
　　人陆壹家庭条件一般，要不然也不会暑假不回家留校做兼职了，为了防止彬彬继续祸害人家，李追远只能给他带饭。
　　主要是上次陆壹中邪后自己把寝室门撞坏了，人不在时也上不了锁，所以彬彬次次都能开门进去享用祭品。
　　修理师傅得等正式开学后才会上全职班，假期时也就隔段时间来一趟集中处理一批问题，倒是可以去宿管阿姨那报修，过两天也就能来修门锁了，问题是这栋宿舍的宿管阿姨失踪了。
　　陆壹去过后勤维修那儿问过，值班的人说分管这一块工作的新上任的后勤主任，也失踪了。
　　润生那边也去报了关于孙红霞的失踪案，虽然心知肚明，但该走的流程还是得走。
　　新生要军训，报到日期本就会提前，可别的班的新生都被组织安排去领军训服时，李追远和谭文彬所在的班以及临近俩班，却毫无动静，因为刚开学……他们的辅导员失踪了！
　　近期，学校里警车出现的频率很高。
　　大学里，一下子失踪五个人，这已经是很了不得的事了，而且稍微一调查就能清楚源头指向了七年前的那起案件，自然引起了高度重视。
　　这天傍晚，大家都在商店里煮火锅吃时，和罗工一起去山城出差的薛亮亮特意把电话打到了店里，直接就问：
　　“你们到底又捞了什么？”
　　警察的调查电话都打到了薛亮亮那里了，毕竟他是店里的老板，孙红霞是他的员工，他马上就看穿了这起引起校园轰动的失踪案背后的原因。
　　谭文彬接的电话，回答道：
　　“在捞鲜毛肚、千层肚，巴适得很，你要不要回来次。”
　　薛亮亮听懂了暗示，说等他回来。
　　他还说了，罗工知道这件事后也是挺无奈的，毕竟上次是为了给小远安排好学校学习生活才特意开的那一桌席，结果三位打招呼的具体负责人，直接失踪了。
　　这意味着等回金陵后，还得再重开一桌。
　　谭文彬挂断电话后，阴萌问道：“我们这也会有电话监听？”
　　“没，我只是不想和亮哥多废话，怕把我的毛肚烫老了。”
　　谭文彬坐下来，开始拿筷子捞。
　　这时，有几个人自外面向店门口走来。
　　润生抬头看了一眼，对还在专心捞菜的谭文彬说道：
　　“警察来了，是恁爹。”
　　谭文彬头也不抬地说道：
　　“放嘚屁，俺爹只是个乡镇派出所小小队长，他要是能一口气高升到省会来，只有一个可能，那就是俺们家祖坟着了！”
　　李追远挪了一下位置，离谭文彬远了点。
　　阴萌和润生也端着碗，往边上靠了靠。
　　谭文彬疑惑道：“你们吃啊，都要烫老了，嘿嘿，你们不吃我壮壮全包了！”
　　“砰！”
　　彬彬被踹飞出去。