# 第84章

壮壮的功夫是真的练出来了，被踹飞落地时，居然能膝肘撑地，维持住平衡，手中碗里的油碟竟是一点没撒。
　　他回过头，看了一眼身后，惊讶道：
　　“不是，爸，咱家祖坟真着了。”
　　虽说谭文彬警察世家的身份，以前曾被李追远和润生当派出所门口牌位抱过。
　　但那里的“世家”指的是一种荣誉责任传承，而非真的指“家势”。
　　先前，谭文彬之所以不信他爸来了，是因为他懂一点系统内的升迁流程。
　　可他爸居然真的来了，而且穿的是警服。
　　谭云龙和几个新同事开车来学校途中，几个新同事聊起了子女教育话题，谭云龙就分享了自己的“育儿经验”：意思是孩子小时候贪玩不懂事很正常，等长大点就开窍了。
　　主要是宽慰同事，顺便铺垫点小小的炫耀。
　　进校门时，他还很是随意地指了指校门，说巧了，自己儿子今年就考上了这所学校。
　　就是在刚才上台阶进店时，同事们还在向他具体讨问育儿心得，谁知刚走到儿子身后，就听到了这一出。
　　阴阳怪气对自己以及对自家祖坟的调侃，再加上惟妙惟肖的方言，怕是旁边新同事们都要忘记自己的籍贯是哪里。
　　这不是第一次了，好像每次自己正准备以子女为骄傲，享受享受这种正常父母都渴望的情绪需求时，自己的儿子总能精准地拆自己的台。
　　你说他没长大吧，他过去这一年完全跟变了个人似的，可你要说他真懂事了，却又总没个正形。
　　“爸，你是来金陵参加学习活动还是接受颁奖来了？”
　　谭云龙无视了自己儿子，拿出证件走了一下流程：“有些问题需要你们再配合询问一下，你们先吃饭，我们不急。”
　　润生问道：“谭叔，一起？”
　　“不用，我们吃过了。”
　　李追远放下筷子，其余人也都放下。
　　这段时间，润生和阴萌已经接受过两轮询问，他和谭文彬作为当时在校内的学生也被问过话。
　　“那我们就开始吧。”谭云龙走到李追远身侧，示意同事们对其他人走流程，“我们抓紧点时间，不要耽搁人家做生意。”
　　“爸！”
　　谭文彬又喊了一声爸，谭云龙听到了，指了指另一位同行的警察叔叔，如同“托孤”。
　　谭文彬耷拉着肩，只能去柜台那儿坐下接受问话。
　　李追远则领着谭云龙来到地下室，孙红霞的房间已被贴上封条，谭云龙亲自撕开，带着李追远进来。
　　“谭叔，恭喜。”
　　谭云龙明显是在查案工作状态，不是作为代表来参加学习大会亦或者是领什么先进奖项的。
　　而如果是调派来协助参加工作，怎么着也不至于去调南通乡镇警察过来。
　　“呵呵，小远，你叔叔我现在还有些脑子发懵呢，怎么一下子把我调这里来了。”
　　“工作关系没动么？”
　　“人先过来了，手续还在走。”谭云龙抽出一根烟，没点，只是捏在手里，目光扫视了一下这间屋子，“进学校前，我还想着调查流程走完后去看看你和彬彬，没想到在这里就遇上了，我就说看卷宗时陆润生的名字有点眼熟，没想到还真是润生侯。”
　　老家说话方言用得多，发音并不是普通话，且人名上还喜欢简化加语气词，常常相处几十年的老朋友乍看一下书面名字，可能都意识不到写的是对方。
　　“谭叔是专门被调来调查这起失踪案的么？”
　　谭云龙沉默了一下，转着手中烟头，问道：“小远，彬彬他现在还抽烟么？”
　　“抽的。”
　　“这次也抽了么？”
　　“抽了，我们身上还有他的烟味呢。”
　　谭云龙伸了个懒腰：“估摸着很难查出什么有用的线索了，我刚从将军山那座庙里回来，烧得那叫一个干净。”
　　“我觉得调查重点应该放在七年前那起案子的真正凶手身上。”
　　“是他干的么？”
　　李追远摇摇头：“不管是不是他，总不能让真凶继续逍遥法外。”
　　“嗯，确实。”
　　“谭叔，之前彬彬去弄来了卷宗，会和那件事有关么？”
　　谭云龙很笃定道：“不会。”
　　“那就是和您以前的事有关。”
　　“我也想知道为什么。”谭云龙走出孙红霞的房间，将烟点燃，“问话结束，小远，我们上去吧。”
　　李追远跟着一起走了上去，其他人的问话这会儿也已结束了。
　　大家心理素质都很好，面对这种问话自是不会露出什么马脚。
　　他们是怕打扰生活故意隐瞒了一些事情，但本质上，这起案件的确和他们无关。
　　没一个活人是死在他们手上，他们那晚只解决了一个……不，是超度了一个放弃抵抗的死倒。
　　“小远，等我手头上的事做完了，晚上一起吃宵夜？”
　　“好啊。”
　　“冉秋萍是哪一栋的宿管阿姨？”
　　“我们那栋楼的。”
　　“那你带我们再走一趟看看吧。”
　　“谭叔，我有点事，让彬彬陪你去吧，我们吃夜宵时再见。”
　　“嗯，好。”
　　李追远是真有事，阿璃为他亲手做了一件新帆布，他得去拿。
　　新帆布在手，等于有了新书皮，只有这样他才敢打开那本邪书的“旧书皮”，去尝试观看里面的内容。
　　走出门时，李追远对谭文彬打了声招呼：“彬彬哥，晚上夜宵。”
　　谭文彬举起手做了一个“懂了”的手势：“明白，老四川。”
　　等李追远走后，谭文彬就充当起了带路党。
　　“爸，你真的要调到这里来了？”
　　“嗯。”
　　“这不符合规矩吧，爸，你偷偷告诉我，你是不是堕落了？”
　　“什么？”
　　“你是不是背地里走了什么门路？送礼贿赂？”
　　“你这么担心你老子我？”
　　“那当然了，我没享受到你的高考加分就算了，你可千万别影响我以后的政审。”
　　“呵。”
　　“爸，你要做一个好警察。”
　　“这个不用你教。”
　　“那你负责分管哪里？”
　　“目前是在这里。”
　　“不是，我高考前在你辖区，我高考后还在你辖区，我这高考不是白考了么？”
　　“那你退学吧，回高中再复读一年，考京里那两所大学去。”
　　“哟呵，谭警官，你野心不小啊，还想调入京？”
　　谭文彬用胳膊撞了一下自己老子，谭云龙回瞪了他一眼。
　　然后，俩人都笑了。
　　刚走到宿舍门口，就瞧见陆壹背着一个包出来。
　　谭文彬主动打招呼：“喂，这么晚还出去？”
　　“嗯，就在附近，人孩子白天要上钢琴和舞蹈课，也就晚上有空。”
　　“那你注意安全。”
　　“放心吧，你这是……”陆壹看向谭文彬身边的谭云龙。
　　“哦，阿sir让我给他带个路。”
　　“呵呵，好。”陆壹点点头，挥挥手，走了。
　　进了宿舍楼，谭文彬指了指：“爸，这就是冉秋萍的办公室。”
　　“下次名字不用叫这么顺溜。”
　　“明白。”
　　窗户是关着的，打开门，发现里面有一个人站在那里。
　　谭文彬目光微凝，他认识这个人，当初还在石南镇上给他们说过书，后来还来李大爷家说了一场，是余树。
　　远子哥对他的身份很忌惮，且不愿意与他有过多的牵扯。
　　谭云龙也认得他，主动打招呼道：“余先生，你好。”
　　“谭警官，你好。”余树简单打了个招呼，目光看向谭文彬，“小伙子，我们又见面了。”
　　“啊，嗯，你好，说书先生。”
　　“你是这里的学生？”
　　“对，是的，余先生，你是要来我们学校表演么？”
　　“呵呵，你住这里？”
　　“对，没错。”
　　“那去你宿舍看看，我口渴了。”
　　“成啊，没问题。”
　　余树看向谭云龙：“真巧，我还真不知道你儿子也在这里上学。”
　　谭云龙愣了一下，他忽然对自己突如其来的人事调动，有了些头绪。
　　谭文彬在前面带路，余树和谭云龙跟在后面，其余警察则留下来对冉秋萍办公室进行流程式地再次检查。
　　“谭警官，你信命么？”
　　谭云龙没回答，而是面露严肃地将警帽摘下来，又戴了回去。
　　“抱歉，是我唐突了，我的意思是，你儿子似乎很旺你。”
　　“这臭小子，没把我气死就算我走运了。”
　　走在前面的谭文彬举起双臂很不满道：“我妈可是说了，我出生时天降祥瑞，晚上都出现了红霞。”
　　“那是医院隔壁的棉纺厂失火了。”
　　谭云龙倒是信有人旺自己，但不是自家儿子，而是另一位。
　　来到三楼，谭文彬很自然地打开了陆壹寝室门。
　　“来，大家坐，别客气。”
　　谭文彬从小桌上拿起散烟，分别递给自己爸和余树，然后把那根红肠也拿起来，掰开成几截，同样递给他们。
　　整个宿舍区，除了自己和小远的寝室，他最熟的就是这间了，他自己本人，就跟这间寝室的土地公似的。
　　余树问道：“怎么就只有你一张铺，其它铺都空着？”
　　“嗐，我运气不好，分宿舍时落了个尾，和大二的并一间了，现在学校里是大一新生提前入学，高年级的还没返校呢。”
　　谭云龙一眼就瞧出来了这不是自己儿子的寝室，床褥和生活用品可以解释成是从家里带来的旧的，但收纳箱和一些物件儿下积的棱角灰，说明这绝不是新入住的寝室。
　　但他什么都没说。
　　余树毕竟不是专业干刑侦的，术业有专攻，这些细节他是察觉不到的。
　　咬了口红肠，余树点头道：“味道挺正宗的。”
　　“那可不，我一东北哥们儿给的。”
　　虽说有段时间，红肠鬼没来吃自己红肠了。
　　但陆壹依旧保留着这种上供习惯，反正不会浪费，白天上供的东西他晚上都会吃掉。
　　他父母在老家肉联厂工作，隔段时间就会给自己寄一些过来。
　　总之，甭管咋样，不能让老乡鬼挨饿，指不定人哪天就又想念这一口回个门打打牙祭呢。
　　“谭警官，我们走吧。”
　　“好。”
　　“那爸，余先生，你们先忙，我去洗衣服。”
　　等亲爹和余树走出宿舍后，谭文彬整个人才终于松弛下来。
　　可不能带余树去自己和小远的寝室，那里可有小远布置的门禁以及安排的高跟鞋。
　　走出宿舍楼，余树将最后一点红肠送入口中：“谭警官，这起案件上头很重视，你有什么头绪么？”
　　“我觉得重点还是应该放在七年前那起案件上，我怀疑真凶可能还没落网。”
　　余树点点头，他其实并不太关心案情本身，只是应了一句：“那你就朝着这个方向调查吧，我先走了。”
　　谭云龙招呼自己的新同事们，去往下一个调查点。
　　此时的李追远，还不知道自己的“老窝”差点被端了。
　　当然，就算知道了他也没办法。
　　他是来找阿璃拿东西的，结果又被刘姨嘱咐说柳玉梅要找他谈话，让他在书房里等。
　　这些天，每次自己过来，与阿璃玩了后，柳玉梅都会把自己叫去书房说会儿话，而且次次都是让自己先在书房里等着。
　　第一次书房交谈时，李追远真的并未反应过来，因为里头夹杂着“走江”和“邪书”。
　　但经过后来几次的没话找话聊，李追远要是再听不出意思，就有些侮辱省高考榜眼、探花以及下面一众“进士”们的智商了。
　　这本《柳氏望气诀》每次都会被摆在最显眼的位置，谈话时柳奶奶的目光恨不得就直勾勾地盯着它。
　　人家，是想收了入师门。
　　这本《柳氏望气诀》，就是入门礼。
　　但就算清楚了柳奶奶的意图，李追远还是得继续装傻，不接这个茬。
　　平心而论，他是愿意入柳家师门的，事实上，他都已经几次亮出柳家身份行走了。
　　也就是被自己亮出身份的人，很快就死了，要不然柳玉梅坐在家里都能听说柳家居然有人开始走江了。
　　真要是入了师门，那自己岂不是要喊阿璃“师姐”？
　　少年甚至为此想到了一个解决的方法，阿璃姓秦，大概率继承的是秦家，就算不是秦家而是柳家，那都无所谓。
　　反正自己秦柳两家的秘籍都早已学会，阿璃继承哪家那自己就去另一家，怎么着也得拉个平辈出来。
　　愿意归愿意，但该走的流程不能不走。
　　高中的吴校长他们已经为自己打过样，就算自己已经决定要进海河大学，但该做的待遇拉扯也不能不要。
　　在李追远眼里，师门就像是大学。
　　他又不是秦柳两家的家生子。
　　所以，这是双向选择。
　　你觉得我值什么价，那你就开出价格来。
　　一本少儿版的《柳氏望气诀》可不够当入门赠礼，这有点亏，因为入门后自己于情于理肯定得主动交出进阶版的《柳氏望气诀》。
　　这就等于，自己花钱给自己卖身。
　　其实，真不是少年贪心或者市侩，因为他现在不是自己一个人，身后还有润生、彬彬和阴萌。
　　他可以不为自己考虑，但得为伙伴们解决一下编制和待遇。
　　比如，让柳奶奶把秦叔喊回来，给润生他们开个小灶，传授一下功夫。
　　他自己是真不太会教人，而且是从最基础的开始教，那怎么着也得再给他们争取到一套“基础教材”。这些，都是要谈的。
　　要是事先不谈，等事后想再谈，这口，就不好开了。
　　而且，谈判桌上，谁先开口，亮了底牌，谁就落入下风。
　　只是，好像继续和柳奶奶干瞪眼也不是个办法，柳奶奶虽然年纪大了，但眼神真好，和自己瞪这么多天了，硬是绷着不主动开这个口，她都不觉眼睛干涩。
　　李追远并不知道，这几天每次自己没开口借书直接走后，一辈子养尊处优的柳玉梅，被气得是怎样破口大骂，昨天更是摔碎了一对官窑。
　　不能继续干拖下去了，还是得加把火，就像想被大学提前录取就得先去参加奥数竞赛拿奖一样，自己得先展露出价值。
　　直接告诉柳奶奶自己已经学会更高级版秦柳两家绝学是最蠢的，因为大家族对家学传承很重视严格，自曝这个，就等于承认偷师，柳奶奶应该不会惩罚自己，但自个儿就等于被迫直接入门了。
　　这时，刘姨端着果盘进来，先放下果盘，然后她主动将《柳氏望气诀》拿起来：
　　“你柳奶奶又遛弯忘记了时间，小远，你要是觉得无聊，可以先找本书看看，我记得你在老家时，最喜欢看书了。”
　　李追远心里松了一下，知道柳奶奶也急，自己就没那么急了。
　　“刘姨，我最近有书看呢，暂时没精力看其他书。”
　　“听你柳奶奶说，你最近在看经书？”
　　“对。”
　　“那些书对你来说是不是太早了，你才多大年纪，就开始修身养性了？”
　　“啊，不仅是看这些，萌萌家里也有些古籍，她来南通时也带着了，我最近也会顺带着看看她的那些书。”
　　“看她的那些书？”
　　“对，看着还挺有意思的。”
　　“是么，书名叫什么啊？”
　　“《阴家十二法门》。”
　　刘姨嘴角出现一抹弧度，她是不屑的。
　　这种不屑不是嫌贫爱富，毕竟刘姨是既能入都市又能入乡村，各种身份切换自如的人。
　　主要是牵扯到传承上，她自然对自己的传承有着绝对的自信与骄傲。
　　在她眼里，《阴家十二法门》，完全是上不得台面的东西。
　　对此，李追远深表理解。
　　自己逆推完整版《阴家十二法门》后，他严重怀疑，这部明显很高端宏大的传承，被后世一代代不肖子孙所修改的，不仅仅是内容难度，甚至包括名字。
　　它最初应该有更霸气的叫法，好歹是阴长生那位传说中酆都大帝的传承。
　　这就好比：一个古武世家的家传绝学，叫《第六套全国中学生广播体操》。
　　“那么，小远你看出什么东西来了么？”刘姨说的只是场面话。
　　李追远心里叹了口气，阴家的尊严，现在居然得靠自己一个外姓人来维系。
　　“刘姨，我才刚看懂一点，就比如这个……”
　　李追远掌心朝上，闭上眼。
　　起初，刘姨并未察觉到什么，但刹那间，书房里忽然安静下来，外面的风声和虫声全部隔绝。
　　少年面相肃穆，掌心向上，闭目沉声道：
　　“四鬼起轿。”
　　明明少年依旧坐在自己面前，他坐着，自己站着，可在自己视线中，少年的身影好似忽然被抬高起来，而且越来越高。
　　这是一种气场的增幅，仿佛眼前的少年一下子变得很是伟岸。
　　刘姨轻抿嘴唇，她相信，自己要是此时走阴，肯定能看到不一样的画面。
　　【四鬼起轿】是阴福海教自己的十二法门中最简单的一门，阴福海说这一招是拿来为邪祟超度的。
　　主家要是价格给的公道或者识货，阴家人就会在坐斋时用这一招，把逝者舒舒服服地超度送走。
　　等李追远完成逆推后，李追远觉得，还好阴家人后继乏力没落了，用这招只能当“往生咒”用。
　　实际上，这是一整套家传绝学中，最能体现阴长生当年风采的一招，亦是最能彰显酆都大帝气势的一式。
　　【四鬼起轿】：四方神鬼，为我前驱。
　　这分明，是拘鬼役鬼的招式。
　　得亏阴家后人学艺不精辱没了先祖，要不然谁家花大价钱请人家来坐斋，谁家逝者亡灵都被拘走，真是太孝顺了。
　　李追远掌心下翻，缓缓落下。
　　落轿。
　　“嗡……”
　　一声无色的音颤，在书房内环绕，余音绕梁。
　　刘姨瞪大了眼，这真的是什么《阴家十二法门》？
　　另外，
　　初学者邯郸学步、进学者收放自如、深学者融会贯通，而眼前的少年，竟已悟出了神韵。
　　刘姨不知道的是，由于太爷地下室里的书全都是高端，使得李追远自打入门看书时起，看懂一本书的门槛，就是读懂神韵。
　　少年不是不想一步一步走上来，他是压根就没基础教材，这也导致很长一段时间里，他能在高台跳水上完成整套高难度动作、水花也能压得很小……却还没学会游泳。
　　李追远睁开眼，法相庄严消失，回归少年显摆后的兴奋与得意：“刘姨，我觉得萌萌家的书，真好玩。”
　　刘姨一时不知该怎么回话，尝鼎一脔，她早就知道少年很聪慧，但她现在忽然意识到，自己还是把人家想得太笨了。
　　“萌萌说，她家这套东西想真的看懂学好，就得回丰都，在鬼城里烧香焚祭，求证酆都大帝庇护认可。
　　反正接下来是新生军训，我又不用参加，倒是可以抽空再回丰都看看转转，那里风景好，很好玩。”
　　刘姨先附和地点点头，然后神情就变了。
　　不是，阴萌那妮子要你拜入阴家？
　　背地里偷偷学了哪家法门，要是那家势弱了或者不追究了，其实不算啥大事，但真要去丰都鬼城摆桌焚祭，那性质可就不同了。
　　相当于，已被其它大学录取。
　　“小远，你先再坐一会儿，姨帮你去看看，你柳奶奶咋还没回来。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，这阵子你先别出门跑，因为我们要搬家了，你柳奶奶在大学里有一些老朋友，他们邀请她住进学校里去，阿璃的东西多，你得帮忙收拢拾掇。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘姨走出书房，门一关后，哪怕以李追远的耳力，也忽地听不到她的脚步声了。
　　李追远打开书房门，走上楼，来到阿璃房间。
　　女孩正拿着推子，推着牌位，那一卷卷木花，每一片都均匀飘逸。
　　李追远蹲下来，拿着盒子，她继续推，他慢慢装。
　　二人像是又回到了过去在太爷家，一起做手工的日子。
　　干活儿的同时，李追远还把刚刚发生的事都讲述了一遍，包括柳奶奶的想法以及自己的算计。
　　他不想在她面前有任何遮掩，哪怕这种事只能意会不能放在台面上，他也不想有任何隐瞒，毕竟，这是一个愿意把内心敞开让自己进去看的女孩。
　　收拾好木花卷，李追远关上盒子，在女孩身边躺了下来。
　　地上铺了地毯，很柔软。
　　“阿璃，你会不会觉得我这样算计来算计去，很没意思？”
　　女孩停下工作，她刚刚其实也只是在备料。
　　紧接着，女孩左手探入男孩脖颈下，右手轻拍男孩的头。
　　李追远下意识地反应，以为阿璃是要玩自己和太爷当初的那个动作，那个动作李追远几次想改掉，却没能成功，因为它最先进入女孩的视线里。
　　过去一年中女孩很多次主动贴向自己胸口，希望自己能像当初太爷对自己那样轻拍她的头，说那一番话，哪怕那话说出来，有些羞耻。
　　但很快，李追远发现不对，这次动作的主客交换了。
　　变成自己被阿璃抱着，阿璃轻轻拍着自己的头。
　　阿璃没说话，但她清亮的眼眸以及嘴角的酒窝，仿佛无声地把那句台词念了出来：
　　“小远要什么我都给你买，我有钱，有的是钱呐。”
　　李追远整个人怔住了，一时间，他觉得很是无所适从，他的身体开始轻微地颤抖。
　　一股强烈的排斥感，自他内心升腾而出，他不知道自己该如何面对这种场面，他不清楚自己该如何处理这种情绪。
　　女孩尝试将他抱紧，但少年还是推开了女孩，他站起身，不停地后退，直至退到墙角。
　　眼泪，从他眼角溢出，哪怕他不知道这会儿为何会流泪，他只觉得自己视线里的一切都在天旋地转，他感到很不安，他想要逃避。
　　几乎是本能的，他左手握拳，送到自己嘴边，张开牙齿，就这么咬了下去。
　　刺痛感传来，但他马上又叫了一声，将手挪开，他害怕在女孩面前把自己的手咬破血。
　　女孩站起身，似乎想要走来，但男孩的反应却更加剧烈，女孩只得站在原地。
　　“呼……呼……呼……”
　　李追远抱着自己的头，视线朝下，现在的他，像是一个考生，进入考场，拿起笔，却忽然忘记了所有知识点，他焦虑，他彷徨，他无措。
　　耳畔边，是其他考生笔尖“唰唰”答题的声响，大家似乎都很会，题目也很简单，可他就是不会，一个字都写不出来，就算周围满是答案，但距离太远，他看不见，也抄不到。
　　这时，李兰的声音自脑海中响起：
　　“李追远，我和你都是披着人皮的怪物。”
　　“咚！”
　　少年后脑勺重重撞击在墙上，可整个人却因此安静下来。
　　先前的他，如同经历了一场溺水，现在，他终于爬上了岸，浑身湿透，精疲力尽，却又有一种说不清道不明的喜悦。
　　自己一直在努力不让身上的人皮脱落，可当人皮真的有长出来的趋势时，却又一下子变得无所适从。
　　原来，自己和壮壮当初一样，叶公好龙。
　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　少年笑出声来。
　　阿璃走过来，蹲下，看着他。
　　李追远也看着她，二人目光交汇，彼此都在对方眼眸里看见了自己。
　　“阿璃，你说，等我入门后，我的牌位，能不能摆在你梦里的供桌上？”
　　……
　　“那根本就不是什么《阴家十二法门》。”
　　“不是？”
　　“阴萌那丫头初到南通时我就察觉到了，丫头脑子钝得厉害，怕是压根连走阴都走不成，哪里能教那臭小子什么法门。”
　　“他说是他看那丫头带来的书……”
　　“也没有那套书。”柳玉梅很笃定地说道，“真有这套完整的书，阴家早就断绝了，根本就等不到现在，因为那套书不改，后世他们自家人都学不会！”
　　柳玉梅顿了顿，又道：“我们秦柳两家虽然人丁凋零了，但好歹还有你还有阿力，还有那些……
　　就算是阿璃，要不是生病了，她的天赋也是极高的，因为只有真正血脉天赋高的，才越容易得这种病。
　　普通子弟，根本就入不得那帮怨祟的眼，它们也没兴趣缠上来报复。
　　秦柳两家是被打断了，而不是没落了。
　　所以，
　　阿婷，
　　你是没见过江湖上那些真正没落的家族门第到底是个什么鬼样子，那后世子孙哟，简直是排着队去和猪比赛谁更蠢！”
　　“可要是没有那套书，小远是怎么学会的？”
　　“就两种可能，一种，是李三江地下室里的那些书里，是真有好东西，哪怕在我们眼里，依旧如此。”
　　“但传承这种东西，真的只是看书看着就能学会的？”
　　刘姨忍不住在脑海中回忆起少年坐在露台藤椅上看书时的画面，那书页翻得，跟看连环画似的。
　　“是吧，这种可能很难想象吧？
　　各家传承的关键点在人，真要靠书靠文字记载就能学会，那各家绝学不早就共通了？
　　这世上，怎么可能会有这种聪明人？”
　　“可是您刚刚还说……”
　　“那是因为第二个可能更难以想象，阴萌那妮子，身上应该是带着一套给猪看的东西的。
　　然后那小子，把给猪看的东西，逆推出给人看的，给酆都大……”
　　柳玉梅话头止住了，她下意识地抬起手，喃喃道：
　　“四鬼起轿。”
　　虽然无风无浪，但当时的感受，刘姨已经告知她了。
　　就这两种可能，没第三种可能了，因为过去一年，她们是和小远住一起的，没人能在她们眼皮子底下冒出来，瞒着她们收徒教孩子。
　　“小远，逆推出来……”刘姨眼里全是震惊，“他要真有这种本事，那各家秘籍，只要拿给他，岂不是就能学会？”
　　“要不是当初在李三江家时，怕沾惹福运反噬，我真应该去瞧瞧那小子，每天看的都是什么书。”
　　刘姨提醒道：“阿璃应该知道，可惜，阿璃还不能说话。”
　　“呵。”柳玉梅叹了口气，“阿璃就算能说话，你觉得她会告诉你？”
　　“您怎么倒对我生起气来了，阿璃可是您亲手带大的孙女。”
　　柳玉梅有些无奈地撇过头。
　　她不想承认，可事实摆在她面前：
　　她，柳玉梅，一辈子富贵荣华，清高雅致了一生，结果自己亲手带大的孙女，胳膊肘不是往外拐了……是胳膊肘就没放家里！
　　刘姨见老太太真气郁了，只得顺话道：“要怪只能怪小远不知道给咱阿璃灌了什么迷魂汤。”
　　柳玉梅冷哼道：“哼，就不能是咱家阿璃眼光好，慧眼如炬？”
　　“啊对对对，您说得对！”
　　柳玉梅双臂一束，嘴角轻扬：“咱家阿璃随我，看男人的眼光肯定一流。”
　　“那可不，可不随您嘛，毕竟是您亲孙女。”
　　“呵呵呵。”柳玉梅笑了起来。
　　刘姨故意调侃道：“怎么，听您这话头，您是改变主意了，打算招这过江龙？”
　　“孩子们还小，你说这话作甚，忒没意思。”
　　“您说得对，您说得都对。”
　　“好了，阿婷，是我们看走眼了，他就算只是自己看书看会的，就已经是了不得的天才了。
　　你想想看，当年，我要是对你和阿力，只是把书砸你们脸上，让你们自己去看，你们现在估摸着还在哪条河沟里挖黄鳝呢。”
　　“当然啦，我和阿力资质多愚钝呐，哪能比得上您挑的孙女婿。老太太，您可真是的，八字还没一撇的事儿呢，倒先把我们先看不顺眼、瞧不上了。”
　　“不许瞎说，再胡吣掌嘴。”
　　“我错了。”刘姨轻轻给自己来了俩嘴巴，然后说道，“那您可得抓紧，要不然人家就去拜丰都去了。”
　　“傻丫头，没瞧出来么，人哪里是要拜什么丰都，人是催我这老太婆赶紧开口，他好拿乔提要求呢。”
　　……
　　李追远从楼上走下来，在院子里，看见柳玉梅和刘姨站在那里。
　　“柳奶奶。”
　　“嗯，三天后，我们搬家，按风俗，你到家里来吃顿饭。”
　　“好，按风俗，我要带啥礼么？”
　　“你是孩子，空手来就好，按规矩，该我给你入门礼。”
　　“有什么？”
　　“你想要什么，奶奶就给你什么。”