# 第85章

“你想要什么，奶奶就给你什么。”
　　一个人的财富，不仅仅指的是金银珠宝、家宅地契、香火人情，更是一种格局。
　　别看老太太平日里一副养尊处优、富贵雍容的姿态，可真到需要睁眼时，她会让你见识到，什么才叫龙王家的气吞江湖。
　　这一刻，李追远都觉得自己这些天心里的算计，显得很是小家子气。
　　也就只有在这样的人面前，少年才会生出，自己还只是一个孩子的感觉。
　　“谢谢奶奶。”
　　柳玉梅缓步走到李追远面前，看着面前的少年。
　　“奶奶年纪大了，眼神不好使了，还真被你这孩子给瞒了过去。”
　　她这算是自己打自己的脸了。
　　意思就是，过去的种种，愉快的和不愉快的，二人之间的提防与试探，都可以翻页。
　　“奶奶您是难得糊涂。”
　　“糊涂就是糊涂了，没必要再加个前缀，显得奶奶我强要面子似的。”
　　“太爷也会难得糊涂，说明奶奶您是个有福之人。”
　　柳玉梅的嘴角，压不住了。
　　既然翻页了，那就等于放下了心中的拧巴，看这孩子，自是越来越顺眼，而且三天后，这孩子还会变成“自家孩子”。
　　李三江的快乐，她感受到了。
　　难怪那老东西过去一年里，整天笑眯眯的，原来过得这么开心。
　　“缺……”
　　这话一出口，就被柳玉梅自己打住。
　　她怎么能像那老东西一样，对孩子张口闭口地就问缺不缺钱呢。
　　虽然，她最多的就是钱，可也因此，最没诚意的，就是给钱。
　　同样是给零花钱，自己哪怕给一沓，也比不上李三江那老东西从兜里掏出的一张褶皱卷边。
　　要是这孩子真缺钱也就罢了，可自打这孩子第一次来到李三江家，站上那坝子，她只是扫了那一眼，就清楚，这孩子对金钱看得很淡。
　　不是他真的成仙了不用食五谷，而是这世上就是有这么一种人，他生下来，就不用为生计犯愁。
　　这和普通的富贵子弟还不一样，那群只是守着更大米仓掰着蹄子算自己一辈子都吃不完的肥彘。
　　对这小子来说，他只需要往后退一步，最次，也能由国家养着。
　　柳玉梅伸手，摸了摸李追远的衣领子，说道：
　　“该给你做几件夏日的衣服，秋装也得提前备上，放心，你和阿璃不同，你是要在人前露面的，奶奶肯定给你做时兴的款式。”
　　李追远小声补充道：“和阿璃一样的款式，其实也是可以做的。”
　　“呵呵呵呵。”
　　柳玉梅又笑了，这次干脆笑弯了腰。
　　旁边刘姨忍不住在心底翻了记白眼，是谁过去一直嘲笑那李大爷被这小子哄得团团转的，我看您现在也差不多了。
　　“奶奶，我先走了。”
　　“嗯，走吧。”柳玉梅摆摆手。
　　等李追远向外走去时，柳玉梅忽又叫住了他，问道：“再想想，是不是忘了什么东西。”
　　少年将手中帆布打开，露出了里面包裹着的《柳氏望气诀》，举起来对着柳玉梅扬了扬：
　　“没忘，带着呢。”
　　柳玉梅有些意外，心里却又更添了欣喜。
　　这意味着这孩子就算今天等不到自己，没有自己先前那番话，他也会把这书带走，算是主动默认了这一入门进程。
　　“臭小子，奶奶我还以为你是不见兔子不撒鹰呢。”
　　“哪能啊。”
　　当阿璃将自己抱着，轻拍自己的头，以无声的方式复述自己曾对她说过的那些话时，结果其实就已经注定了。
　　“回去好好看，不懂的……”柳玉梅顿了顿，她想到了这孩子的可怕看书天赋，但好歹是家传绝学，心底就又生起了一股自信，“不懂的就来问我，我给你讲讲。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远觉得，为了不破坏氛围，自己还是隐瞒下曾看过秦柳两家秘籍的事吧。
　　老太太好面子，让她晓得自己当她面提早把自家绝学看完了，又不能对自己撒气，那就只能憋闷地继续祸祸那些上等官窑了。
　　就这段时间，装作自己是第一次看，悟出了其中更深一层。
　　然后，
　　给老太太讲讲。
　　等少年走后，刘姨走上前搀扶起柳玉梅：“瞧得出来，您今儿个是真开心了。”
　　“还是得再摸摸。”
　　“怎么，您还不放心？”
　　“这话说的，就算知道是好物件儿不是赝品了，就不能拿手里继续把玩把玩了？”
　　“晓得了，您这是捡到宝贝了，想慢慢赏心悦目呢。”
　　“不行么？”
　　“行行行，您想干什么都行，但我可得提醒您，人都说丈母娘看女婿越看越喜欢，您这儿还差了一辈呢，可别真给自己看陷进去，到时候把家底子都赔人了，再呼嚎着喊：
　　‘哎哟，我当初怎么就吃了猪油蒙了心呢！’”
　　“阿婷啊，我看你这几天真是皮子痒了。”
　　“怎么，您开心，就不能使得我们这些下面人也开开心？搁过去，家里纳人入门可是大喜事，您还得给我发红封哩。”
　　“给给给，给你，家里这些玩意，你想要啥就尽管拿去，谁又拦着你了？”
　　“别的我都不要，我就要您今晚起，得按时喝药羹。”
　　“那玩意儿忒苦……”
　　“您年纪大了，得百岁长命，阿璃还小，小远也还小，以后江上再起什么风浪，还指望着您来遮风挡雨呢。”
　　“我喝就是了。”
　　二人进屋，看见阿璃从楼上走下来。
　　“阿璃，小远答应入门了，你奶奶还把《柳氏望气诀》让他带走了，你开心了吧？”
　　本意是想逗逗阿璃，让女孩也乐呵乐呵，最好再浮现一下小酒窝。
　　可阿璃听到这话，非但没显得高兴，反而目光黯淡下去。
　　“咋啦？”柳玉梅也委屈了，“咱家望气诀，啥时候就这般上不得台面了？”
　　阿璃推开门走入牌位间，然后又抱着一摞牌位走上了楼。
　　柳玉梅只能对刘姨嘱咐道：“再新做一批牌位，这次先不用带家里来，搁外面，三天后要用到的，可别到时候有缺口。”
　　“您放心，我晓得。”
　　“刚刚阿璃是不是生气了？”
　　“确实像生气了。”
　　“以前吧，阿璃一整天没个动静，我愁得不行，现在孩子会表达情绪了，我反而更弄不懂了，真是奇怪。”
　　“就是，也不知道随的谁。”
　　“掌嘴。”
　　……
　　行走在深夜的街道上，李追远脑海中还在回味与阿璃在房间里的那一幕，一边走着，一边轻摸自己的脸。
　　以前见到阿璃时，仿佛自己脸上斑驳将落的人皮，被用订书机打了好几个钉固定。
　　今天见到阿璃后，像是长出了新皮，让自己无所适从的同时，还觉得有些痒痒的。
　　没直接回学校，而是走向北门外的美食街，隔着老远，就看见新立起来的灯光架上，那闪闪发光的三个字——老四川。
　　对于学校生态圈的商户而言，每一年新生季都是做推广的时节。
　　大学生很懒，吸引和伺候好他们，往往就意味着收获了接下来这四年的稳定客源。
　　虽然现在只有需要军训的新生报到，但老四川门前的外摆，已经没几张空位了，估摸着接下来得扩张盘店。
　　李追远走过来时，警察们正准备散场。
　　送走自己的新同事后，谭云龙点上一根烟，看见李追远。
　　“谭叔，抱歉，我来晚了。”
　　“没，是我来早了，他们都是有家室的，得早点吃完回家，小远，我再给你要一条烤鱼，老板……”
　　“不用了，谭叔，我吃过点心了，不饿。”
　　在柳玉梅书房里坐了那么久，茶点真没少吃。
　　“真不饿么？可不要和叔叔我客气。”
　　“我和谭叔你怎么会客气。”
　　“行吧，那我们散散步？”
　　“好。”
　　谭云龙拿出钱包，准备去结账，李追远先一步走到老板娘面前，指了指先前那张桌子，老板娘应了一声，做了一个明白的手势。
　　“谭叔，我们走吧。”
　　等走到街对面，谭云龙才笑道：
　　“看来你们真是经常来这里吃饭，都能挂账了。”
　　“这店是我们一个朋友开的。”
　　“哦，怪不得。”
　　起初大家来这里吃饭时，还是给钱的，后来薛亮亮打了招呼，他们四人在这里的消费，直接挂账从他每个月的分红里扣。
　　毕竟是一起历经过生死的朋友，大家也就没矫情。
　　“彬彬哥他们呢？”
　　“晚上生意好，他留在店里帮忙呢，我就没让他出来。”
　　“那你们父子今天见面，还没能一起吃顿饭？”
　　“晚上我睡你们宿舍，和彬彬睡张床，打扰你了，小远。”
　　“没事，我们宿舍宽敞。”
　　二人走着走着，就进入了学校。
　　“今天去检查冉秋萍办公室时，遇到那个余树了，我怀疑我这次的特殊调动，和他有关系。”
　　“那应该就是他了。”
　　余树参与进这次案件，这并不奇怪。
　　因为就算那场大火烧得再干净，也无法抹去那是茆家父子“道场”的事实，基于这一点，他余树过来瞅一眼，也是再正常不过。
　　“可是，和我有什么关系，我和他又不熟。”
　　“谭叔，可能是因为你在石港那几起事件里，表现得太好了。”
　　“表现好么？我只是带着他逛了几个地方，做了一些特殊报告呈递，我觉得我挺磨洋工的。”
　　“已经很好了，因为他们要的，就是这个，他们其实并不太在意寻常案件本身。”
　　“你这么说，我好像有些明白了。”
　　“不管怎么样，这都是一件好事，不是么？”
　　“还是沾了你的光。”谭云龙吐出口长长的烟圈，自己和自己儿子，都欠了人家人情。
　　“是谭叔你帮了我很多，以我和彬彬哥的关系，我们没必要那么生分。”
　　“余树想看彬彬宿舍，彬彬把他领去了一个有红肠的寝室。”
　　“嗯。”
　　“小远，你的事，是不能被余树这样的人发现么？”
　　“谭叔，我是不想和他们牵扯上关系，但不是不能被他们发现，您凭本心做自己的工作，不用顾忌我，当然，不违反您原则的前提下，稍微照顾一下，那就最好了。”
　　“呵呵。”
　　二人走着走着，没具体明说去哪里，但步调一致，都奔着一个方位，来到了一栋老式教学楼前。
　　谭云龙抬起手腕，看了一眼时间。
　　“谭叔，距离案发时间还有多久？”
　　“还有不到一个小时。”
　　“你说，凶手会回来看看么？”
　　“不清楚，碰运气了。”
　　“那我陪你上去等等吧。”
　　“好。”
　　谭云龙很喜欢这种感觉，自己脑子里想什么对方都知道，没什么废话，直接干脆。
　　唯一缺点就是，和眼前少年交流相处完后，再去面对自家儿子，会有严重的落差感，然后就是怎么瞧自己儿子都怎么不顺眼。
　　二人走进教学楼，上楼梯时，都很默契地放轻脚步，尽量不发出声音。
　　新生刚入学，教学工作还未全面展开，老教学楼这个点基本没什么灯亮，十分静谧。
　　经过三楼的一间阶梯教室，门牌号上挂着cj-302。这是卷宗里，那晚吴新辉四人排练节目的地方。
　　这一层尽头，就是卫生间，也就是案发地。
　　二人将身形隐没进拐角处的黑暗，没人说话，就这么静静地站着。
　　学校里因为五人失踪案，闹得沸沸扬扬，今天谭云龙又带着同事们特意很招摇地又进行了一轮校内走访，就如同在鱼池里，搅动了一下水。
　　有一定概率，会刺激到那条鱼，再回作案地故地重游回味。
　　当然，前提是，那条鱼一直还留在学校。
　　所以，谭云龙说了，他今晚只是来碰碰运气，顺带消消食，没抱太大希望。
　　其实，调查早就展开了，警察对相关人员的问话都进行了好几轮，但最近才刚算正式开学，今天也是大部分教职工返岗的日子。
　　就算是碰运气，也希望这概率，越大越好。
　　安静地等待，时间一点一滴地流逝。
　　终于，谭云龙说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　二人走下楼梯。
　　等他们离开后，cj-302门口，出现了一道黑色人影，他的牙齿，在月光下，显得很白。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时原本已经离开了的谭云龙，又跑了回来。
　　人影调头就跑，谭云龙在后头奋力追赶。
　　但人影不是往楼下跑，而是向上跑，就这样一直追到天台。
　　还没等谭云龙说什么，人影就背对着他，一头栽下去。
　　没跟着去追犯人，而是继续停留在三楼的李追远，恰好看见人影从他面前的栏杆外坠落。
　　对方的身形，在下坠过程中，显得很不协调。
　　这意味着对方今晚出来时，连身材都做了伪装。
　　“砰！”
　　地上传来落地的闷响。
　　李追远没双手扒着栏杆向下看，而是往后退了几步，远离了栏杆。
　　倏然间，一双手抓住栏杆上拉，一张脸自栏杆处探出。
　　现在的他，显得很是瘦弱，刚刚掉落下去的，应该是衣服和伪装。
　　如果刚刚少年多一点好奇心，就会被扒拉在那里的人，给抓住脖子。
　　李追远和对方四目相对，对方脸上蒙着绷带，只露出一双眼，但靠一双眼，也够了。
　　只需要记住这眼神的感觉，李追远相信自己能在人潮中相遇时发现他。
　　他没想过要去靠自己的力量留住对方，要是普通嫌疑犯，他倒是能借助少年的伪装向对方展示一下什么叫扎实的基本功。
　　但对方从天台坠落的同时还能悄无声息地抓住外栏杆撑住自己身体，这种操作，李追远以前只见润生做过。
　　这是一个很厉害的练家子，在自己没到十六岁，骨骼没发育展开，身体力量未支撑起来前，李追远绝不会和这种人动手。
　　而对方，显然也是有些意外，因为他似乎笃定自己没闹出什么动静，可这少年，又的确是提前往后退了。
　　“小远！”
　　谭云龙跑回了这一层。
　　李追远伸手指向自己身前，告诉谭警官对方的位置。
　　顺便提醒了一句：“掏枪。”
　　因为他很笃定，这种练家子，也就只有谭云龙腰间的枪，才能引起对方忌惮。
　　没怀疑，也没犹豫，流畅地掏枪动作。
　　对方双手松开，下落。
　　李追远耳朵微颤：“他落在二楼了。”
　　谭云龙马上跑下楼梯去二楼。
　　就在这时，李追远又听到了声音，顺便脑补了对方的动作，他又跳起来，抓住三楼的边缘，他，还想再上来！
　　对方，居然胆子大到，和一个掏出枪的老警察，玩起了猫捉老鼠游戏。
　　亦或者是，对方还想再上来一次，调戏一下自己？
　　李追远右手探入裤兜，按压出红印，再顺着自己左臂一路画下去。
　　手指着对方将探出头的区域，目光一凝。
　　对方的头，探出，当即感到视线里一片腥红，脑袋里一片嗡嗡。
　　惊骇之下，对方松开手，这次，是完全落了地，来到了地面。
　　“警察，站住！”
　　谭云龙的声音自二楼传出。
　　见到嫌疑犯就先喊别跑，那是电影里的情节，现实情况则是觉得自己追不上嫌疑犯时才会喊这一声。
　　李追远靠近栏杆，看见那身影如同黑色的猴子一般，快速奔向前方的茂密花圃。
　　“砰！”
　　谭云龙开枪了。
　　很果断，也确实是应该，原本就是碰运气抓捕嫌疑犯的氛围，况且这人还能上蹿下跳把层间距很高的教学楼当滑梯那样玩，这会儿甭管对方是否真的是七年前那位嫌疑犯，挨一枪，不冤。
　　但也就在子弹射出的瞬间，李追远看见对方的身体以很别扭的姿态，侧了一下，在不影响奔跑进度的同时，他在主动规避子弹。
　　然后，对方纵身一跃，身形没入花圃中。
　　但那一跃，身形有些歪，这是发力没完全。
　　谭云龙是瞄着对方腿开的枪，对方虽然避开了，但子弹应该造成了腿部擦伤。
　　李追远缓步走下楼梯，一边下楼，他脑海中一边复盘先前的场面，把对方的力量、速度以及肢体矫健，全部归纳进去，最后再模拟一下，对方在第一个照面时没逃跑而是主动发动攻击的可能。
　　顺带，又模拟了一下，对方在双方都在阴影中时，就先一步向二人发动袭击的可能。
　　李追远的脚步停住了。
　　因为他自己大脑模拟的结果是，后两种可能，都是对方的胜算更大，尤其是最后一种可能，自己和谭云龙的下场，会很不妙。
　　从这一点上看，对方是七年前那个凶手的可能性，被降低了。
　　不仅是对方没有在一开始就采取主动出击的架势，而是有这种身手的人，往往练的是童子功。
　　除非对方七年前跟自己一样是个孩子，当然，一个孩子那会儿发育不完全，也干不出奸……杀的事。
　　只要对方那时成年，就像是自己计划中的十六岁。
　　他没必要隐藏在厕所里，在邱敏敏上厕所时对她出手。
　　这种场景这种选择下的罪犯，大概率只是仗着身为男性对女性的普遍力量优势，是典型的弱者犯罪思维。
　　而刚才这个人，他的身手已经厉害到了，压根不用借助厕所这种隐私阴暗隔绝的环境，可以堂而皇之地走入阶梯教室，用绝对暴力迫使里面的四个人全部屈服。
　　不过，事无绝对，也可能人家就是既身手好又有某种心理变态，就喜欢厕所那种腌臜的环境。
　　李追远走出教学楼，谭云龙正拿起对方遗落下来的衣服。
　　“小远，这是什么衣服，像披风又不太像……”
　　李追远伸手摸了摸，里面有夹层，还有垫板。
　　“谭叔，这是戏服。”
　　“戏服？”
　　“嗯。”
　　李追远把鼻子凑过去闻了闻，闻出了一股淡淡的香薰味，不是香水的那种香薰，就是以特制香熏染的味道。
　　得益于柳玉梅以前也会给阿璃每天的新衣服做这一步骤，少年在这方面的鉴赏能力，被培养得挺高。
　　虽然具体说不上来是哪种香，但应该挺贵。
　　而且从衣服料子上来看，这人生活格调应该很高。
　　“小远，虽然我个人觉得这人应该不是七年前的凶手，但我现在还是得通知队里。”
　　“谭叔，你也这么认为么？”
　　“是我开的枪。”谭云龙很认真地说道，“开枪的那一瞬间，他的动作，我感触很深，我先送你回寝室，告诉彬彬，我晚上不去你们寝室睡觉了。”
　　“好的，谭叔，你忙。”
　　李追远被谭云龙送回了寝室。
　　谭文彬回来得更晚，他先去冲澡，回来后一边打着呵欠一边说道：“吃完火锅后，店里一下子就忙死了，买东西好多，跟不要钱似的。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，赚钱的感觉还挺快乐的，就是我回来时看见又有几辆警车进了学校，是发生什么事了么？”
　　李追远把今晚的事简单复述了一下，最后附带一句：
　　“你爸说今晚不回来和你睡了。”
　　谭文彬直接忽略了最后一句，直接喊道：“我艹，武林高手！”
　　李追远没再搭理他，自顾自地拿起床头柜杯子，喝了口水。
　　谭文彬则兴致盎然地继续问道：“小远哥，你当时不害怕么？”
　　“有点，但还好。”
　　“好危险，下次你别一个人散步了。”
　　“有你爸在旁边呢。”
　　“我爸算个嘚儿啊。”
　　寝室门被推开。
　　“啊！”
　　谭文彬吓得原地蹦起，这是有了应激反应。
　　进来的是陆壹：“彬彬，你脸盆毛巾这些落洗脸池上了，我给你拿来。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　陆壹走后，谭文彬坐上自己的床位，继续说道：“真厉害啊，这种人。”
　　“润生能做到。阴萌的话……勉强也可以。”
　　谭文彬一脸期待地指着自己的脸问道：“我呢？我指的是以后。”
　　“你加油吧。”
　　李追远躺了下来，准备睡觉了，原本计划今晚看那本邪书的，可今晚事多，只能往后挪一下。
　　他今晚的确没那么害怕，毕竟死倒都见过不知多少了。
　　但那一刻，其实是有点无力的，要是当时附近有鬼或者有死倒就好了，这样自己就能把那家伙给留下，甚至，能根据自己心意来决定留下多少块。
　　也难怪，那么多人会想着养鬼养死倒，哪怕不用来害人，拿来自保也是极好的。
　　李追远侧过头看向窗台下放着的鞋盒。
　　总不能以后随身携带一双女式高跟鞋吧。
　　“对了，小远哥，你明儿起床时记得喊我，我要去集合军训了。”
　　“好。”
　　一觉过去，被刘姨重新续上的生物钟，现在格外稳定。
　　起床后，先把谭文彬叫醒，谭文彬揉着眼，端起脸盆和李追远一起去洗漱。
　　回来后，谭文彬开始换军训服。李追远则将昨晚带回来一页未翻的《柳氏望气诀》又放进书包里，背着包，走出宿舍。
　　等他来后刘姨端上了早餐，今天早餐主食排骨粥，配着多种咸菜，吃起来很享受。
　　柳玉梅说道：“昨晚又没睡好？”
　　老太太有那种本事，哪怕你隐藏得再好，都能一眼瞧出你的休息状态。
　　李追远放下勺子：“是睡得短了些。”
　　柳玉梅脸上露出笑意：“书可以慢慢看的，别那么着急，给你了就是你的了，没人和你抢。”
　　显然，柳玉梅对李追远对自家《柳氏望气诀》的痴迷态度，很是满意。
　　阿璃抬头看了一眼柳玉梅。
　　柳玉梅反问道：“咋了，心疼小远了？”
　　阿璃低下头，继续吃粥，她不是在心疼男孩。
　　刘姨笑吟吟道：“我说，老太太，寻常别人打趣时你都是第一个不乐意的，现在好了，自个儿上阵打趣了。”
　　“那能一样么。”柳玉梅站起身，“小远，吃好了来书房找我。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远用完早餐后，就拿着书，走入书房。
　　柳玉梅已沏好茶，在榻上正襟危坐。
　　李追远将《柳氏望气诀》摆在茶几上，书封面的字体倒对着自己，正对着柳玉梅。
　　柳玉梅将茶杯放在少年面前后，又顺手将书转向，字体正对少年。
　　然后，收回手，微笑问道：
　　“来，有哪里看不懂的，问奶奶吧。”