# 第87章

昨晚，他把全身都进行了包裹隐藏，只露出了一双眼睛。
　　但李追远，就是能记住他的眼睛。
　　刚刚，李追远看见他了。
　　他正和谭文彬靠在一起，俩人共用一个水龙头，往身上搓着肥皂，还叫了自己一声“大哥”。
　　确认过眼神后，
　　李追远就没往他小腿上去看，压根就不关心他小腿上是否有枪伤擦痕，也不在意他是否做了遮掩处理。
　　既已笃定，少年就懒得再寻些佐证，这样做不仅多余，而且容易让对方起疑。
　　因为对方，是见过自己的。
　　但对方，可能现在并不知道，自己也认出了他。
　　所以，对方还在演戏，大概率在很憨地喊出“大哥好”时，其心里泛起的是一股自鸣得意。
　　李追远希望他能继续保持。
　　他越是想演，也就越是意味着不想撕破身份脸皮，那自己眼下也就越是相对安全。
　　没办法，那位林书友同学的身手，实在是好得有些吓人。
　　他若是真发起狠，自己的铜镜门禁以及手里的这双高跟鞋，可能还真拦不住他。
　　不过，眼下能基本确定的是，林书友不是七年前那场案件的真凶。
　　人的面相也能看出类似树的年轮，李追远确定，他的岁数和谭文彬一般大，七年前案发时，他应该还在上小学五年级。
　　刘姨说他是官将首，正常来说，这一“职业”的人，很像内地其它省份地区庙会上关公的扮演者，理应带有正气。
　　但事无绝对，李追远也能说捞尸人普遍带有悲天悯人的情怀。
　　却并不妨碍，捞尸人队伍里出现茆家父子那样的人。
　　所以，职业是好的，但人，可不一定。
　　因此，李追远决定抓紧时间，趁着对方戏瘾还在时，先排掉这颗雷。
　　这甚至无关对方昨晚是否出现在那座教学楼里，而是一想到就在这一层楼内，距离自己很近的寝室里，还住着这么一个家伙，少年睡觉都不得踏实。
　　卧榻之侧，岂容同行鼾睡。
　　谭文彬洗完澡哼着歌回来了，他把门一关，就往自个儿床上一坐：
　　“远子哥，我本来还想喊林书友晚上一起去老四川吃烤鱼的，他居然说他晚上要去学校图书馆享受一下氛围。”
　　谭文彬奇怪的点在于，原本很听话的新朋友，忽然有了自己的想法。
　　当然，这不能算错，也属正常，可明显与其刚认识时的人设有些不符。
　　尤其是刚开学时，大家都有明显的社交需求与目的，要不然连个一起上下学或一起去食堂的搭子都没有，那得多尴尬。
　　听到这句话，李追远心里明白了：
　　看来，
　　林书友同学，也觉得晚上睡不踏实。
　　……
　　前半夜还在熙熙攘攘，后半夜的宿舍楼，就陷入了宁静。
　　白天军训的消耗，让这群本该精力旺盛的大学生们，暂时还无法支撑起完整的夜生活节奏。
　　寝室里的两张床铺上，李追远和谭文彬都在熟睡。
　　夜幕下，
　　一道黑影以头朝下的方式，缓缓下移到窗边。
　　夏天闷热，寝室窗户本就是打开的。
　　就在他即将进入时，窗台下的那双高跟鞋忽然自己飞起，对着黑影砸去。
　　黑影单臂一翻，袖口上的黑布顺势一裹，直接将高跟鞋给收入。
　　黑布下虽仍有不断挣扎翻滚的迹象，却是半点杂音都无法发出。
　　紧接着，黑影进入阳台，走入室内，站在了少年床铺边。
　　就在他伸出手，想要抓向少年的脖颈时，他目光瞬间一凝，身形快速后退。
　　一记铲子，自下方横扫。
　　铲边锋锐，要不是黑影躲闪及时，可能就得被削下一只脚。
　　润生单脚一蹬，身体从床下滑出，黄河铲对着对方又是迅猛一记。
　　在润生看来，都潜入到这里且打算对小远出手了，那你……死去吧。
　　黑影动作敏捷，双手抓住床上端栏杆，身形翻转上去。
　　谭文彬这时掀开薄被，抄起藏在下面的七星钩，对着黑影刺了过去。
　　黑影双脚并拢，将七星钩夹住，向前一甩使得谭文彬失去平衡的同时，又单腿向后一踢。
　　“砰！”
　　谭文彬被踹中肩膀，倒翻回床。
　　润生此时已经起身，黄河铲再次横扫，空气中都传来刺耳的破空之声。
　　黑影显然不敢和润生直接接触，其左手对着床上端一拍，身体像是一只燕子斜飞出去，不仅躲过这一击，还落回了阳台。
　　随即，黑影目光再次扫向少年的床铺，看见少年也已坐起，正目光冰冷地盯着他。
　　知晓对方早有防备，黑影不做犹豫，双腿蹬地，身形腾空而起的同时四肢前曲，以一种背身跳水的方式，落出了阳台。
　　李追远下了床，走到润生身后，伸手搭住润生的右肩。
　　润生一个箭步，在窗前抬脚侧身，带着少年一起翻跃下了阳台。
　　谭文彬这会儿紧随其后，右手攥着七星钩，左手捂着自己肩膀。
　　只见其一阵加速小跑，来到窗前后又减速，然后转身，打开寝室门去走楼梯下楼。
　　黑影刚要落地，一条皮鞭就向他抽来，正是埋伏在这里的阴萌出手了。
　　黑影腰部发力，身形于落地前忽地又前翻，硬生生躲开了这一鞭。
　　阴萌目露凝重，她现在相信了，这家伙确实能躲子弹。
　　不过，她清楚自己的职责，一击不成后，她马上贴近，右手皮鞭一晃，缠绕上拳，对着对方打去。
　　双方短时间内快速拳掌相对，然后几乎同一时间一起出脚。
　　“砰。”
　　阴萌被踹得连续后退，下意识伸手捂住自己腹部。
　　黑影则站在原地没动，因为阴萌那一脚踹过去时，其身体侧移，没让阴萌踢实，卸去了大部分力。
　　是阴萌吃亏了，但她的目的也达到了，润生带着小远落地。
　　黑影是真忌惮润生，见对方再度向自己冲来，压根就不打算像先前那样接招，毫不犹豫地扭头就跑。
　　润生背着李追远开始追逐，跟着黑影一同翻过了宿舍楼院墙，又穿过了一片花圃，最后更是翻入了空荡荡的操场。
　　因为背着一个人，润生速度无法完全施展开，所以渐渐被黑影拉出了距离。
　　但就在这时，在润生背上的李追远，打了一记响指。
　　“啪！”
　　附着在那双高跟鞋上的封禁，被李追远解开。
　　前方原本在快速移动的黑影，即刻降速停下，将原本携带在身上的高跟鞋甩出。
　　也就是这一迟滞，局面彻底不同，不仅润生追上了他，连带着阴萌甚至是壮壮，也都赶了上来。
　　三人呈三角，将黑影围住。
　　黑影毫不遮掩，扭头看向谭文彬所在的那一角，显然，这是最弱的一环。
　　谭文彬被气笑了：“你他妈能不能别这么明显啊！”
　　随即，谭文彬干脆把手中的七星钩丢到地上，从衣服里掏出归乡网。
　　意思很简单，我不和你打，你也随时可以从我这里突破来揍我，但我会拼尽一切，只为把自己和你网在一起。
　　身为团队的短板，壮壮只能把自己往难缠方面去发展。
　　李追远从润生背上滑落，站到一旁，看着黑影，开口道：
　　“谈谈吧。”
　　也就只有在自己这一方处于优势局面时，李追远才愿意与对方交谈，互撂身份。
　　只是，正当李追远准备行柳氏礼时，他微微皱眉，停下了手中动作。
　　起风了。
　　黑影发出一声戏腔，带长尾音：
　　“养鬼邪人，也配与吾相谈~”
　　话音刚落，只见其右手指向自个儿眉心，双眸瞬化为竖瞳。
　　原本被甩在地上后，还在努力扑腾想要在李追远面前显示出自己存在感和贡献感的高跟鞋，顷刻安静。
　　当其竖瞳扫视全场时，所有人都感受到了一股压力。
　　谭文彬低头看了一眼自己双腿，居然在无法控制地微颤，当即嚷道：“这是什么情况？”
　　李追远：“乩童起乩。”
　　“哗啦！”
　　黑影身上的黑色披风裂开，月光下，露出其真相。
　　只见其身着彩服，肩挂立起，脚踩草鞋，头戴鹤冠，面涂白纹鱼尾。
　　双手一拍，虽未持械，威风自来。
　　“邪魔歪道，只杀不渡~”
　　先前一直避免和润生起正面冲突的林书友，此时主动向润生走来，他三步一顿，两虚一实，走的是三步赞。
　　起乩后的状态，即为扶乩，神降于身。
　　李追远知道，这个时候林书友已经不是林书友了，而是白鹤童子。
　　对方现在，已无法交流。
　　“拖住他，为我争取时间。”
　　李追远开始后退，润生则开始前进。
　　退到一定距离后，李追远闭上眼，开始念诵《地藏菩萨经》。
　　白鹤童子临近润生，有小远的要求在前，润生持铲行守势，未主动发起攻击。他虽然很自信于自己的力量，但他更相信小远的判断。
　　只是，当白鹤童子双手如爪般快速探出，而自己也以黄河铲格挡时，只是简单的一记过招，润生就意识到，自己还是低估了对方。
　　手中的铲子，在此刻竟然已不再完全为自己所控，在绝对力量拔河状态下，润生竟然处于下风，下盘也出现不稳的趋势。
　　这一幕，把谭文彬和阴萌都看得吓了一跳，润生的力气他们是晓得的，眼前这位起乩后，居然能变得这般恐怖？
　　不做犹豫，阴萌和谭文彬从侧面，一齐向白鹤童子发动进攻。
　　白鹤童子一甩脸，竖瞳中隐现幽光，力气更是随之大涨双臂挥动之下，竟然将黄河铲举起。
　　润生也抓着黄河铲，这下被动双腿离地，被其强行在空中转了一圈，落地时，正欲借力，却见白鹤童子双臂回拉，一脚踹中其胸口。
　　润生被踹倒在地，黄河铲完全落入对方手中。
　　“呼呼……”
　　黄河铲挥舞对着润生砸下。
　　润生双掌拍地，向前一撑，快速避开。
　　“砰！”
　　原地，水泥篮球场地面，被这一铲砸出一个凹坑，四周更是密密麻麻的龟裂。
　　阴萌手中皮鞭抽出，直指对方面门，却被白鹤童子举起左手，精准地攥住皮鞭。
　　紧接着，一股巨力从皮鞭另一头传出，阴萌被拽得离地，如同风筝一般被拉到空中。
　　随即，白鹤童子抓着皮鞭向下一扯，离地的阴萌被顺势带向地面，砸落在地。
　　谭文彬将归乡网撒开，如同捕鱼一般，将白鹤童子兜住。
　　按理说，以归乡网的特性，邪祟被其包裹时，往往会影响对外界的感知。
　　但白鹤童子却侧过头，竖瞳精准地面向谭文彬。
　　谭文彬被看得后背发麻，有些尴尬地举起双手：
　　“晚上好啊。”
　　“哗啦！”
　　手中黄河铲一扫，身上的归乡网崩裂。
　　白鹤童子迈向谭文彬，谭文彬不住后退，但白鹤童子的三步赞看似缓慢，其身形却如虚影般不停变幻，直接逼临谭文彬身前。
　　强势之下，谭文彬直接向后摔倒在地。
　　白鹤童子举起黄河铲。
　　润生此时已经爬起，伸手抓住地面的一根网绳，对白鹤童子甩去。
　　网绳缠绕住白鹤童子脚踝，润生开始发力拉扯。
　　白鹤童子扭头看向润生，手中举起的黄河铲依旧向谭文彬砸去。
　　“砰！”
　　谭文彬叉开双腿，中间地面被砸出一个坑。
　　只差那么一点，谭警官就将失去含饴弄孙的退休晚年。
　　白鹤童子看都不看谭文彬一眼，直接转身面朝润生。
　　他抬起脚，再向后一蹬。
　　润生被这一股力道拉扯得再度失去平衡，身形踉跄前移。
　　白鹤童子主动逼近，双方快速接触的瞬间，白鹤童子一拳砸向润生的胸口，润生则顺势一个侧身，躲过这一拳后，肩膀狠狠撞在对方胸膛。
　　这一撞，那叫一个结结实实，就算是死倒受这一撞都得翻身，可白鹤童子却岿然不动。
　　不仅如此，对方还伸手抓住了自己的腰，单臂将其举起。
　　还瘫坐在地的谭文彬，只觉得这个世界变得有些过于荒谬了，天呐，润生居然被人这么举起来了！
　　“轰！”
　　举起后的润生，被砸向地面。
　　白鹤童子抬起脚，对着润生面门踩去。
　　润生双臂相叠，挡住了对方这一脚，但面容青筋毕露，显然已是用上了全力。
　　僵持之中，身后传来动静。
　　白鹤童子回过头，看见阴萌向她飞踹过来，他侧过头躲过了这一脚，但阴萌双腿却将其脖子绞住，整个人倒挂在其身上。
　　普通人，这一记绞杀就能让其毙命，就算是死倒也该被掀翻，但白鹤童子却依旧能站着不动。
　　谭文彬被激发得站起来，双手从兜里取出各种粉末，但一想到归乡网对对方毫无用处，就意味着对方并不是邪祟，这一大帮家伙事压根就派不上用场。
　　最后只能再度抄起七星钩，当长矛一样大喊着向对方刺去。
　　白鹤童子伸手过来，抓住了七星钩，止住了谭文彬的冲刺。
　　这一刻，他一个人，脚踩润生，手控彬彬，肩扛阴萌。
　　一人独对三人，却丝毫不落下风。
　　润生：“拖住他，他这种状态持续不了太久！”
　　阴萌和谭文彬咬牙，继续发力。
　　白鹤童子的竖瞳，看向自开打之初，就站得远远的少年。
　　他是养鬼邪人，而且，他是场上最有威胁的一个。
　　白鹤童子单脚改踩为蹬，润生整个人也被踹离，后背在地面一阵长距离摩擦。
　　但在被对方踹离的同时，润生被解放的双手快速握拳，对着对方小腿位置，狠狠捶击！
　　白鹤童子上半身迅猛一晃，阴萌被甩飞出去，狠狠落地。
　　最后，白鹤童子看向还拿着七星钩与他正进行角力的谭文彬。
　　白鹤童子后退一步，松开手。
　　谭文彬举着七星钩向前冲去，最后自己摔在了地上。
　　白鹤童子再次竖瞳看向李追远，当他抬脚时，却感到小腿处一阵剧痛，整个人在原地一阵痉挛。
　　连双眸的竖瞳，此刻也在逐步消散。
　　林书友小腿有伤，刚刚被润生重点攻击过。
　　润生从地上爬起，他脑海中浮现出中午吃饭时，小远对他说的话，小远说对方手段多，不好对付。
　　他现在感受到了，对方先前的状态，根本就不似人。
　　好在，他时间到了。
　　然而，白鹤童子身体一阵痉挛后，双手伸入两侧披肩，抽出两根香，插上自己头顶的鹤冠。
　　“引道开路，驱邪除祟~”
　　香火自燃，散发出异香的同时，白鹤童子整个人气势重新回归，本已接近松散的视线，再度回归深邃的竖瞳。
　　“不好，拦住他！”
　　润生发出一声低吼，像是一头蛮牛一样，无论被击倒多少次，依旧要重新冲过去，但很快，他停止了脚步。
　　因为他看见小远已经睁开眼，还对着自己举起了左手，示意他不用过来了。
　　润生心里叹了口气，他觉得自己还是没用，最终还是得靠小远。
　　其实，润生还是低估了自己，以普通人的状态，能和起乩的白鹤童子过招，已经是极为夸张了。
　　润生的身体素质绝对超出常人想象，但野路子，终究比不过人家的正统路线。
　　好在，这一切都会因李追远的入门而得到改变，到时候会有真正的秦家人，来教他。
　　以头顶燃香重新续接了扶乩状态的白鹤童子，这次直接向李追远走去。
　　李追远没躲避，而是主动向他走去，同时右手按压印泥，对着自己的脸画了下去。
　　白鹤童子来到李追远面前，举起拳头，就要将这养鬼的邪人毙杀，就在这时，李追远眼里白色褪去，转而变得一片漆黑。
　　他抬头，看向白鹤童子。
　　白鹤童子的拳头，停住了，他疑惑地看着眼前的少年，因为在少年身上，他感知到了熟悉的气息。
　　好像是，自己的某位同班袍泽，而且是脾气最不好的那位。
　　官将首最出名是增损二将，两位将军本是危害人间的魑魅，后被地藏王菩萨所慑服，成为地藏王菩萨的座前护法，其中增将军一身化二，所以常说的增损二将实际是三人。
　　白鹤童子又称引路童子，庙会头阵中走前列，后方往往跟的就是增损二将。
　　李追远就这么和白鹤童子对视着。
　　白鹤童子不停侧转着自己的脸，他很疑惑，很不解，他不懂为什么，自己要杀的邪人，怎么一眨眼就变成自己同行。
　　李追远来上大学时，从太爷家里选出了三套书带出来，其中有一套，就是《地藏菩萨经》。
　　来大学后事情比较多，但闲暇下来时，李追远就会看书，最先看的，就是《地藏菩萨经》，今天中午午休谭文彬在看专业书时，李追远还在看着呢。
　　这就属于，考试前，将书随便翻一页对着它发呆，进考场后一拿到卷子，嘿，居然正好压中了大题。
　　宝贵的时间就这般流逝。
　　白鹤童子头顶的香燃得很快，最终熄灭。
　　扶乩结束，神降解除。
　　“噗通……”
　　林书友跪倒在地，嘴里吐出一口鲜血，十分萎靡虚弱。
　　显然，虽然先前润生被白鹤童子打得很狼狈，但润生施加在其身上的攻击，还是造成了伤势，只是扶乩状态下被压后了而已。
　　“啪！”
　　李追远打了个响指，黑色的眼眶消退，转而恢复正常。
　　林书友艰难抬起头，看着正在用袖口擦拭脸上红印的少年：
　　“为什么……为什么你会起乩？”
　　疑惑的不仅是先前神降的白鹤童子，林书友更是满肚子的不理解。
　　他不知道的是今天早上，一位姓柳的老太太，比他还要不理解。
　　李追远：“我们来大学是为了做什么的？”
　　“念……念书？”
　　“对了嘛，我就是多读了点书。”