# 第88章

“咳咳……”
　　林书友应该是想发出冷笑的，他觉得眼前少年是在戏谑自己，但伤势牵扯之下，他的笑变成了咳嗽，又吐出两口血。
　　润生捡起黄河铲走了过来，铲头对着林书友后脑勺晃了晃，模仿着电视港剧里打高尔夫球的动作。
　　只等小远一声令下，他就会一铲拍烂对方脑袋再找个坑给人埋了。
　　李追远挪开视线，看向谭文彬：“彬彬哥，你先给他背去店里地下室。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬小跑过来，先弯下腰，小心翼翼地将林书友背起。
　　润生：“小远，咱们去地下室处理尸体。”
　　李追远摇摇头：“先谈谈。”
　　润生不理解，却也遵从地点点头。
　　李追远本想转身跟着去店里，但还是停顿了一下，解释道：
　　“润生哥，我们的目的是为了剪除危险，但剪除危险的方式，不仅仅是肉体消灭。明晰目标的前提下，方法是可以多样的。”
　　“哦。”
　　润生憨笑着挠挠头，他挺意外的，小远居然会特意跟自己解释一句，以前的小远可不会做这种浪费时间的事。
　　薛亮亮做梦都不会想到，他送给众人的商店，现在很像是一座开在校园内的土匪山寨。
　　尤其是商店自带的地下室，更是绑票看押的绝佳之处。
　　谭文彬将人背进店后，先从货架上拿了不少饮料，然后再朝地下室走去。
　　将人放润生床上，小黑狗从笼子里出来，围着床转了一圈后就又回到自己笼子里去。
　　谭文彬打开一瓶汽水，递送到林书友嘴边：“来，喝点甜的。”
　　他是见小远每次动完手后，都会喝饮料，这才特意拿的。
　　林书友抿住唇，不开口。
　　“不喝么？”
　　“咳咳……有汽。”
　　“哦，抱歉。”谭文彬自己喝了一口，打了个嗝儿，然后又开了一瓶奶味的饮料，将吸管插入，递送到林书友嘴边，林书友抿住吸管，小口小口喝了起来。
　　糖水，本就是一种性价比极高的“补品”。
　　喝完一瓶后，谭文彬问道：“还要么？”
　　“不用了。”
　　“别客气，想喝还有。”
　　林书友疑惑地看着谭文彬：“你在照顾我？”
　　谭文彬耸了耸肩：“只是在回报你先前照顾了我的小弟。”
　　先前白鹤童子那一铲子，只需要再往前几厘米，自己的小弟弟就肯定保不住了。
　　谭文彬能瞧出来，那几厘米的缺失，可不是因为自己运气好，而是人家特意收手了。
　　包括后来打架时，白鹤童子明显没给自己施加对等于润生与阴萌的打击力度，要不然他可不能像现在这样继续活蹦乱跳。
　　“原来，他，早就认出了我。”
　　“小远哥脑子聪明，习惯就好。”
　　“你们打算怎么处置我？”
　　“既然把你带这儿来了，那小远哥肯定是打算和你谈谈的，如果这其中有误会的话……你先端正好你的态度吧。”
　　“我要是不呢？”
　　“那润生埋你时，我在旁边给你多盖点土。”
　　“呵呵……”
　　“装你妈呢你装。”
　　林书友：“……”
　　“对，保持这种神态就好，都到这个地步了，就别想着再拿什么腔调了。”
　　“他养鬼……”
　　“养就养了呗。”
　　“这是邪道……”
　　“你还有什么遗愿不？能帮你完成的，我就帮了。”
　　“替我告诉我师父，我是因除……”
　　“换一个，咋可能通知你师父，弄死你一个小的，再引来一个老的？
　　放心吧，小远哥肯定会把你安排一个很正常的死法的，或者给你安排另一个死因，把矛头指向别人。
　　就算到时候你师父他们找来了，估摸着还得找我们寻求帮助给你报仇，他们还得谢谢我们哩。”
　　“这里的事，我事先通知过我师父了。”
　　“骗人。”谭文彬叹了口气，“真告诉了，你现在不会说出来，这不是提醒我们做好准备么？”
　　“你……”
　　谭文彬低头看向林书友的左小腿，那一块已经肿起，鲜血不停流出。
　　“阿友啊，你这腿，再不处理就要废了吧？”
　　“嗯……”
　　“听哥的话，要是不想给你活的机会，小远哥也不会让我把你背到这里来，更不会让我和你先独处这么一会儿，来做你的思想工作。
　　估摸着，小远哥也是看出你对我的蛋下留情。”
　　这时，外头传来脚步声，谭文彬离开床，拿起汽水喝了起来。
　　李追远推开门，走了进来，在床对面的椅子上坐下。
　　少年手里也拿着一罐健力宝，正在喝着，只喝，不说话。
　　房间里，陷入了一段时间的沉默。
　　最终，还是林书友先开口：“你想问我什么？”
　　李追远摇摇头：“其实，我没什么想问你的。”
　　“什么都不想问……你把我弄到这里来？”
　　“只是想观察一下，你是否还有害。顺便再仔细瞧瞧，起乩的副作用。”
　　“副作用？你自己不是也会起乩么？”
　　“我不会，我刚是装的。”
　　“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，你这个乩童的水平太低了，只能神降引路童子，我知道随便装一个，就能骗过你。”
　　闻言，林书友胸口开始一阵起伏，嘴角鲜血不停溢出。
　　任谁自己的骄傲，被人家如此轻飘飘的评价，都会无比愤怒。
　　更愤怒的是，人家好似根本就不在和自己炫耀，只是在陈述。
　　各个地方、各个派系都有自己的请神术，叫法不同，请的对象也不同。
　　阿璃记忆里的那些牌位，其实也是秦柳两家请神术的一种，而且档位很高，本可以庇护阿璃的，却因为特殊原因，灵全都没了。
　　而李追远很早就清楚，自己是个请神困难户。
　　“你……为何养鬼？”
　　“看门用的。”
　　“养鬼，有伤天和，乃邪门歪道之举。”
　　“哦，好，我待会儿就把她给放了，让她玩死几个大学生。”
　　“我……我不是这个意思。”
　　李追远看了一眼谭文彬，然后低头喝饮料。
　　谭文彬开口道：“你和陆壹是一个寝室的，实话告诉你吧，那双高跟鞋最开始盯上的是陆壹，要不是我和小远哥恰好碰到了，陆壹现在到底是个什么样就不好说了。”
　　听到这个解释，林书友眼神缓和了下来。
　　很显然，他和同寝室的那位大二东北老哥学长，关系处得很不错。
　　“但你……不该驭鬼做事。”
　　李追远没回答。
　　谭文彬继续开口道：“小远哥和她定下约定了，等我们离开校园前，会帮她找寻到尸骸，超度她。”
　　“可是，不管怎么样……驭鬼，都是不对的。”
　　林书友的声音已经很小了。
　　“你看，你今晚闯入我们寝室，这高跟鞋不就用上了么？还有就是，我们最近事情比较多，也没功夫去超度她。”
　　谭文彬故意偷换了概念，又继续道：
　　“话说，你那晚为什么会出现在那里，我爸差点开枪给你打死。”
　　“你爸？”
　　“对啊，你不知道？”
　　“不知道。”
　　“我艹，要是你知道了，是不是第一个就要来报复我？”
　　“是我懒得留下来接受盘问，他作为警察开枪打我，理所应当，我为什么要报复你？”
　　“额……”谭文彬砸吧了一下嘴，“你回答得这么正干嘛，我又没小红花可以给你。”
　　“我是听学长陆壹在寝室里说的那件案子，就想着晚上去案发现场看看。”
　　“你可真闲。”谭文彬没好气地瞪了他一眼。
　　“你爸……枪法挺准的。”
　　“其实我爸鞭法更厉害，腿法更是一绝，谭家三十六路弹腿，知道不？”
　　“久仰……”
　　“呵，那是我亲自喂招传授给我爸的。”
　　李追远观察着林书友的微表情，虽然对方的脸谱妆还没卸掉，但依旧能看出来，他没有在说谎。
　　其实，按李追远原本的行事作风，他早该把这家伙给埋了。
　　可问题是，这家伙一是那晚没对自己和谭云龙主动发起偷袭，二是今晚他是空手进的自己寝室，三则是在对战时，他很明显地对谭文彬留了手。
　　如果不是自己设下埋伏，逼迫他不得不起乩导致其失去了绝对主导权，他原本应该想的也是把自己抓到一个这样的地方来对自己进行问话。
　　要是能确定这家伙，只是个耿直青年，那留着他……比埋了他更好。
　　等于在同一楼层内，又加了一层正义的保险。
　　而且，以后遇到些事情时，也能以“危害苍生、除魔卫道”的理由，驱使他干活。
　　自家太爷，就喜欢这种死心眼儿的骡子。
　　但李追远是不会想着把他收入自己团伙的，因为林书友太有操守了。
　　不像润生完全以自己为主，也不像谭文彬有着灵活的道德底线。
　　至于阴萌，她算是因阴福海的缘故，带资入组。
　　阴萌心态上，算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　不是婚姻状态，而是她把自己当作了阴家新的掌门人。
　　总之，李追远不喜欢自己的团队里，被插入这么一个太有原则的人。
　　此刻，还在被谭文彬胡诌吸引着的林书友不知道的是，他已经被坐在对面的少年，安排好了一个工具人定位。
　　李追远又看了一眼谭文彬，谭文彬马上转移话题：
　　“对了，你老家到底是哪里的？”
　　“湖州。”
　　“哦，浙江的。”
　　李追远提醒道：“福州？”
　　林书友：“对，福州。”
　　谭文彬：“那你这个本事，是谁教你的？”
　　“我外公和我师父……”
　　提醒到这里，林书友终于明白过来该做什么了，他一脸严肃地看向李追远，虽然现在依旧气喘，但还是用尽可能连贯地语速说道：
　　“头顶三根香，立庙石竹峰，起坛龙江口，坐望云与风。敢问尊驾，在哪家码头插坐？”
　　谭文彬：“咦，你怎么知道我们是捞尸人。”
　　林书友：“我认得黄河铲。”
　　李追远还是坐在那里，回道：“江上柳家。”
　　林书友震惊问道：“龙王柳？”
　　“嗯。”
　　“你拜的是龙王？”
　　李追远思忖了一下，以前讲自己拜的是龙王很正常，但现在即将入门，就不合适了，因为像上次山城丁家晚宴上，那些名义上属于柳家下家的人，也能说自己拜的是龙王。
　　李追远：“我是门里的。”
　　林书友不顾伤势，手撑着床，看着李追远：“你为什么不早说？”
　　“你为什么不早问？”
　　“我……我小时候听外公讲过龙王柳家的故事，我外公，很敬佩推崇柳家。那个，你，真的没骗我？”
　　“骗你一个随时可以埋掉的人，图什么？”
　　林书友忍着剧痛，双手置于身前，开始行礼。
　　李追远见状，也只得站起身，正式回礼。
　　“呼……”
　　礼毕后，林书友躺床上，一时间进气儿比出气少。
　　谭文彬赶忙帮他用被子垫起，再抚摸他的胸膛，好不容易帮他顺过气。
　　“我说，你这是干嘛呢，自己寻死赖我们，想碰瓷？”
　　“礼……不可废。”
　　谭文彬顿感头痛，忍不住偷瞄了一眼边上站着的小远，要不是不合时宜，他现在真想劝小远哥这种人可千万不能收，这家伙是真认死理啊。
　　李追远：“林书友，我们间的误会，算解除了么？”
　　“即使你是柳家人，但也不该驭鬼，我至多……至多以后当没看见，下不为例。”
　　谭文彬想给他一记毛栗子，但一想他现在这状态，真怕直接给他拍嗝屁了，只得手指着他骂道：
　　“我说，你这人脸盘子咋这么大呢？”
　　“我已经违背原则了……”
　　“那我们是不是还得谢谢你？”
　　李追远说道：“彬彬哥，送他去医务室吧。”
　　“哎，好，我就说他是趴阳台上偷窥女生宿舍时太投入，摔下来了。”
　　“你……”
　　“闭嘴。”
　　谭文彬将林书友背起，带他离开。
　　李追远回到楼上店里，润生坐在凳子上，光着上半身，阴萌正拿着药帮他涂抹后背。
　　“润生哥，你伤势怎么样？”“皮外伤，不碍事。”
　　李追远看向阴萌：“你呢？”
　　“我也是皮外伤，没事，小远哥，你回寝室休息吧。”
　　“嗯。”李追远捡起装着高跟鞋的袋子，走出商店。
　　阴萌舒了口气：“说真的，刚刚我还真有些不习惯，他关心我，我有点慌。”
　　“挺好的，天色不早了，我们早点……”润生简单应了一声，将衣服穿起，“早点盘一下货吧。”
　　……
　　回到寝室后，李追远将高跟鞋放在书桌上，轻轻拍了拍鞋面。
　　女孩身影浮现，跪在那里，瑟瑟发抖，显然还没能从官将首的震慑中恢复过来。
　　她是邪祟，被白鹤童子竖瞳一照，如同遇到天敌。
　　李追远点起一根蜡烛，再以指尖夹住一张黄纸，引燃后递送到女孩面前。
　　女孩无动于衷。
　　李追远只得再伸手，打开她的嘴巴，将黄纸塞入。
　　女孩涣散的意识，终于逐渐恢复。
　　李追远拿出罗盘，指了指。
　　女孩摇头，除了高跟鞋，她无法寄居到其它东西上。
　　李追远摆摆手，女孩身影消失，高跟鞋微微一颤，示意她已回归。
　　这邪祟，太蠢了。
　　上次余树进寝室的事，以及这次林书友的事，让李追远不得不重新审视起让这东西看家的必要性。
　　他没有养鬼的正道洁癖，他觉得这东西挺有用的，只是，这双高跟鞋的作用，明显有些鸡肋。
　　像这种又蠢又弱的邪祟，养起来性价比明显很低，还容易给自己暴露。
　　可问题是，强大的邪祟，岂是那么好收服的？就算镇压了，也不敢摆自己家里。
　　环视寝室，李追远觉得自己还是别偷懒了，干脆出个设计图，在整个寝室内布置出一个完整阵法。
　　至于这双高跟鞋，接下来抽空找到她尸骸帮她超度了事。
　　李追远掐动手印，将先前自己解除的封禁重新施加了回去，然后提起高跟鞋，将它放回窗台下。
　　目光，留意到了角落里被用符纸满满当当包裹的圆球，里头镇压的，是那本邪书。
　　李追远将它抱起来，走回书桌前，将阿璃给自己新做的帆布摆在边上，然后伸手摘下符纸，又解开捆绑在上面的驱魔鞭，最后，将那一层薄薄的旧帆布打开。
　　要不是连续两晚都有事，李追远早就看它了，这会儿距离天亮没多久了，他也懒得去睡觉，主要，是真的迫不及待了。
　　只是，这本书虽说依旧是白封黑底，但明显皱巴巴的，像是百岁老人脸上的褶皱，散发出一股崭新的岁月沧桑。
　　就像是用比较粗糙的手法强行做旧的。
　　伸手摸了摸那层薄薄的旧书皮，还能察觉到一股温热。
　　这意味着，帆布的效果其实一直都在，这本邪书还在继续反抗，哪怕无比微弱。
　　李追远第一次对一本书，发出生命力顽强的感慨。
　　翻开第一页，空白，第二页，依旧空白，连续翻页，全是空白。
　　空白只是“内容形容词”，事实上，它的每张纸都很枯黄毛糙，农村厕所里备放的草纸与之比起来，都能称上一句柔顺。
　　现在，遇到一个很尴尬的问题。
　　自己要想不受对方影响把危险系数降到最低，那就得用帆布镇压它，可当它风险系数降低时，它活性也降低了。
　　这本书，可真难伺候。
　　李追远有些无奈，只能先继续镇压它以后再寻个两全其美的方法看。
　　可就在伸手准备将书闭合时，面前的空页上，出现了歪歪扭扭的字。
　　很虚弱，很无力，如同油尽灯枯的老人，手持毛笔，做着最后的挣扎。
　　这本书，正在为它自己，争取价值。
　　歪歪扭扭的一行字，写出的是：
　　“《丰都十二法旨》。”
　　李追远明悟过来，先前自己刚刚用的就是阴家十二法门对高跟鞋重新封禁，寝室内这会儿应该还残留着些许微弱法门气息。
　　这本书察觉到了，然后当做献宝一样，向自己展示出来。
　　自己以前就觉得阴家传承绝学的名字很不对劲，原来它原本应该叫《丰都十二法旨》。
　　这个名字，就很贴合了，但也难怪会被后世子孙改去，因为家族没那个实力时，就少摆那种高格调。
　　李追远不由开始深思，他意识到，自己逆推出来的是阴家先人版本，可能并不是阴长生自创的那一版。
　　以法旨之名义，结合丰都鬼城的特殊环境，那得是怎样的一种气象。
　　这证明，《阴家十二法门》，还有巨大潜力，可供自己再次反刍。
　　这一讯息，价值极大，相当于又给自己“送了”一本新的秘籍。
　　李追远对着这本书问道：“你是谁？”
　　书页上再次出现歪歪扭扭的字：
　　“邪书。”
　　李追远的目光，沉了下去，它肯定不叫这个名字，但它在故意讨好自己。
　　它现在是虚弱期，但它就像是一条冬眠的毒蛇，随时都会反客为主咬你一口。
　　李追远笔筒里的毛笔取出，他自是懒得研墨的，直接用墨汁。
　　蘸笔后，提笔在空白页上写上一段。
　　在李追远停笔后，文字被吸收，转而又重新出现：
　　“《柳氏望气诀》。”
　　“你还真是个，百科全书啊。”
　　但这本书的最大问题是，你要是真敢把它当百科全书，那它会在得到你的信任后，给你挖坑。
　　李追远早就怀疑茆家父子得到的阴阳伴生死倒炼制方法，本就是错的。
　　“你想要什么？”
　　书页上再次出现一行歪歪扭扭的字：
　　“良禽择木而栖。”
　　李追远点点头，然后将书闭合，紧接着换了新的帆布将其包裹，再以驱魔鞭捆绑，最后再把符纸贴满。
　　整个过程，一气呵成，毫无留恋。
　　一本书，居然敢和自己玩心眼子。
　　但它不是没用，以后找到什么古籍残本，倒是可以通过它来推导，前提是，自己得进行仔细分辨。
　　收拾好书桌，天也蒙蒙亮了。
　　谭文彬还没回来，应该是还在陪床。
　　李追远将《柳氏望气诀》放入书包，背起来后走出宿舍。
　　在楼梯口，恰好看见陆壹同样背着一个书包，左手拿着俩馒头右手端着刚从开水房接了水的大水杯，正吃着。
　　“咦，神童哥，给。”
　　陆壹热情地给出自己的馒头。
　　李追远摇摇头：“我出去吃好吃的。”
　　“哦，这样啊，那就不能白占了肚子。”陆壹自己收回手，自己又咬了一口，然后吹了吹杯口，小心翼翼地嘬了一口，“神童哥，我是上午做家教的人家比较远才起这么早，你起这么早干嘛？”
　　“做家教。”
　　……
　　李追远今天比以往来得要早些，刘姨早餐还没准备好柳玉梅正坐在客厅里，帮阿璃梳头。
　　按理说，女孩梳妆是件私密事，但柳玉梅并未避着少年，反而开口道：
　　“想看就近些看。”
　　李追远走近了。
　　阿璃很是端庄地坐在那里，一双眼睛看着面前的李追远，少年也看着她。
　　女孩伸出手，在面前点了一下，李追远会意，和她下起了棋。
　　柳玉梅嘴角含笑，这还是她第一次近距离参与到孙女的游戏中，她能感受到阿璃此时的欢乐。
　　再瞅一眼二人正在进行的“游戏”，心中不禁感慨：
　　别的姑娘都是容易在年纪轻轻不懂事没见过世面时被人骗了去，自家阿璃倒是相反。
　　光是这种游戏，就算阿璃长大了，也很难再找到能和自己玩的了。
　　这少年，怕也是一样。
　　老太太向来不喜什么青梅竹马的说法，因为她自个儿就不是，但现在，她不得不重新正视了。
　　太早吃过好的，见过最佳的风景，以后吃什么看什么，就会容易索然无味。
　　梳好了。
　　柳玉梅拿起配饰，帮阿璃挂上。
　　然后收回手身子微微后靠，欣赏着自己的孙女，同时也是自己的艺术品。
　　她心疼孩子的病，却从未对拥有这样的孙女而产生任何怨怼与不满，因为阿璃已经给了她极大的快乐与满足。
　　“吃早饭啦。”
　　众人入座，早餐依旧精致丰富。
　　柳玉梅早早地放下筷子，边拿起帕子擦着嘴边说道：“小远，吃完了进书房。”
　　“好的，奶奶。”
　　阿璃抬头，看了一眼柳玉梅。
　　柳玉梅老脸微红，起身，走入书房。
　　李追远吃完后，先送阿璃上了楼，然后自己再下来进了书房。
　　柳玉梅这次没正襟危坐如同严师等待学生，而是侧躺在榻子上，手拿一把蒲扇轻摇。
　　李追远坐下来，打开书包，拿出书。
　　这时，他发现茶几上摆着三个物件。
　　最左侧，是一张纸，上面字迹如同鬼画符般难以辨认，但李追远立刻就认出来，这是自己看的那本“窃书者”版的狗爬体《柳氏望气诀》第一卷开头的一句话。
　　老太太不愧是老太太，她也悟出了这种承载方法。
　　也是，对于她而言，可能只是一层窗户纸的问题，想通了，也就点破了。
　　中间，则是空白纸加毛笔。
　　右侧，则像之前随意摆放的《柳氏望气诀》一样，摆着一本《秦氏观蛟法》。
　　李追远有些明白老太太的意思了。
　　“小远啊，奶奶我不比年轻人了，吃了饭就得先消消食，你有什么不懂的，就先写下来吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远拿起毛笔，写出狗爬体的第二卷。
　　一边写他一边说道：“奶奶，润生身体好，不练点功夫可惜了。”
　　“你秦叔后天就回来了，让他去教。”
　　“奶奶，望气诀里有一卷我不是很懂，似乎讲的是气，又有实形，色味相冲，具体指的是什么？”
　　“人体本就是自成周天，每个人的身体都是一具气象，此乃医法，亦称毒法。”
　　“阴萌倒是适合学这个。”
　　医术是用得着的，每次把人送医务室也不方便，而且很多特殊的伤，现代医学还真没办法。
　　至于毒法，真就挺适合阴萌的，她绝对是有天赋，她只需要正常做饭，就能起到下毒效果。
　　“让你刘姨教她就是了。”
　　“奶奶，谭文彬得教什么？”
　　这是李追远真心发问，他希望柳玉梅能站在前辈经验角度，给予意见。
　　“他想学什么就学什么，你的船头上，总得有人吆喝，他能把你太爷哄得乐呵的，这就是本事。
　　你太爷这个人，别看整天笑呵呵的，但看人，挺挑的。
　　再说了，你小子，其实比你太爷，眼睛更挑。”
　　“吆喝？”
　　“可别想岔了，那可不是门房，甭管我愿不愿意催不催你，以你小子的心气儿，以后是必然要走江的。
　　既是走江，那自然得有个船头吆喝，替你吩咐打理江面江下的各路牛鬼蛇神。
　　龙王不轻易挪窝，那么他去哪儿，就等于打上了龙王的牌面。
　　让他以后没事时就来我这里坐坐，我亲自给他讲讲过去的那些条条道道，反正你小子是懒得听我这老婆子絮絮叨叨的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“不过，得加一条，你入门后，他们得对你行拜礼，这样秦柳两家的东西，才能给他们学，他们以后出去，也能说自己是拜的秦柳家的龙王。”
　　“拜礼……”
　　“以前规矩严，拜龙王相当于卖身拿契，敢悖逆者得锁缚沉江，现在别家讲不讲这个我不清楚，反正我是觉得这些都是老黄历了。
　　这拜礼，你就当拜把子吧，也就是走个流程。”
　　“好的，奶奶。第二卷写好了。”
　　“就先写这么多吧，我空闲时给你瞅瞅。”
　　“辛苦奶奶了。”
　　李追远清楚柳玉梅要做什么，她得为传承计，把这意境用通俗文字重新翻译，那自己回去后，干脆把余下卷全部写完就是了。
　　放下毛笔，李追远很自然地把《秦氏观蛟法》拿起来，放进自己书包。
　　柳玉梅嘴角露出微笑。
　　“奶奶，我上去找阿璃了。”
　　“去吧。”
　　李追远离开书房。
　　先前其实不算交易，柳玉梅答应过自己，自己无论提什么要求她都答应，但就算是亲生孩子对自己父母提要求要买哪个玩具，也得讲究个态度和策略，有些事，答应你和主动帮你促成，那可是两个概念。
　　老太太其实挺好哄的，就好个面儿。
　　花开两朵，各表一枝。
　　谭文彬从医务室拿了假条，去找教官请了假，他自己也被特批去陪护，对此，谭文彬也乐得清闲，从寝室里拿了本专业书，就又跑回医务室。
　　林书友挂着水，正睡着觉，谭文彬就坐病床边看着书。
　　这时，两个背着画板的女生从病房窗前走过，说说笑笑。
　　俩女生一个穿白裙一个穿蓝裙，身材也很高挑。
　　谭文彬将注意力从书上短暂抽离，看向她们：这就是大学里的文艺学姐啊。
　　等她们走过病房后，谭文彬就低下头，养眼结束，继续看书。
　　随即，他似乎感应到什么，侧过头看向身侧病床，发现原本在睡觉的林书友此时也睁着眼。
　　“你小子，受伤这么重还有心思看美女，赶紧把伤养好自己去追……”
　　谭文彬话说一半卡住了，因为他惊愕地发现，
　　林书友双眸现在是……竖瞳！