# 第89章

“有鬼。”
　　刹那间，谭文彬感到有一股凉意从自己尾巴骨处直窜天灵盖，他下意识地从椅子上站起。
　　然后，他毫不犹豫地原地半转身，将手中的专业书，“啪”的一声倒扣在林书友的脸上。
　　竖瞳开，见邪祟。
　　谭文彬当然清楚林书友的特性，这家伙的眼睛就跟个雷达似的。
　　可问题是，你也不瞧瞧你现在是个什么状态……你就算看不见自己，总得看看现在给你陪床的我，到底是个什么货色吧！
　　但林书友现在并不清醒，经过治疗处理且正在挂水的他，现在更像是处在一种特殊的昏迷状态。
　　他的身体开始抽搐，似是想要起身，但虚弱受伤的身体无法让他挺起。
　　他嘴唇颤动，像是说着梦话：
　　“邪祟……邪祟……诛邪祟……”
　　“好好好，乖乖乖，诛诛诛。”
　　“邪祟……邪祟……邪祟……”
　　“你安静点，没事的，我去解决，小小邪祟在我面前，如插标卖首耳。”
　　似是得到了抚慰，林书友安静了下来。
　　更大的可能是，他现在状态太差了，竖瞳开启后很快就又涣散，然后陷入了更深层次的昏迷。
　　谭文彬长舒一口气，他终于安静了，刚刚真的好怕他闹出动静，把本该只是路过的邪祟给吸引过来。
　　彬彬记得小远教过自己，遇到邪祟，且自觉不是其对手也没有应付局面能力时，最正确的做法就是……装作看不见它。
　　是刚才那两位学姐么？
　　真可惜，年纪轻轻的就沾染了脏东西。
　　谭文彬走到病房门口，先前两位学姐是往走廊西侧走的，他就毫不犹豫地出门往东。
　　校医务室里出现邪祟，把昏迷中的林书友一个人留在这里，会有危险，但谭文彬有更重要的事情要做：
　　速去请我小远哥。
　　从东侧楼梯下来，谭文彬在尽可能自然的前提下，步履加快，时不时还抓耳挠腮，谩骂几句“事儿真多”。
　　他不知道邪祟是否会注意他，但就算不会被收录进镜头，他也得体现出自己的职业素养。
　　然而，越是怕什么，就越是来什么。
　　在走到校医务室通往外头的南门时，他眼角平行的余光，注意到先前那对学姐，这会儿居然也出现在了这里。
　　双方一个从东一个从西，前后下了楼，两条平行线，在大门口收束。
　　“唉，真是烦死了，住个院事情真多，下次别想我再来照顾你。”
　　谭文彬继续着自己的表演。
　　出院门后，他过马路回学校，正好前方有几辆货车经过，他只得等了一下。
　　那对学姐没过马路，而是转身向东侧行进。
　　没特意去看，却依旧余光瞥到了，两个学姐一左一右，中间牵着一个蹦蹦跳跳穿着病人服的四五岁小姑娘。
　　小姑娘“嘻嘻哈哈”的，说话声音也是奶声奶气：
　　“前面真的有好玩的么？”“你们真的带我去买玩具么？”“姐姐，你们对我真好。”
　　谭文彬面色平静，继续等车过去好过马路，但心跳却开始加速，道德负罪感开始出现。
　　要是俩邪祟牵着一个大爷或者大妈，或者哪个成年男女，甚至就算是孩子，他皮一点闹一点再尖叫蹦跳一下……谭文彬内心都能做到没什么波澜。
　　偏偏这个受害者形象，选得太好了，太能激发出人的正义感与保护欲。
　　而且，俩学姐牵着女孩的手，下了马路，再次右拐，那里是一片小矮灌木，再往下就是一条人工河。
　　她们，要干什么？
　　谭文彬咽了口唾沫，然后猛地用牙齿咬了一下自己舌尖，疼痛感让他清醒。
　　要是普通的拐卖儿童或者寻常的犯罪，他会毫不犹豫地冲上去见义勇为，这是他的信条。
　　但林书友先前都开竖瞳了，当觉得自己实力不足以应付局面时，还是得做最冷静的决定。
　　自己不是润生，小远不见得会给自己第二次机会。
　　恰好这时货车过去了，谭文彬迈步穿过马路，径直走向学校。
　　河边。
　　小姑娘停下脚步。
　　左右各牵着她手的俩学姐也都同时停下。
　　小姑娘脸上的可爱神情消失不见，污浊的白色覆盖她的眼眸。
　　她回头，看向身后，没看见那人跟上来。
　　最终，小姑娘转过身，两个学姐也一起转身。
　　小姑娘脸上浮现出笑容，两个学姐脸上也恢复表情。
　　两大一小再次牵着手，有说有笑地离开河边走回马路，再原路返回，进了医务室大门，然后上楼。
　　行进到先前经过的那间病房时，小姑娘停下脚步，留在外面。
　　俩学姐走入病房，多人病房，每张床都只用个帘子隔开，两个学姐神色正常的一张床一张床地看过去，像是在找寻自己住院的同学。
　　她们经过了林书友的病床。
　　此时，林书友的脸上还被盖着一本厚厚的专业书。
　　其中一个学姐走上前，伸手揭开书，看见的是陷入更深度昏迷中的林书友。
　　此时的林书友别说再开竖瞳了，怕是用巴掌抽都抽不醒。
　　学姐将书又盖回他脸上，没发现不对劲。
　　二人巡视了所有病床后，又都走了出来，站在小姑娘身后。
　　小姑娘双手扒着走廊阳台，透过栏杆缝隙看向学校，也是谭文彬离去的方向。
　　她的眼里，流转出一抹似是被欺骗的怨毒。
　　随即，她闭上眼。
　　“噗通……噗通……”
　　两个学姐忽然全身瘫软，晕倒在地。
　　有附近的医生护士发现，呼喊着过来处理。
　　小姑娘则默默地穿过人群，回到自己位于走廊尽头的那间小病房。
　　她躺上床。
　　旁边有个面容憔悴的妇人正趴在床边睡觉。
　　小姑娘伸手摸了摸妇人的头。
　　妇人醒来，看见睁开眼的小姑娘，马上惊喜道：
　　“晶晶醒啦？太好了，你可吓死大姨了。”
　　“姨妈，晶晶要回家。”
　　“好，姨妈带你回家。”
　　……
　　从柳玉梅家里出来后，李追远照例先来到平价商店吃午饭。
　　伴随着高年级的逐步返校，店里出现了四名勤工俭学的学生。
　　这也就意味着，润生和阴萌的负担得以减轻，拥有更多空余时间，不用一直被绑在店里。
　　吃完饭回到宿舍，李追远就开始着手将《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》用狗爬体写下来。
　　原本的“窃书者”老书是不能给的，那书年份太明显，只能自己重新誊写……不，只是默写。
　　毕竟是看过的书，那所有内容肯定能清楚记在脑子里，否则不是白看了么？
　　既然柳玉梅加快了进度，那自己干脆再提提速。
　　全写好了交给柳玉梅，再让她慢慢去翻译，要不然每天早上都得去书房一趟，占用了自己和阿璃的相处时间。
　　写着写着，寝室门被推开。
　　谭文彬进学校大门后，就开启一路狂奔，此刻已经在大喘气：
　　“小远哥，医务室出现了邪祟。”
　　李追远将毛笔放回笔架，他没急慌慌地站起身赶紧奔赴医务室，而是默默等待谭文彬顺口气，好把情况详细讲完。
　　既然谭文彬跑回来了，那彬彬就是安全的，至于医务室里的其它情况，少年并不是很在意。
　　谭文彬把经过讲完后，看着小远，没出声。
　　李追远点点头，说道：“那去看看吧。”
　　中途喊上了润生和阴萌，四人组成队伍，一起来到了医务室。
　　先去了林书友病房，李追远把他脸上的书揭开，查看了一下，确认他只是昏迷没其它问题后，把书又盖了回去，同时对谭文彬说道：
　　“你待会儿买个胶布，给他上下眼皮贴上。”
　　紧接着李追远走出病房，带着大家在各个病房里检查。
　　没找到谭文彬说的那个小姑娘，却找到了那两位学姐。
　　李追远记得这俩学姐，昨天自己经过操场时，她们就坐在坡地上画画，其中一个还来邀请自己做她们的模特，但被自己拒绝了。
　　回忆起那时她们之间的对话，其中一个应该叫徐白鹭，另一个叫吴雪。
　　俩人此时一脸萎靡，正躺在靠椅上挂着葡萄糖，意识还有些不清醒，医生说她们是营养不良导致的低血糖。
　　但李追远看她们的面相，分明是“外邪缠身”，可以指近期身体状况不佳将会连续生病，也可以指被脏东西浸染，俩人同时昏迷，那就肯定是后者。
　　“彬彬哥，还好你没头脑发热去救那孩子，说不定那孩子才是真正的邪祟。”
　　“他妈的太可恶了，我当时做了多大的心理斗争啊，现在舌尖还疼着呢。”谭文彬一边说着一边瞥了一眼润生，润生没理他。
　　等众人走出医务室时，谭文彬故意拖在后头，用胳膊撞了一下润生，舌头抵住上颚，发出“嘚儿”的一声。
　　“你看看，我多聪明。”
　　润生终于搭理他了，看了彬彬一眼，很平静反问道：
　　“没底气犯错？”
　　谭文彬：“……”
　　没什么收获，四人又回到校园。
　　“彬彬哥，你去调查一下那俩女生的信息，一般情况下，脏东西祟上谁，往往喜欢熟门熟路继续祟她们。”
　　就像是当初小黄莺对自己那样。
　　“好。”谭文彬点点头，“我先去店里拿胶带再回医务室，等那俩学姐清醒后，我再去和她们套信息。”
　　“润生哥你待会儿陪彬彬哥一起去，那小姑娘不见了，意味着彬彬哥的行为炸了窝，惊扰到了她，她说不定还会回来。”
　　“嗯。”
　　李追远又补了一句：
　　“等林书友什么时候恢复自理能力了，就别管他了，随他去，死了就死了吧。”
　　……
　　四人回到商店，谭文彬拿了胶带就和润生一起去医务室了。
　　李追远则去地下室，喂了一下小黑。
　　小黑见到李追远，从笼子里出来，用自己脑袋在少年裤腿上蹭了蹭，然后像完成任务一样，又走回自己笼子。
　　这条狗，身体一直很健康，而且，它对外界，真的一点兴趣都没有。
　　阴萌端来刚煎好的补药，李追远倒它碗里，小黑喝了起来。
　　喝完后，小黑在笼子里身子侧躺，同时将自己的一只狗爪从笼子缝隙里探出，一副任君多采撷的姿态。
　　李追远拿针管抽了黑狗血后，拍了拍小黑的脑袋。
　　小黑收回狗爪子，四仰八叉地继续睡觉，还摇了摇尾巴，像是在做告别。
　　明明是一条狗，却给人一种看透世俗、超然物外的感觉。
　　李追远不禁怀疑，等期限满，自己放它自由后，无论放多远，它都会自己跑回来，再主动钻进笼子。
　　它是真的享受这种补药喝着，好吃好喝供着的慵懒生活，所付出的代价，只不过是每隔一段时间抽出那么一点微不足道的狗血。
　　也是，当宠物狗得谄媚，当看家犬得工作，当流浪狗得打架，日子过得没它好不说，付出的血汗还比它多多了。
　　李追远回到商店，准备出门回宿舍时，恰好一辆车开了过来。
　　车窗摇下，薛亮亮探出头，招手道：“小远，上车。”
　　李追远打开车门，坐上了副驾驶。
　　后头坐着的是罗工，他正低头看着文件，李追远上车时，他抬头笑了笑：“小远，最近过得还好么？”
　　“我很好，老师。”
　　“嗯，最近学校出了点事，我已经帮你重新打好招呼了，以后你有事直接去找系主任就好。”
　　“谢谢老师。”
　　“那个同学最近怎么样？”
　　“谭文彬同学正在刻苦预习专业知识。”
　　“嗯。”
　　罗工继续低头看文件。
　　薛亮亮一边开车一边说道：“我和老师刚从徐州回来，今晚还得连夜去黄山，明儿那里有个会，今天的时间是特意抽出来的，回老师家看看，吃个晚饭我们就要走了。”
　　“真辛苦。”
　　李追远系上安全带，没再提去接谭文彬的事，罗工刚刚已经点过了。
　　“本来老师的家在学校里的，但前阵子刚协调过了，学校分了一套新房。
　　我听说是有外校的谁喜欢咱学校教授楼的环境想要住进来，就给学校实验室捐了一大笔器材费。
　　呵呵，这年头，真是什么人都有啊。
　　可惜了，老师家小院虽然不大，但布局设计得很好，装修也是老师当年亲自操持的，你没能去看过。”
　　李追远并不觉得可惜，很大概率，他以后天天早上都会去。
　　新家位于繁华地段的老小区，进小区后，大家下车，罗工对薛亮亮叮嘱了一下门牌号，就先上去了，薛亮亮则带着李追远去小区外的饭店里打包饭菜。
　　“老师家里出了点事，师母应该没心思给我们做晚饭了。”
　　“出了什么事？”
　　“师母的妹妹妹夫前阵子出车祸走了，留下一个四五岁的女儿，被师母接到身边带着了，老师同意的。
　　老师亲女儿在深城上大学，老师自己现在工作也忙，师母有个小孩带身边也有些慰藉。
　　不过小孩最近生病了，突发晕厥，老师得知消息，这才特意抽时间回家看望一下。
　　小远，你要有心理准备，小学时我看课文上大禹治水三过家门而不入时，还很不理解，现在我理解了。”
　　“确实不容易。”
　　“只能期待以后基建越来越好，机场越来越多航班也越来越丰富了，这样你以后回南通老家看看就方便多了，一天假期，都够你一个来回的。”
　　“亮亮哥到那时候，你年纪也大了。”
　　“你要喝什么饮料，酒就不喝了。”
　　“豆奶。”
　　薛亮亮和李追远提着菜上了楼，一个中年温婉女人开的门，她脸色肉眼可见的疲惫。
　　“亮亮来啦，呵呵，这是小远吧，我们的省状元。”
　　说着，女人拿出一个红包，递给了李追远。
　　“谢谢师母。”
　　李追远收下了，第一次上门，又有师徒关系，该收的。
　　“这孩子，长得真好看，我们家老罗可是捡到宝了。”随即，师母看向二人手里提着的菜，说道，“哎呀，我都做饭了，你们还在外头买什么呀，外头的饭哪有家里的好。”
　　薛亮亮：“这不是怕师母你累着么。”
　　“这么多菜，可吃不完。”
　　“没事，到时候剩菜打包，我和老师夜里路上吃，保证不会浪费。”
　　进了屋，李追远看见罗工坐在客厅沙发上，怀里搂着一个小姑娘。
　　罗工：“来，晶晶，叫哥哥，这是亮亮哥，这是小远哥。”
　　“亮亮哥哥，小远哥哥。”
　　晶晶的声音很清脆动听模样也很可爱。
　　但她的声音刚一出来，李追远看向她的目光里，就多出了一抹特殊意味。
　　因为这世上，怕是没有人能在“扮演小孩”方面，比他更专业。
　　“哟，这是哪里来的小美女啊，哈哈哈！”
　　薛亮亮张开双臂，弯下腰，抱住小姑娘。
　　小姑娘笑呵呵地和他抱着，但鼻头却微皱。
　　李追远脸上也浮现出得体的笑容，心道：呵，是闻到不喜欢的白家娘娘气息了么？
　　拥抱后，薛亮亮让开身子。
　　小姑娘继续乐呵呵地过来要拥抱李追远，站在孩子视角，她肯定对年龄更接近的人更有亲切感。
　　李追远站着没动，开口问道：
　　“你到底是谁？”
　　和薛亮亮先前一样的问话，但却是不一样的味道。
　　尤其是少年脸上的笑容，逐渐变成一种看人表演的玩味。
　　小姑娘眼眸里流露出一抹疑惑，但一想到这里是家里，这么多人在呢，心里的疑窦就随之消散，脸上的笑容越发旺盛。
　　然而，当小姑娘跑过到跟前时，李追远抬脚对着她直接踹去。
　　“砰！”
　　小姑娘被踹倒在地，她一脸惊愕：他怎么敢？
　　李追远从口袋里掏出一个血红色的小袋，里头是刚取出来的新鲜黑狗血，还温热着呢。
　　“啪！”
　　一袋子黑狗血被李追远直接甩在小姑娘身上，袋子破裂，黑狗血溅洒其全身。
　　“啊！！！”
　　小姑娘当即发出惨叫。
　　李追远很坦诚直白地对薛亮亮和罗工开口道：
　　“她被脏东西祟上了！”
　　———
　　家里有事，码字耽搁了，我后半夜争取再码一章，大家不要等，明天上午看。
　　最后，月底了，再求一下大家的月票，要是手里有余票的，可以投给咱老实人。