# 第92章（续！）

虽说入门仪式是在中午举行，但一大早，李追远就去了，身后跟着谭文彬、润生和阴萌。
　　本想着看看能不能帮忙搬家，可到了地儿才发现早已楼在人去。
　　柳奶奶的搬家，是真的单指人换个房子住，家具和用品这些全都留在这里，反正这栋楼也是她家的，放哪儿不是放。
　　李追远等人只能重新回到学校，来到老教授们的家属区，这里有联排，但屋子和院子都比较小。
　　谭文彬去打听到了罗工家原本的位置，众人到了那儿后，看见小院子里，一个男人正拿着锤子加固花架。
　　李追远喊道：“秦叔，厨房里酱油瓶倒了。”
　　“是嘛，那我得赶紧去扶起来。”
　　秦叔钉好钉子，回过头，看向李追远，二人相视一笑。
　　李追远还清晰记得，一年前，自己坐在秦叔二八大杠上的画面，那时的自己，强得可怕。
　　进了院，里头可以瞧出来罗工曾经的精心设计，虽然地方没先前那栋大，但胜在别致。
　　柳玉梅都能住习惯太爷家的小东屋，肯定也就能住得下这里。
　　最重要的是，这儿是校内，距离自己宿舍区很近，自己以后过来可以更方便。
　　进屋后才发现，阿璃的房间被安排在了一楼向阳的位置，有一扇落地窗，正对着院子。
　　进出阿璃的房间，甚至都不用走正门，跨过小院栅栏再迈过草坪，推开窗门，就能进来。
　　对于常人来说，可能有点不够安全，但对于这个家而言，最不需要担忧的就是安全问题。
　　不过这屋子的房间小，只能放下一张床，所以阿璃的画桌和书桌，被安排到一楼第二个房间里。
　　至于柳玉梅和刘姨，她们的卧室只能被安排去了楼上。
　　刘姨见润生和彬彬都来了，只能一拍额头：“哎哟，真的是，刚搬家，就得劳碌起来。”
　　大锅饭煮起。
　　李追远终于再次回味到，在太爷家时的那种味道。
　　吃饭时，谭文彬问道：“柳奶奶，咱中午在哪家酒楼吃。”
　　柳玉梅用筷子指了指面前的桌子：“还是在家吃。”
　　谭文彬疑惑抬起头：“坐得下么？”
　　“现在不是坐下了么？”
　　谭文彬明白过来：“没宾客的？”
　　“要什么宾客，自家人不是都到齐了么。”
　　“嘿嘿，我还以为您会喊些老朋友什么的来捧捧场的，您现在是真清简习惯了，境界高。”
　　“就是搁以前，入门礼也是不请外客的，不会大肆操办。”柳玉梅目光看向李追远，同时拿起帕子擦拭自己嘴角，“入门后，能走江出来，那该知道的也就都知道了；要是没能走出来，请外人来观礼，岂不是被人留话柄笑话么？”
　　坐在桌上吃饭的秦叔，放下筷子，低下头。
　　李追远知道，秦叔是走江失败了的，柳奶奶对此归责于她的操之过急，但李追远很好奇，以秦叔的实力，到底是什么能阻拦得住他。
　　同时，先前进院子经过秦叔身边时，李追远也嗅到了自秦叔身上散发出来的草药味，这意味着秦叔是带伤回来的，而且很重。
　　柳玉梅余光扫向秦叔，淡淡道：“阿力，吃饭吧。”
　　“嗯。”秦叔再次拿起筷子，“小远不会让您失望的。”
　　“年代不同了，我也早就放下了。”说完这句话，刚擦拭好嘴角的柳玉梅，又重新拿起汤匙，喝了一口雪梨汤。
　　有些话，口头上说说就行了，骗得了别人是骗不了自己的。
　　秦柳两家的基业传承，都落在她肩上。
　　说不想再看到昔日的辉煌，那自然是假的。
　　但岁月教会了她宽容与耐心，她是不会再像当初对秦力那样，给少年压力了。
　　恰恰相反，她现在更担心的是，少年自己的步伐，会不会迈得太快，自己说不得得压一压他开坛走江的时间，省得过刚易折。
　　饭后，有一段休闲时光，这种感觉有点像过年，所有人都放下手头的事，聚在家里。
　　院子里，秦叔在拍打润生的肌肉。
　　“润生，你死肉太多了，身上的死气也太重。”
　　死肉太多指的是一味只知道蓄用蛮力，死气则是润生的身体特性。
　　李三江说过，山大爷捡润生时就发现，这孩子是吃脏肉活下来的。
　　所以，山大爷自河边将润生捡回家这件事，细节很值得商榷，山大爷可是捞尸人，他去河边是为了做什么的？
　　只不过，山大爷是真把润生当亲孙子养，过去的事，他不愿意再提了，本心上，他是希望润生能像个正常人一样生活，不要把自个儿当异类。
　　秦叔的评价，让润生有些羞愧。
　　他不安地看向落地窗边，与阿璃肩靠肩坐在一起下着棋的少年。
　　润生清楚，少年对自己的期望有多大。
　　许是见识过秦叔的实力，所以少年一直希望自己以后能成为秦叔，甚至超越秦叔。
　　可现在来看，自己似乎没这个天赋。
　　下棋时，是能分心的，毕竟也就是同时下三盘盲棋而已。
　　因此，秦叔说的话，李追远是听到了，但他一点都不担心。
　　润生要真没天赋，秦叔怕是都懒得骂，他现在越是贬低，代表着内心真实评价越高，觉得这么优秀的苗子，应该能得到更好的发展。
　　秦叔开始逐步细节调整润生的肌肉发力，并传授他量身定制的吐纳。
　　从这里就能看出，传承体系中，人的重要性。
　　人，才是传承纽带的关键，文字记载，只能起辅助作用。
　　厨房里，刘姨正带着阴萌做甜点。
　　刘姨教得很用心，厨房里传出的都是轻声细语，阴萌学得也很认真。
　　直到第一批甜点出炉，李追远闻到了一股刺鼻的味道，不知道的还以为是谁点着了熏蚊片。
　　很快，一楼卫生间里就传来了刷牙声。
　　应该是刘姨，即使是杀虫片，她也得尝一下味道，做师父真不易。
　　阴萌站在厨房门口，缩着肩，双手攥紧，像是个做错事的孩子。
　　这很正常，谁第一天入门学做菜就差点给师父送走，都会心慌害怕。
　　李追远、润生和谭文彬三人，早就摸清楚了阴萌的厨艺水平，越是复杂的菜在她手里，越有变成毒药的潜质。
　　也无怪乎她当初一个人守棺材铺时，只吃白水煮挂面，至多加个酱油；炖个猪蹄连毛都不刮，只知道往死里炖它。
　　身为一个正宗川渝人，天天在家里只能给自己煮白味，绝不是因为她口味清淡。
　　不过，刘姨倒是比秦叔要慈爱多了：
　　“萌萌，你是有学毒的天赋的。”
　　高端的剧毒，只需要简单的食材。
　　这是别人学不来的天赋，因为假如阴长生真的是传说中的那位酆都大帝的话，人家真是地府有人。
　　丰都啊，丰都……
　　亮亮哥告诉过自己，要再去丰都的话，得趁早。
　　上次在丰都只是走马观花，下次去的话，李追远是打算去探究一下它的真实隐秘的。
　　光是阴福海死后，被四鬼抬走接走的画面，就已足够勾起他的好奇心。
　　自己或许可以定做个大一点的棺材，让阴萌和自己一同躺在里面，再事先布置个障眼法，做一个假死，这样，说不定自己就能去到阴家人的往生之地了。
　　可能，在那里就能看见酆都大帝。
　　但问题是，进去容易，怎么保证自己能活着出来？
　　谭文彬和柳玉梅聊着天，让柳玉梅都有些意外的是，和这孩子聊天还挺开心的，不自觉地就让自己话变多了些。
　　以前虽说谭文彬也住李三江家里，但双方交集并不多，一是柳玉梅瞧不上他，二是谭文彬自己早出晚归上学加练功锻炼，压根没多余时间。
　　现在，柳玉梅倒是有些明白李三江为什么这么喜欢这孩子了。
　　人呐，就是这样，吃惯了高端的就又会想来点接地气的，有小远那样的孩子在那里，更能反衬出壮壮的可贵。
　　时钟走到十一点。
　　“轰隆隆！”
　　原本晴朗的天空，乌云密布，夏日突如其来的雷阵雨，本就是一种常态。
　　谭文彬一拍大腿：“啧啧，老太太您瞧瞧，老天爷真给面儿。”
　　柳玉梅瞥了谭文彬一眼，笑而不语。
　　这时，李追远走了过来，对柳玉梅说道：
　　“奶奶，两家先人提醒咱吉时了。”
　　柳玉梅手指着李追远，对谭文彬道：“听见没有，这才是咱新龙王爷该说的话。”
　　谭文彬苦笑道：“老太太，您这不是为难人么，我要有小远哥这脑子，我也……”
　　一时间，谭文彬甚至无法想象出，自己要有小远的脑子后，自己该是什么样。
　　柳玉梅伸手点了一下谭文彬额头：“这有什么难的，小帆小船的，自然到哪儿都得低声下气，可当你船上坐着龙王时，你这站船头吆喝的，只需记住一条。”
　　“老太太，您快教我。”
　　“往死里装就是了。”
　　言罢，柳玉梅转身，对跟着小远一起进来的阿璃招了招手：“来，咱们该准备正事了。”
　　没宾客，没灯笼，没酒席，连办仪式的房间都是小小的，三分之一的面积放的是祖宗牌位，下首两张椅子，中间一块蒲团。
　　蒲团前方地上，摆着三盏灯。
　　一盏深蟒睁眼，一盏金龙抬头，一盏凤凰栖树。
　　分别对应的是入门、走江、回巢。
　　也就只有龙王家的敢有这底气与自信摆这三相灯，其它家，不是不能摆，而是怕自己承受不住。
　　一如其它家族的弟子出门叫云游而不能叫走江一样，天道有眼，江湖有灵，敢夸多大的口气，它就敢给你上多大的压力。
　　李追远今日只需要点第一盏灯，寓意自己入门。
　　等准备走江时，才会开坛点第二盏。
　　第二盏灯一起，就意味着走江开始，命格气运转变，有些东西，就算你不去找只是躲在家里，它也会被安排着奔你而来。
　　刘姨对自己介绍时，李追远听起来有些莫名的熟悉。
　　李追远还反问过，走江时，自己家里人是否也会受到牵连？
　　刘姨的回答是，走江时既然要打出家里的名号，那家里必然会受到牵连，无论谁家，弟子走江时，都会先托举一程，毕竟家底子厚实，扛得住。
　　可等这一路送出去后，接下来的路，还是得那人自己去走。
　　一是最终是否能蜕蛟化龙，终究还是得靠自己；二是越往后，干系牵扯就越大，再家大业大，也扶撑不住。
　　说白了，走江就是一场对个人以及其背后家族的赌博，本质是以小博大，真压上全部身家，那就没意义了。
　　当刘姨介绍到“家大业大”时，李追远下意识地看向屋子里那满供桌的牌位。
　　要不是今天润生、彬彬和阴萌来了，真正的“自家人”吃个早饭，可能只需要一张木方凳。这可真是……家大业大。
　　不过，有秦叔刘姨和柳玉梅在，自己走江时，前期还是能托一手的，但等过了前期……怕是自己和柳玉梅她们的关系，就会变成当初在太爷家时一样。
　　能一起吃饭、生活，却不能干预正常世俗之外的事。
　　至于那第三盏灯凤凰栖树，走江成功者自不必点，临时退出中断才需点起，秦叔就点过。
　　这样一来，就相当于自己放弃了这次机会。
　　柳玉梅身穿一身绿色华服坐在左侧，其右侧坐着的，是身穿红色华服的阿璃。
　　今日这样的场合，柳玉梅代表的是柳家，阿璃姓秦，代表的是秦家，哪怕差了辈分，此时却依旧得并排同坐，这是代先人收徒。
　　秦叔和刘姨则分别穿着红蟒和绿蟒练功服，分立两侧。
　　刘姨，应该姓柳，只不过在李三江家时，为了装成祖孙三代她得将自己柳姓换掉。
　　其实，从灯盏上的龙凤以及他们身上穿的蟒就能看出来，搁古代，这样的家族得有多豪硬。
　　铁打的漕帮、流水的朝廷，古往今来，不知多少次乱世局面中，都有漕帮的身影。
　　而且，他们这样的家族往往讲究气运风水，不显于人前，这也就使得他们能在阴影下传承很久。
　　李追远站在蒲团前。
　　在他身后阴萌、润生和谭文彬全都手持燃香。
　　空间有限，三人只能贴着墙站着。
　　柳玉梅开口道：“条件简陋，怠慢大家了。”
　　李追远：“水不在深，有龙则灵。”
　　柳玉梅笑着点点头，她是有条件大肆操办的，金陵的老宅她也有，但她就是故意选的这一处，挑的这一逼仄地。
　　地方小点，人情味也就浓点。
　　“轰隆隆。”
　　窗外的雷声，更加强烈，闪电也此起彼伏。
　　柳玉梅不由看向窗外，倒是今日好风景。
　　供桌上供奉的只是些昂贵的木头，所以，你们是都在窗外观礼么？
　　柳玉梅看向刘姨，刘姨开口道：“行礼。”
　　李追远先向柳玉梅行柳家门礼，柳玉梅随即站起身，进行回礼。
　　紧接着，李追远向阿璃行秦家门礼。
　　秦叔往前一步，站在阿璃身前，准备代为还礼。
　　但阿璃却主动起身。
　　秦叔只能退了回去。
　　阿璃对李追远还礼。
　　很多东西，她都是会的，但她就是不愿意做，因为论人。
　　刘姨内心一阵发笑，可在这雷声隆隆下的如此严肃场合，只能尽可能地压住自己嘴角。
　　她想起了当初在山城丁家，老太太就让小远代替阿璃见礼，又代替阿璃入座。
　　老太太的嘴巴是近些日子才松的，可她的身体行为，老早就很诚实了。
　　今儿个，看见俩孩子互相行礼了，那接下来，就该盼着下一轮了。
　　这生活，还真过得挺有期待感的。
　　反正，她是从李追远第一次走到阿璃面前，将阿璃手牵着走时，就喜欢瞧这俩孩子在一起时的画面。
　　每天早上起床做早饭前，她都会依靠在厨房门口，欣赏一会儿俩孩子坐在露台看书下棋，看得嘴巴甜甜的后再去做饭。
　　正礼行完，接下来就是选传承了。
　　柳玉梅心里是打定主意让这俩孩子一肩挑俩的，但该走的流程也必须得走，让他先挑一个，再由她开口劝其再兼一个。
　　外头雷声隆隆，柳玉梅不由瞪了一眼：催什么催你们！
　　清了清嗓子，柳玉梅开口问道：
　　“李追远，秦家柳家在前，你选入哪家门？”
　　李追远看向阿璃，问道：“阿璃进的是秦家门么？”
　　柳玉梅摇头道：“我们阿璃，还未入门。”
　　没入门，都被那帮东西缠得这么厉害，等真入门了，怕是那帮东西得纠缠得更凶。
　　也正是因为这一原因，柳玉梅一直没给阿璃办入门礼。
　　“那以后阿璃会入门么？”
　　“等阿璃病好了，自是会的。”
　　“那阿璃会入哪家门？”
　　“你选哪个，阿璃以后就会入另一个。”
　　柳玉梅既是柳家小姐又是秦家少奶奶，得一碗水端平。
　　李追远可以挑一个再兼一个，兼的那个以后再让阿璃入门，这样无论两家，都挑不出刺。
　　“李追远，你选好了么？”
　　“选好了，秦柳两家的门，我都入。”
　　柳玉梅愣了一下，这小子这么上道，她是没料到的，她甚至都准备好了再提兼一个时，和这小子再来段讨价还价的拉扯。
　　不过结合这小子先前的话，细思之下，她马上就明白了这小子的想法。
　　一时间，柳玉梅自己都差点没忍住想笑。
　　这臭小子是打定主意，要让阿璃以后当他的小师妹！
　　你是把秦柳两家的传承，当什么了？当成逗小姑娘开心的玩具？
　　得亏这被逗弄的小姑娘是自个儿孙女，要不然柳玉梅当下就是再大的天才站在她面前，她都是要起身杀人的！
　　可就是被这么戳着软肋，弄得她气又气不起来，笑又觉得极不合适。
　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”
　　雷声接二连三地在周围炸起，这一片家属区今天，凡是插着电的电视机、洗衣机和电灯，怕是都被劈坏了。
　　“唰”的一声，电闸也不晓得是被劈坏了还是跳了闸，各家在乌云沉沉的正午，都变得一片漆黑。
　　也就只有这里，因事先点了蜡烛，没怎么受影响。
　　柳玉梅对着窗外翻了记白眼：起哄起哄，一帮老东西，就知道瞎起哄！
　　事已至此，柳玉梅指尖一弹，柳家的门帖飞入李追远手里。
　　当柳玉梅想去拿阿璃那一侧的秦家门帖时，却见阿璃做着和她刚才一样的动作，指尖抵在门帖上，轻轻一弹，秦家门帖也飞入李追远手中。
　　李追远将两封门帖叠在一起，跪在蒲团上，将门帖置于第一盏灯的蟒头上。
　　门帖自燃，火苗如水银般落下。
　　蟒灯被点起，蟒蛇眼也随之睁开，与少年对视。
　　冥冥之中，精通算相一道的李追远，似乎感知到自己的命格在此刻发生了某种变化。
　　待门帖燃尽，李追远跪直身子，朝着供桌上的牌位叩首行礼。
　　每一叩，窗外雷声就随之发出一声轰鸣，像是在呼应。
　　这一场景，把此刻正贴着墙站着的润生、彬彬和阴萌看得睁大了眼。
　　他们能瞧出来，小远哥没有刻意在等闪电雷声配合，只是按照他的节奏稳定地行礼。
　　退一万步说就算是小远哥在故意配合雷声营造声势，可你什么时候见到连续九次都同一个节奏点打的雷？
　　礼毕。
　　雷声止。
　　柳玉梅：“拜龙王！”
　　李追远转过身，面朝润生、彬彬和阴萌。
　　然后四人相对而跪，互叩三次。
　　既然柳玉梅说她不在意虚礼规矩了，那李追远就真按照拜把子流程走了。
　　拜龙王结束，自即刻起，润生三人就算是秦柳两家的记名弟子了。
　　山城丁家晚宴上那么多家族，都是很早以前以这种方式传承下来的。
　　李追远转过身，再次面朝柳玉梅，还有最后一步劝诫，入门礼就算圆满结束了。
　　柳玉梅开口道：“李追远，既入秦柳两家，当思进取，不堕门楣，日后走江……”
　　第二盏灯上的金龙，在此时忽然缓缓抬起头，龙口张开，吐出火苗。
　　金龙抬头，走江开启！
　　柳玉梅瞪大了眼，一脸不敢置信。
　　秦叔和刘姨也是面露震惊，明明没有点灯，可灯芯自燃。
　　李追远也很惊讶，但看着这燃烧的灯火，心里又有些释然。
　　原来，自己早就开始走江了。
　　可具体，是从什么时候开始的呢？
　　润生三人也是满眼好奇，刚也没见小远哥点灯啊。
　　全场，唯一神色没变的，只有阿璃，因为少年告诉了她所有秘密。
　　柳玉梅神情无比凝重，她本意是想等少年完全长大后，再多准备准备时再开坛点灯走江的，可现在，灯既已起，木已成舟。
　　除非现在把这灯熄灭再重新点一次，可这就直接意味着认输，走江失败。
　　柳玉梅的双手，置于座椅扶手上，实木椅子在她掌心里，如塑料泡沫般不断碎裂。
　　刘姨都很担忧地看着李追远，这么小年纪走江，这得多难？
　　秦叔眼里除了担忧外，还有回忆与期许，更深处，还有一种解脱。
　　他是秦家走江的失败者，所以他也希望后面有人能成功。
　　李追远倒是率先调整好了心态，指了指金龙抬头的灯火，神色平静道：
　　“真好，以后省得费事再慢慢找了。”
　　事已至此。
　　柳玉梅看向少年：“小远？”
　　李追远点了点头。
　　柳玉梅缓缓站起身，
　　开口道：
　　“谨以至诚，昭告江河湖海：
　　‘自今日起，我秦柳两家，再遣门下传人走江！’”