# 第94章

秦叔是这么说的，也是这么做的。
　　他走到花架下，将放在那里的工具篮提起，先从里面取出一个锤子，然后伸手拨了拨，自最下面，抓出一把钉子。
　　每个钉子都有筷子那么长，钉帽有大拇指那般粗，锈迹斑斑。
　　这是，棺材钉。
　　秦叔单手抓着棺材钉手腕一震，锈迹全部脱落，可里头呈现出的色泽，却是覆盖程度不一的深黑。
　　这不是钉子的原色，而是经长年累月才能浸润进去的尸气。
　　即使没走阴，李追远似乎也能看见这一根根钉子上所散发出的黑雾。
　　这意味着，它们，是前不久才被从某大凶之物的棺材上，拔出来的。
　　这一刻，李追远忽然意识到，自己先前的提醒有点多余。
　　因为他隐约猜到秦叔接下来要做什么了，而秦叔的训练方式，比自己想象中要激进可怕多了。
　　往死里练，并不是极点，比之更高的，是练得生不如死。
　　怪不得自己先前经过时，秦叔要特意过来对自己解释一句，他是想要提前堵自己的嘴。
　　其实，李追远现在应该回屋，去看自己的书或者陪阿璃画画。
　　总之，最好不要继续待在这里。
　　不是因为画面残忍，而是可能会招致彼此关系纽带上的撕裂。
　　但李追远并没有走，他仍然站在原地。
　　润生刚刚又打完一套拳，他对着地面吐出一口血沫子，又用手背擦了擦鼻血，然后扭头对李追远笑了笑。
　　当秦叔拿着锤子和棺材钉走到他面前时，他脸上的笑容短暂凝滞了一下。
　　可很快，润生又对李追远挥手道：
　　“小远，你进屋去吧，外头脏。”
　　显然，秦叔早就和润生提过这个方法，润生自己也同意了。
　　这无疑是帮李追远提前剔除了导致二人关系出现裂痕的可能。
　　只是，李追远还是没有离开，而是在台阶上坐了下来。
　　润生又扬了一下手，想再催小远进去，但见小远都坐下来了，他就没再说什么。
　　他站直了身子。
　　秦叔将一枚棺材钉对准润生的右肩，锤子顺势一击。
　　“啪！”
　　声音很轻微，速度却很快，那枚棺材钉一下子就进去了，只在润生的肩膀处留下圆形的钉帽，而且和其皮肤贴合在一起。
　　看起来，就像是贴了一张深色的圆形贴纸。
　　润生紧咬牙关，喘着粗气，双目瞪起。
　　怪不得今早来时，秦叔拿着锤子在钉花架，他其实是在借此练手。
　　紧接着，在另一侧肩膀处。
　　“啪。”
　　第二根棺材钉被钉入。
　　润生身子一晃，却又坚持稳住，脖颈处青筋毕露，双目更似要爆出。
　　只是，因为小远就在面前坐着，他的脸上，竟硬生生地挤出了一抹笑容，虽然要多难看有多难看。
　　李追远站起来，转身向阿璃屋内走去，然后将窗帘拉起。
　　正在画画的阿璃回过头，看见少年正坐在靠着落地窗的椅子上。
　　少年低着头，看着他自己的手。
　　他听力好，哪怕关着了窗隔着窗帘，可外头每次那轻微的“啪”，都能落入他耳中。
　　每当这声音响起时，少年的指尖就不自觉地颤一下。
　　阿璃没有打扰少年，而是回过头，继续画自己的画。
　　她知道，这个时候少年需要独处，以消化一些东西。
　　这是个好消息，因为他有了情绪可以消化，可惜，这不是什么美好的情绪。
　　李追远进屋后，润生终于可以不再遮掩，面露痛苦的狰狞。
　　秦叔的动作一直很麻利，每次都是一锤而就。
　　根本就不给润生血肉被穿透的反应时间，只留给他更深层更浓郁的痛感回味。
　　渐渐的，润生肩膀、胳膊、手心、双腿、脚后跟等位置，已经被秦叔打下了总计十五根钉子。
　　当第十六根钉子被钉入后，秦叔伸手拍了一下润生的后背：
　　“好了。”
　　这轻轻一拍，直接让润生连续踉跄地前行，最后实在控制不住身形想要跪下去时，秦叔的声音再度响起：
　　“要下跪认输么。”
　　润生深吸一口气，强行以大毅力，抵住了自己要跪下的趋势，重新保持住了身体平衡。
　　秦叔随手一甩，锤子稳稳落回篮子里。
　　“我秦氏炼体，在于蓄势于身，以己为笼，寻蛟之力，生生不息。
　　记住，这口气，不是只有在你动手时才想起来用，而是从即刻起，你就给我一直蓄养着。”
　　“记……记住了。”
　　“接着练。”
　　“是……师父。”
　　润生直起身，重新打起拳，这一次，他打得很慢很慢，因为每动一下，体内十六根棺材钉就会集体传来刮骨断筋的强烈痛楚。
　　这些，其实还是其次的，主要是棺材钉内的尸气，正在不断侵入他的四肢百骸，与他体内的气息产生排斥，这种感觉，如周身都陷入炙烤。
　　秦叔抱臂而立，看了一会儿后问道：
　　“中午没吃饱？”
　　“吃……吃饱了。”
　　“那你在磨蹭什么？”
　　润生加快了节奏，然后只觉得自己意识被这强烈的疼痛刺激得几欲晕厥。
　　可就在这时，秦叔脚尖一顶，脚下鹅卵石路上的一块石子被踹出，击中了润生的后脑勺。
　　润生的意识瞬间清明，可清明的结果就是，可怕的疼痛感再度变得清晰。
　　就这样，润生一直在练，每隔一会儿他都会将陷入昏厥，但每次又都会被秦叔击醒。
　　练着练着，很快，秦叔脚下的鹅卵石路，出现了一大块缺口。
　　这哪里是训练，这简直就是最顶级的酷刑折磨。
　　秦叔先前说的，要给润生重新打地基，真的是字面意思。
　　黄昏时，刘姨从那栋屋里回来了，她要回来做晚饭。
　　进院子时，她先扫了一眼正在练拳的润生。
　　随即，她对着秦叔投以不可思议的质询目光。
　　秦叔点点头。
　　刘姨嘴唇微颤，散发出极细小的声音，她本意只是想让秦叔听到，但屋里那位的耳力，实在是太好，也听到了。
　　“你疯了，你居然给他打下了锁蛟柱，你就不怕把他弄死？”
　　秦叔同样嘴唇微颤：
　　“这小子体质特殊，死不了。”
　　“小远知道么？”
　　“小远看见了。”
　　这时，秦叔脚尖再次一提，一枚鹅卵石飞出，又一次击中润生后脑勺，将摇摇欲坠的润生击醒，继续打拳。
　　“阿力，你在离间龙王家的关系。”
　　“是润生自己对我说，他笨，有没有什么能短期见效快的方法，我说了这个，他同意了。
　　他说，他想要尽快强大起来，保护小远。
　　你以为这种法子，靠我逼，靠我击醒，就能成的么？
　　主要，还是靠他自己的毅力和信念在强撑着。”
　　“阿力，下次，你该提前和小远商量。
　　主母是看在小远面子上，没去管老礼，以小远现在的身份和以后他和阿璃的关系，按老礼，我们见小远时是得下跪磕头的。”
　　“阿婷，你没走过江，你不知道，大部分时候，连活着回来点第三盏灯宣布结束走江，都是一种奢侈。
　　走江，是真的会死人的。”
　　“你待会儿该去和小远再说一下。”
　　“我会的。对了，你带的那个丫头怎么没回来？”
　　“我教她做了一道西湖醋鱼。
　　里面汇聚了十二种毒。
　　我吃了一口，她吃了一盘。
　　现在她正躺在那栋屋里，全身皮肤上下十几种颜色在翻转。
　　我打算先让她充分体验感受一下这些毒素在体内作祟的感觉，等我做了晚饭吃了后，再回那栋屋子唤醒她再教她解毒步骤。”
　　“你这么做，事先和小远说了么？”
　　“没有。”
　　“那你还来警告我？”
　　“我没事，那丫头和小远的关系，没润生和小远这么亲。”
　　“可惜了，咱两家现在人丁稀少，没办法给你发挥空间。”
　　“呸，你少来。”
　　刘姨走进屋，她先切了些水果来到阿璃房间。
　　这时，李追远没坐在那张椅子上，而是站在阿璃身边，看着阿璃画画。
　　刘姨放下了果盘，然后侧身倚着门框，多看了一会儿这对金童玉女。
　　等自己嘴里终于感受到甜味后，她才确定，自己的味觉在吃了那丫头做的那口西湖醋鱼后，终于恢复了。
　　这才离开书房，去厨房做饭。
　　秦叔也来了，但他作为男丁，不能像刘姨那样直接推门而进，他准刚备敲门，门就先从里面被打开了。
　　“秦叔。”
　　“小远，关于润生的事……”
　　李追远微笑道：“我相信秦叔你的专业，我也相信润生的天赋和毅力。”
　　“那就没事了。”
　　秦叔转身离开，他没直接回院子，而是走进了厨房。
　　刘姨正在切菜，回头看了他一眼，问道：“你和小远说好了？”
　　“嗯。”“这么快。”
　　“小远表示理解和支持。”说着，秦叔伸手指了指阿璃的书房，又指了指自己的耳朵。
　　刘姨似是想起了什么，也指了指阿璃书房后，然后拿起菜刀遮盖住了自己双眼。
　　秦叔开口道：“你不是告诉我，小远新感悟了一层《秦氏观蛟法》么，新书呢？”
　　“小远是把秦柳家的那两套书的新意境交给主母了，但主母现在连《柳氏望气诀》都没来得及翻译好。
　　你要是觉得自己能看得懂那种鬼画符的字，我可以去把那套《秦氏观蛟法》拿来给你试着看看。”
　　“那算了你忘了以前了么，我看书一向不怎么行，把主母气得饿了我十天。”
　　“得了吧，我偷偷给你送吃的你当主母不知道么？”
　　“我还是等主母翻译好了，再去看白话文注释版吧。”
　　“对了，你为什么不去给小远讲讲你过去的走江经验？”
　　“我失败了。”
　　“失败经验不是更重要么？”
　　“千人千面，每个人走江所面对的形势都是不一样的，我去讲了我的，只会影响到他，再说了，我相信小远自己心里有数。”
　　秦叔拿起桌上的一颗枣，咬了一口，走出厨房来到院子里时，将手中的枣核一甩，再次砸中润生后脑勺，帮润生又一次从昏厥边缘拉回。
　　“我们的时间不多，你要赶紧习惯，哪怕以后拔出它们，也得觉得它们还在。
　　不幸的是，你悟性不行，学《秦氏观蛟法》太慢了，但你幸运的是，你的身体能承受住这种笨方法，反而能成学得最快的。”
　　这场训练，一直持续到那道声音响起：
　　“吃晚饭啦！”
　　谭文彬下了楼坐上饭桌，瞧见润生的脸色，吓了一跳。
　　上次润生被墙里的钢筋洞穿时，他脸色都没这么惨白。
　　润生面前放的是一个大盆，谭文彬面前则是中盆。
　　等盆里的香燃尽后，润生拿起勺子，慢吞吞地舀出饭菜，然后送入自己嘴里，只有在咀嚼食物时，他脸上才会出现片刻松缓的神情。
　　柳玉梅自己端起饭碗，什么都没说。
　　谭文彬问道：“阴萌呢？”
　　刘姨解释道：“她试菜吃饱了。”
　　晚饭后，润生一步一步腾回院子，重新开始练拳。
　　李追远在旁边站着看了一会儿，也不晓得是不是因为这个原因，这次润生坚持的时间格外久。
　　他甚至还有余力边倒吸着凉气边说道：
　　“等我学出来了，再打那个官将首时，就能把他提起来了，嘿嘿。”
　　润生今晚要留在这里继续练。
　　李追远和谭文彬走出院子，没先回宿舍，而是去了一趟柳玉梅原本住的那栋屋。
　　推门而入，客厅里，阴萌躺在凉席上，身上像是被泼了油漆染了色。
　　这形状，看起来就差用凉席把“尸体”裹起来，丢乱葬岗了。
　　她还处于无意识状态，说话也听不到，李追远只是看了一会儿，就出来了。
　　回寝室的路上，谭文彬小声问道：“小远哥，润生身上那些圆圆的，是贴纸还是……”
　　“是棺材钉。”
　　“嘶……”
　　来到寝室楼层，谭文彬一个人先推开陆壹的房门进来。
　　林书友正趴在床边吃陆壹给他从食堂用塑料袋打包回来的面条，塑料袋里还放着半截红肠，见谭文彬来了，他抬起头喊道：
　　“大哥。”
　　谭文彬对林书友点点头，然后搂住陆壹的肩膀，说道：
　　“你不是要做兼职赚钱么，这样，我们宿舍对面那家平价商店是我们开的，现在缺个管账的，你接下来就不要做家教了，有空就去那里盘货盘账，工资你出个价，只会比你去做家教挣得更高。”
　　“哥们儿，这怎么好意思，我不能占你这个便宜。”能留在学校兼职且工资能保证，这肯定比起早贪黑大老远去校外给人补课要好太多。
　　“没事，你就当你祖宗显灵了。”
　　“额，什么？”
　　“走，你现在就和我去一下店里，我给那些做兼职的学生交代一下，也带你熟悉一下店里情况。”
　　“我我我……”
　　“干不干，爽快话。”
　　“既然哥们儿你信得过我，那我就干！”
　　“肯定信得过你嘛。”
　　一个怕老乡鬼吃不饱还坚持天天把自己晚上的饭食提前当供品的人，人品自然是没问题的。
　　深夜，李追远躺在床上，睁着眼，在思考问题。
　　隔壁床上的谭文彬则是翻来覆去，他是失眠了。
　　彬彬觉得自己已经很努力了，也时刻在鞭策自己，从刚住进李大爷家时到现在，他真的没怎么松懈过。
　　可是今天，他感到了一种绝望和挫败。
　　是因为亲眼见到了，比你天赋好的人，他们居然比你还努力，且是不要命的那种玩儿法。
　　“唉……”
　　谭文彬再次转身，朝向了远子哥的床铺，见远子哥也没睡，就情不自禁地感慨道：
　　“小远哥，他们这样，让身为普通人的我，可怎么活啊。”
　　“彬彬哥你不是也在努力学习么？”
　　不提这个还好，一提这个谭文彬就有些嘴角绷不住。
　　他的确是在学习，
　　但壮壮学习的是如何在各种环境下更好地壮壮声势。
　　不过有一说一，跟老太太聊天确实能感悟很多东西，尤其是一些语气派头以及上位者的姿态。
　　他觉得自己以后就算其它正事不干，专靠这一身谈吐气场，都能在传统南派北派传销里，干出一个声名赫赫的捞尸派。
　　李追远自床上坐起身。
　　“小远哥，你怎么了？”
　　“我在算自己身上还残留没做完的事。彬彬哥，你去调查一下我们这栋宿舍楼以前死过什么女生，资料越详细越好。”
　　“好，我知道了。”
　　“顺便再问一问谭叔，七年前的邱敏敏案，有没有什么最新进展。”
　　“明白。”
　　李追远刚刚盘算的就是自己身上还牵扯着的因果，老家的事可以不管，来大学后，就剩下这两件事。
　　因为很可能，在这两件事上，会继续给自己牵扯出新的波澜。
　　至于邪书，茆家父子已经死了，邪书也被自己里三层外三层包裹住，理论上来说，断了它和外界的接触渠道，虽然它很邪性，却不会因此牵扯出什么因果来。
　　虽然林书友理论上也存在牵扯出事情的风险，但他现在的作用还较偏正向，可以继续留着。
　　这就是李追远根据过去经验，再结合魏正道的“正道观”，所总结出来的走江规律。
　　不过，要是前期的节奏和风浪值是一定的话，那自己能否化被动为主动？
　　比如一段时间或者一个阶段的风浪，要是自己能提前解决了，把它量能消耗掉，是否意味着能安歇一段时间？
　　要是能找个机会实验一下就好了。
　　李追远躺回床上，闭上眼。
　　“彬彬哥，晚安。”
　　接到任务的谭文彬，心里也一下子踏实多了，困意也随之袭来。
　　“晚安，龙王爷。”
　　……
　　第二天天没亮，李追远就醒了。
　　因为太早了，所以他本意上没想叫醒谭文彬，但谭文彬今天格外敏感，一点点动静就让他也睁开了眼，然后拖着一脸困意，一个鲤鱼打挺直接起床。
　　“彬彬哥，还早，无论是警局还是档案室都还没开门呢，你能再睡会儿。”
　　“我可以先去找我爸聊聊，唉，他们俩一个锥刺股一个尝百草的，我哪还能睡得下啊。”
　　二人洗漱后在宿舍楼门口分开。
　　阿璃住校内了，距离很近，一会儿就到了。
　　少年刚推开院门，就听到一楼的落地窗被打开的声音。
　　一身蓝色绸缎睡衣的阿璃，赤着脚站在窗边。
　　李追远走到窗边，脱去鞋子走进屋。
　　“下次我早上来，你就算听到了也装一会儿睡好不好？就像你当初在太爷家进我房间等我醒来时那样，我也想体验一下。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远抓住阿璃的手，毫无感觉。
　　阿璃侧着头，看着他。
　　李追远说道：“放开禁制，我不信昨天之后，它们一个都没回来。”
　　阿璃低下头，她一直没告诉少年自己白天也能看见它们的原因就是，她不希望白天少年在和自己玩时，会因为知道自己的视角里有多肮脏丑恶，而影响到他的心情。
　　李追远低下头，用自己的视线找寻到女孩的眼睛：
　　“阿璃，乖，听话。”
　　阿璃抬起头，李追远耳边再度听到了声音，不过却没昨天那般喧嚣了。
　　少年并未因此感到高兴，目光反而阴沉了下来。
　　因为它们终究还是又来了。
　　弱者，哪怕发出再强烈的警告，依旧是短暂的也是有限的。
　　这个世界，向来比拼的不是谁嗓门大，而是谁的拳头更硬。
　　“啪！”
　　李追远打了个响指，走阴。
　　他来到了平房内，身边站着的是阿璃，身后是秦柳两家龟裂的祖宗牌位，身前门槛外，依旧是鬼影重重。
　　但它们这次都离得比过去，稍远了一些。
　　唯有一个身穿白袍、踩着高跷、头戴高帽，面容如同抹了厚重白腻导致分不清男女的家伙，手持两盏白灯笼，就站在门槛前。
　　似是察觉到了少年的目光，这家伙非但没有后退，反而发出阴惨惨的笑容。
　　它还故意抖动了一下手里的两盏灯笼。
　　一盏灯笼写着：克死双亲；
　　一盏灯笼写着：为娼做妓。
　　李追远先上上下下仔细打量着这个家伙，记住它形象上的每一处细节。
　　然后，
　　少年对着它露出和煦温暖的笑容：
　　“恭喜，
　　你，是第一个。”
　　————
　　大家太给力了，直接给咱《捞尸人》干到月票榜第一，弄得都有人蛐蛐我刷票了。
　　说实话，咱均订是不高，《上架感言》里我也说过自己写不来爆款作品，但每次榜单排名上，又都挺能打的，可能是因为，咱们虽然人少，却都是精锐吧。
　　嗯，那就，再求一下月票，让咱能在榜一多待一会儿，抱紧大家！