# 第98章

邱敏敏。
　　李追远轻轻转动着手里的豆奶瓶。
　　从地府里爬上来找你索命？
　　这句话，其实已经是在明示了。
　　单独抽出这一段，以一个正常人的视角，似乎很难以理解：
　　为什么石雨晴在明知道老教授杀过人的前提下，还要和他在一起，且逼着他离婚与自己结婚？
　　可要是视角切换，举出更多例证：
　　古今中外，男的联合情妇杀妻、女的联合情夫杀夫，这样的例子，比比皆是，多到连小说、戏剧、电影都演绎不下。
　　原本难以理解的事，一下子又变得很正常了。
　　李追远低下头，对着吸管，默默喝了一口豆奶。
　　这一刻，他越发觉得自己写书的必要性，每一波浪涛之后，都得记载实例以做总结，效果肯定比自己单方面宣讲要好得多。
　　接下来，这位老教授向李追远展示了，一个老男人的精神艺术。
　　他用以退为进的方式，先帮女人宣泄掉了心头的不满；
　　再在这基础上，引出过去二人之间的种种美好，比如精神上的共鸣；
　　接着就是展望未来；
　　最后，又提到了目前现实里的困境，希望女人能再多给予他一点时间。
　　明明只是绕了一个圈，从最初的问题又回到最初的问题，什么也没解决，什么需求也没满足，但女人却依偎进老男人的怀里开始抽泣哽咽，然后就是一段耳鬓厮磨、你侬我侬。
　　俩人要离开了。
　　为了不引人注目，老教授先走，过了一会儿后，石雨晴才离开。
　　因为李追远这边包间门是敞开着的，所以二人先后离开时，都经过了门口。
　　老教授是真的老了，一个退休的老人，脖子和脸上都出现了明显的老人斑。
　　石雨晴却不算老，看起来也就三十出头的样子，身上还体现出一种知性美。
　　李追远留意到，老教授经过门口时，眼角流露出的是一抹淡淡的凶光。
　　既然杀过人，再杀一次，也不是不可以。
　　当初邱敏敏就是这样不知满足，死命对自己提要求，自己才送她去死的。
　　石雨晴眼角则流露出一抹情感需求被满足的柔和，她还挺高兴。
　　“小远哥，我们要不要跟上去？”
　　谭文彬虽然没听到隔壁间聊什么，但他从少年先前的神情里瞧出来，这俩人很重要。
　　李追远摇摇头，
　　说道：
　　“彬彬哥，报警吧。”
　　……
　　谭云龙坐在自己办公桌前，用力抽着烟，桌上烟灰缸已被烟头塞得满满当当。
　　王朝南痛快承认了杀害唐秋英的犯罪事实，原因是当年王朝南在修剪花圃时，不小心将唐秋英晒在外面的被子给弄脏了。
　　然后二人吵了一架。
　　这本该是生活中很常见的一起口角，时间也很短暂，不说警察了，连校保卫科都没出动，只靠旁边的宿管阿姨劝架“都各自少说几句”也就消停掉了。
　　大家根本就没把这个当回事儿，后来唐秋英失踪后，警方和学校排查其人际关系网时，压根就没人想到还有这一茬。
　　这就好似你走在路上，被旁边骑自行车的经过时，将泥水溅脏了你的鞋子，你骂了一句：神经病啊！
　　可偏偏，唐秋英骂的是：“祝你断子绝孙。”
　　事后查实，唐秋英和王朝南在之前，并无交集，所以唐秋英压根就不知道，这个当时三十几岁的校园艺工，并没有孩子。
　　她可能只是骂人出气时，脑子里恰好闪现出这个脏词，就直接用上了，当时要是换个词，哪怕更恶毒，骂得更多，也都没事。
　　偏偏这句话，被王朝南记在了心里。
　　他开始观察唐秋英的活动轨迹，然后在吵架后的第四个月，趁着林荫道栽树时，挑了唐秋英落单时下了杀手，并将尸体栽种进了树坑里。
　　这种行凶者，是最让警方头疼的，属那种跳出三界外，不在五行中。
　　任你怎么细致筛查，你都无法筛到他头上去，可偏偏就是他杀的人。
　　现在最大的问题是，王朝南对于贝贝的事，咬死不说。
　　他是带着绝大的执念，宁愿自己因杀人被枪毙，也要坚持自己有儿子的这一信念。
　　甚至，他可能希望赶紧被枪毙，觉得只要孩子找不到亲生父母，那就依旧是他的儿子。
　　王朝南的妻子，也是一样的态度，要是说王朝南的问题是极度偏执的话，那他妻子就是切切实实有精神问题。
　　“谭哥，那边地方的同志回消息了，你看看。”
　　“这么多？”
　　被拐孩子的父母会在当地警局备案，这边通知过去后，那边也会进行排查对照，然后通知条件匹配的父母。
　　绝望是痛苦的，但比之更痛苦的，就是在绝望中一次次给你希望，然后再将它击碎。
　　很多父母在得知消息后，一次次动身前往查看，然后发现不是自己的孩子，同时还可能会看见别的父母找到了孩子正喜极而泣。
　　理性上该为找到孩子的父母感到高兴，可感性上，这其实又是一把插入他们心口的刀。
　　小周：“主要是这个年龄段的男孩，本就是人贩子重点目标，而且现在取名叫‘宝宝’‘贝贝’的孩子很多。”
　　“不是有胎记么？”
　　“胎记有点小。”
　　谭云龙叹了口气。
　　“谭哥，你不用叹气，这次锁定范围了，应该能找到孩子父母的，说不定他亲生父母已经在赶来的路上了。”
　　“小周，你还没结婚吧？”
　　“没呢。”
　　“等你结婚后，有了自己的孩子，你就懂了。”
　　“是是是，我明白谭哥你的意思，不过，谭哥，你该请客了吧？”
　　“嗯？”
　　“这么多年前的案子，居然就这么被你给破了，还解救了一个被拐儿童，立了这么大的功，不出点血？
　　咱这些个，可都等着在酒桌上向您取取经呢，话说，您到底是怎么知道那棵树下埋着尸体的？”
　　“我儿子在那所大学读书。”
　　“这我们都知道啊。”
　　“有天我去学校里看他，和他在宿舍楼后面散步，发现那棵树长得最粗最高，我就怀疑上了。”
　　“就这？”
　　“要不然呢，总不至于是我能召出唐秋英的鬼魂，带我找到她尸体的吧？”
　　“哈哈哈，谭哥，你就会开玩笑。
　　不过，真的，厉害，您这洞察力，佩服。”
　　谭云龙干咳了两声，伸手拿起桌上茶杯，喝了一口茶。
　　这时，旁边有人喊道：“谭哥，你的电话。”
　　谭云龙起身离开坐位，接了电话：
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“喂，我是谭文彬。”
　　“有屁快放。”
　　“放肆，你什么态度！”
　　“臭小子，信不信我现在就去你学校找你。”
　　“你来呀，你来打我呀，你来呀。”
　　谭云龙深呼吸。
　　他以前还自我检讨过，每次和小远接触后再去看自己儿子，就会鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　他觉得应该是自己作为父亲的心态失衡，现在他明白了，人没必要一直在自己身上找问题。
　　“爸，杀害邱敏敏的真凶，找到了。”
　　……
　　深夜，警车再次驶入校园，抓捕行动进行的很顺利。
　　谭云龙靠在车门上看着前方自己的同事们将老教授陈德良带上警车。
　　另一头，石雨晴已经先一步被抓获，这会儿开始了审讯。
　　从对讲机里得知，女人的心理防线很差，已经在交代了，极力撇清自己的关系，说她只是知情者，而非从犯。
　　七年前的案子，而且前阵子案件相关人员的集体失踪，极大提高了侦破难度，没想到，居然能在此时柳暗花明。
　　回去的路上，车上几个年轻警员看谭云龙的眼神都变了，那是毫不遮掩的崇拜。
　　小周又问出了那个问题：
　　“谭哥，你这次又是从哪里来的线索？”
　　谭云龙本不想回答这个问题，但不回答又不行，因为一些东西必须要写进卷宗。
　　“我儿子在这所学校读书。”
　　车上其余警员都在认真地听着，只有小周觉得这个开头略有耳熟。
　　“学校北门有家老四川，我还带你们几个去吃过。有天晚上我来学校看我儿子，和他一起上二楼包间吃饭，俩犯罪嫌疑人就在隔壁，我听到了他们的大声嚷嚷。
　　然后我自己摸查了一阵又找到些额外线索作证，这才决定收网。”其实，谭云龙的叙述里有漏洞，因为可能石雨晴和老教授并不经常去老四川，亦或者今晚是第一次，这一漏洞细究之下就会发现。
　　但他不想直接说是自己儿子听到的，后续走流程的话会有点麻烦，而小远不喜欢麻烦。
　　另外，只要证据详实，确认对方有罪，至于线索是具体怎么“触发”出来的，其实就没那么重要了。
　　有些时候，警察为了保护检举者，还会故意模糊这种举报揭发。
　　比如某起刑事案件中，被害者家属晚上做梦梦到自己亲人被埋在了哪里，警方去挖掘，还真挖出了尸体，最后顺蔓摸瓜，找到了同村真凶。
　　这种一看就是有人目睹了凶手埋尸，举报的同时又希望隐藏自己举报人的身份。
　　车内其他警员在感慨着谭云龙的运气，只有小周说道：
　　“谭哥，你儿子可真旺你。”
　　……
　　“啊，真舒服。”
　　谭文彬在床上伸了个懒腰，昨天被鬼上身过，吃饱喝足后，饱饱睡了一觉，整个人仿佛又彻底活了过来。
　　“咦，小远哥，你怎么在这里？”
　　谭文彬揉了揉眼，一般这时候远子哥应该在柳玉梅那儿和阿璃在一起。
　　“彬彬哥，你不看看几点了。”
　　谭文彬扭头看向时钟，上午十一点了，而他们昨天的计划是，今天十二点就出发去同安镇找杂技团。
　　“我艹！”
　　谭文彬马上起床，提着盆去洗漱，回来后想收拾东西时，发现东西已经被少年给收拾好了。
　　“那个，小远哥，你怎么不叫我。”
　　“时间来得及，你多睡会儿也没关系。”
　　谭文彬靠向书桌，看见桌面上摆着一套符针。
　　少年分别将破煞符、清心符和封禁符用红线捆绑在针上。
　　“小远哥，这是拿来做击发用的么？”谭文彬说着做了一个丢针的动作。
　　李追远摇摇头：“这是给林书友准备的，我根据《地藏菩萨经》里对起乩的理解，想到了一个简单粗暴的增幅方式。”
　　“阿友会很感动的。”
　　谭文彬清楚，这一套针只是小远哥今天上午随手做的，实际上，小远哥已经为林书友设计了一连串丰富好玩的东西。
　　这次事情之后，林书友对官将首的认知，必然会提升一大截。
　　这样他回去以后，就有向他师父和爷爷发起挑战去篡位的底气了。
　　当然，
　　前提是他没被远子哥玩死或玩废。
　　“时间差不多了，我们走吧。”
　　“龙王起驾~”
　　谭文彬将登山包背起，跟着李追远走出寝室。
　　在经过陆壹门口时，谭文彬特意吟了一声：
　　“虽千万人吾往矣~”
　　然后，二人在楼梯拐角处停下。
　　不一会儿，陆壹寝室门被推开，背着书包的林书友小心翼翼地走出来。
　　听到他出来的动静后，李追远和谭文彬才继续下楼梯。
　　二人走在前面，林书友自以为神不知鬼不觉地跟在后面。
　　校门口，李追远和谭文彬分开站着打车，这是时下增加打车成功率的一种方式。
　　然后，李追远这边先打到了一辆，没急着上车，而是和司机商量价格。
　　等谭文彬那边也拦下一辆后，李追远才坐上了车，谭文彬立刻抛下他拦下的出租车，跑到前面车里和李追远坐到一起。
　　后头被放鸽子的司机正准备开骂，后车门就被打开，林书友坐了进来：
　　“师傅，快，跟上前面的那辆出租车。”
　　明天才是人贩子交易的日子，可考虑到杂技团需要提前搭建场地和做宣传，所以今天他们很可能就已经到了。
　　正常考试时，提前进考场没什么意义……可要是桌子上就放着试卷呢？
　　关于“余婆婆”的卷宗，李追远看过了，但，看了等于没看。
　　因为警察搜集到的，只是余婆婆的分支，可能是跟着学的亦或者是曾经也是这个团伙后来自己单干了。
　　泥胎像立得很到位，但真就是一个吉祥物。
　　这种人，真的是很奇怪，既信鬼神之说，却又干着人神共愤的恶事。
　　谭文彬扭过头，看见小远哥拿着一个硬皮本，正在上面勾勾画画。
　　他看清楚了，是由一个端点里引出的两条线。
　　端点上标注的是“自己”。
　　一条线从“自己”端点处延伸出去，依次是“寝室”、“高跟鞋声”、“陆壹附身”、“镇压女鬼”、“冉秋萍的信”……然后一路延伸到“贝贝”，最后则是“余婆婆”。
　　第二条线也是从“自己”端点延伸，依次是“平价商店”、“孙红霞”、“润生袭击”、“无脸死倒”“冉秋萍的信”………然后一路延伸到“陈德良”和“石雨晴”。
　　陈德良和石雨晴这里是并列的一个分叉。
　　两条线在中间有一个短暂交汇点，那就是“冉秋萍的信”。
　　谭文彬代入到以前小远哥给自己讲题时的思路，问道：“小远哥这是事件线么，或者叫……因果线？”
　　“嗯，我在摸索出题者思路。”
　　自确认自己走江开启后，李追远就着重注意了这两条线，想要将它们尽早解决。
　　目前，这两条线都解决了。
　　高跟鞋唐秋英这条线，最终引到了余婆婆。
　　但邱敏敏这条线，却落在了这里。
　　“小远哥，它们之间除了都涉及到‘冉秋萍的信’外，还有什么关联么？”
　　“你可以不顺着看，去逆推。”
　　“啊？”
　　“我觉得，线是彼此相互的。”
　　“哦？”
　　“彬彬哥，你觉得万事万物是恒定的么？就是已发生的事，就必然发生了。”
　　“小远哥，要不然呢？”
　　“站在宏观全知全能的角度，是正确的；可站在我们这种个体角度，以我们的视角来看，那些我们眼里未知的已发生的事，是真的无法被改变么？
　　理论上来说，直到黑布被揭开的前一秒，雕刻师依旧能对自己的作品进行修改。”
　　“小远哥，你的意思是，其实我们都在冥冥之中被引导了？”
　　“是被江水推着走，她被推向我时，相对于她，则是我被推向她。
　　只不过在具体实施过程中，谁先能掌握这条线，谁就能在这一浪和下一浪里，一直掌握主动权。
　　就比如我们现在。
　　你看，唐秋英这条线要是逆着从余婆婆这里推，是否也能推到我们这里？
　　王朝南，原本应该在明天就带自己那个同村人去杂技团买孩子的。”
　　“所以，我们如果没提前顺着这条线去找到余婆婆，那就是余婆婆顺着这条线，找到我们了？我们就是被动的一方了。”
　　“嗯，只是……”
　　李追远的笔，在陈德良和石雨晴这两个小分叉这里画了两个圈，
　　“只是，邱敏敏的这条线，为什么接不上去？”
　　……
　　“良良，来，来追爸爸，只要你追到爸爸，爸爸就给你买玩具小汽车。”
　　“我来了，爸爸，爸爸你等等我，我来了！”
　　一对父子，正在空旷场地上追逐打闹。
　　追逐过程中，二人来到一处正在搭建的棚子前。
　　几辆卡车上，正在卸货，有各种各样的表演道具。
　　“爸爸，我抓到你了，我要玩具小汽车，嘻嘻。”
　　男子低头，摸了摸儿子的头，问道：“良良，你想要买多少钱的小汽车呀？”
　　“我不知道，爸爸给我买多少钱的我都喜欢，嘿嘿。”
　　“我们良良真乖，爸爸帮你问问有多少钱的卖好不好呀？”
　　“好呀，爸爸。”
　　男子抬起头，看向棚子那边正向自己走来的两个女人。
　　一个女人年轻漂亮，身材曼妙，而她搀扶着的老婆婆，则身形佝偻，脸颊很长，嘴边两侧皮肉下坠明显。
　　男子对着她们问道：“开个价吧，能卖多少钱？”
　　问这个问题时，男子眼里流露出深深的怨毒。
　　呵呵，石雨晴你没想到吧，我会把你和他的孽种，给卖了！
　　———
　　连续爆发，有点撑不住了，眼睛开始模糊脑子也开始发木，今晚就写少点，我需要去休息一下缓一缓。
　　主要是大家月票投得太给力了，不多写点都不好意思……莫慌，抱紧大家！