# 第99章

大的表演棚还在搭建中，不过供杂技团里人生活居住的一溜小棚子、小帐篷已经搭好。
　　许东牵着自己“儿子”良良的手，跟着走到中间一处白顶棚子前。
　　棚子四周裹着厚厚的塑料板，门口还挂着一个毯帘。
　　此时还是夏天，日头正高，这种居所看得就让人内心燥热烦闷。
　　许东一边掀着自己衣领子一边催促道：“能不能麻利点，别耽搁我时间！”
　　年轻女人瞥了他一眼，说道：“收头骡子收头牛都得先摸摸瞧瞧呢，何况是收人。”
　　许东瞪向她，质问道：“你这是什么意思？”
　　“意思是，我们得看看这孩子有没有病，身上有没有残疾，要不然就算收了也不好找下家。”
　　“我儿子打小就没怎么生过病，健康得很。”
　　“呵呵。”年轻女人捂嘴笑了笑，“你说了可不算，进来坐坐吧，外头热，里头凉快。”
　　说着，女人就将毯帘掀开，当即就有一股凉气透出，不仅驱散了暑热，还让人情不自禁打了个冷颤。
　　许东怀疑，里头可能放了冰块。
　　“你进不进来？”女人又催促了一声。
　　许东深吸一口气，牵着良良的手走了进去。
　　棚子内空间并不大，两侧摆了一张椅子一张床。
　　中间区域则是一口水缸，水缸上有一个身穿白袍头戴高帽双手持灯笼的塑像。
　　乍一看，还以为是个活人，许东进来时就被吓了一跳。
　　良良则畏缩地往后退，躲在自己爸爸身后，双手抓着许东的裤腿。
　　“这是什么东西？”许东问道。
　　女人理所当然道：“多稀罕呐，哪行没个自己拜的东西？”
　　老婆婆在椅子上坐下，手里不知什么时候端着一个老式瓷碗，瓷碗上有好几处破口，里头装着清水。
　　女人弯下腰，抓住良良。
　　“不，我不，我不。”良良哀求地看着自己爸爸。
　　许东眼里流露出挣扎，却还是没低头看，站在那里没动。
　　女人把男孩拽离了男人，拉到了老婆婆面前。
　　老婆婆伸手，摸上良良的脸颊。
　　被这一摸，小男孩马上不闹腾了，眼皮低垂，但安静的表象下，是身体不停地在颤抖。
　　老婆婆先用食指点了一下小男孩的眉心，然后将食指伸入碗内清水中，随即，碗内的水呈现出淡淡的黑色。
　　女人看着这色泽，微微皱眉，显然对这成色很不满意。
　　不过，她还是从口袋里掏出钱，数了后递给许东：“就这么多了，爱要不要。”
　　许东将钱接过来，数都不数直接塞入口袋里，转身快步离开。
　　良良身上的颤抖，更剧烈了。
　　老婆婆继续保持着端碗的姿势，一动不动。
　　这时，毯帘被掀开一角，一个男人探头问道：“柔姐，饭已经买回来了，大家都等着你开饭呢。”
　　被称呼为“柔姐”的女人猛地一扭头，对男人骂道：“吃吃吃，供品都没准备好呢，你们就知道吃！”
　　“刚刚不是刚收了一个……”
　　柔姐推了一把良良，冷哼道：“成色太差了，一个没人要的孩子。”
　　许东一路往外走，走到马路边的小店，进去要了一包烟，站在店门口，抽出一根点上，第一口就被呛到，然后蹲下来开始干呕。
　　想象中的那种报复快感，并未出现，反倒是自己心里一下子变得空落落的，眼眶也随之湿润。
　　“啪！啪！”
　　他用力抽了自己俩嘴巴子，把脸抽得通红。
　　“许东啊许东，你怎么就这么贱，又不是你的种，你有什么不舍得的？”
　　他原本有一个令人羡慕的美好生活。
　　毕业后分配进了一个效益很好的单位，福利待遇都很不错；娶了一个知性美丽的妻子，后来二人还有了一个可爱的儿子。
　　那时候，他真心觉得老天待自己不薄。
　　可后来，他才发现自己活成了一个笑话。
　　先是妻子以感情不和作为理由与自己离了婚，自己虽然不理解，也苦苦挽留过，最终也只能无奈接受。
　　好在，他争取到了儿子的抚养权。
　　为此，他还对前妻抱有一些感激。
　　直到有一天，关于前妻的风言风语传到了自己耳朵里，他起初不信，但后来打听到的结果让他发现，原来自己妻子在上学时就和人家在一起了，严格意义上来说，他反倒是成了那个第三者。
　　他去过那所学校，见到了那个已退休的老教授陈德良，只一眼，他就确认良良是对方的儿子。
　　以前他倒没觉得儿子和自己长得不像，或许儿子更像妈妈一些，但当嫌疑人物出现后，这一对比，就由不得他不信了。
　　原来，这些年以来，自己不仅在帮别人养老婆，还在帮别人养儿子。
　　原本疼爱的儿子，每看一眼，就觉得是对自己的一种嘲笑，对自己自尊的一种践踏。
　　尤其是儿子的名字里有个“良”字，小名叫“良良”，是自己妻子取的，是那老男人名字里的一个字。
　　他的世界，塌了。
　　可是，当把孩子卖出去后，他心里又很难受，耳朵里隐约还能听到儿子在喊自己“爸爸”的声音。
　　蹲在地上的他，侧过脸，看见小店外摆桌上的一众玩具里，有一个红色的小汽车。
　　此刻，内心有无数声音在对自己进行鄙夷和谩骂，骂自己不争气，骂自己窝囊，骂自己活该，骂自己是个废物。
　　但他还是站起身，将玩具小车拿起，走到柜台前，问老板这个多少钱后，拿出自己的钱包，付账。
　　然后，他拿着玩具，开始往回走。
　　他不断做着深呼吸，表情很痛苦，只能不断重复“就算养条狗，养了这么久也有感情了”。
　　可以把孩子丢他妈妈那儿，丢那老男人那儿，甚至丢福利院，但还是不该卖了。
　　一念至此，他开始跑起来，而且越跑越快。
　　与此同时，白色棚子内。
　　老婆婆手里端着的那只碗里，原本只有淡淡黑色的水，正逐渐变得浓郁。
　　柔姐注意到了，长舒一口气。
　　“这样看来，成色虽然只是正常的一半，但也能说得过去。”
　　老婆婆端着碗站起身，走到水缸前，将碗里的黑水倒进去。
　　塑像的样子，仿佛又鲜活了一点。
　　老婆婆脸上，露出了笑容，嘴角两侧的耷皮，勉强向上抬了抬。
　　柔姐则双手合什，对着塑像拜了三拜。
　　然后，她走出棚子来到外面，看见那个男人手里拿着一个玩具跑了过来。
　　“钱还你们，孩子给我，钱你数数，我没动过！”
　　许东将口袋里先前揣进去的钱，全部拿出来。
　　柔姐摇头。
　　“孩子给我，我再给你加点钱，我不卖了，孩子给我！”
　　柔姐继续摇头。
　　“我他妈不卖了！”
　　许东想往里头闯。
　　下一刻，柔姐一只手抓住他脖子，再顺势提膝。
　　“砰！”
　　许东捂着小腹，跪伏在地，嘴巴张大，他没想到，这个年轻的女孩，下手能这么重。
　　“孩子给我……我加钱……你们收孩子……不也是为了……为了赚钱么……”
　　“赚钱？呵。”
　　柔姐笑了，然后一记手刀，砍在许东后脖颈处。
　　许东双眼一翻白，晕了过去。
　　两个杂技团的人走了过来，指了指地上的许东：“柔姐，前面就有个水库，晚上我们给他处理掉？”
　　“处理个屁，找个笼子关起来，等离开金陵往北时，给他卖黑煤窑去，他得活着，要不然刚收的那孩子就没用了。
　　以后这孩子，还是得我们自己收，要不然总来莫名其妙的。
　　明天演出时，你们自己盯紧点，找那种有爸爸妈妈一起陪同来看表演的小孩子。
　　对了，宣传车开出去了没有？”
　　“还没，在吃饭呢。”
　　“让他们在车上吃，现在就给我宣传去，多去幼儿园附近的居民区，喇叭给我开大点！”
　　……
　　“余家杂技团即将为您奉上精彩的节目表演，有可爱的小矮人，有漂亮的美人鱼……小朋友们，快叫你们的爸爸妈妈明天带你们来西郊广场来看吧！”
　　谭文彬摇下出租车窗，看向迎面驶来的面包车，面包车顶有一个大喇叭，两侧贴着各种表演海报。
　　“小远哥，是不是就是这家？还叫余家杂技团。”
　　李追远点点头：“应该就是了吧。”
　　谭文彬对前面开车的出租车司机问道：“师傅，西郊广场你认识不？”
　　“认识的，我家就住这附近，你们是来看杂技的么，明天才开始呢，早上出车时我看见他们还在搭棚子。”
　　“那家杂技团的人多不？”
　　“看着不少，光卡车就有好几辆，呵呵，明天周末，幼儿园放假，我打算带我家小孩去看表演。”
　　“师傅，还是别去了，那里人多，容易出意外。”顿了顿，谭文彬又补了句，“对孩子不安全。”
　　“我家孩子聪明机灵，没事的，他不跟陌生人讲话，骗都骗不到的。”
　　李追远淡淡道：“没有骗不走的小孩。”
　　司机马上反驳道：“我家孩子真不一样，我们从小就教他的，让他别和陌生人说话，别拿陌生人给的东西，不像其他家孩子，傻乎乎的。”
　　李追远没再接话，他觉得这个司机才是傻乎乎的。
　　李追远曾专门研究了解过很多小孩，得出的结论是：这个世上，基本不存在骗不到的小孩。
　　而那些喜欢洋洋得意、夸赞自家孩子聪明不会被陌生人骗走的父母，往往是真的可笑愚蠢。
　　最重要的是，很多时候人贩子压根都不需要骗。
　　一个成年人想控制住一个小孩子实在是太简单了，一条手臂夹住孩子身体，另一只手捂住孩子嘴，抱起来就走，孩子根本就反抗不了也发不出声音，且姿势看起来就跟正常抱孩子差不多。
　　就算个别孩子挣扎厉害些哭声发出来了，人贩子接几句“乖别闹，听话，下次再给你买玩具”，路人看见了也不会觉得是在拐儿童。
　　目的地到了，所谓的西郊广场，其实就是一小块硬化地，外带附近的一大片荒地，这里原本应该是有规划的，但不知道什么原因停滞了。
　　所以，一般有什么大活动，庙会、表演团什么的，都会在这里举行。
　　“小远哥，就在那里。”
　　前方有一处地方正在搭棚子，用大海报纸做的门牌已经先立起来了。
　　“彬彬哥，我们去吃饭吧。”
　　“好，先吃饭，顺便……”谭文彬话还没说完，就听到后头那辆出租车里，传来了争吵声，“咦，阿友怎么还没下车？”
　　李追远听力好，回答道：“他出门时钱没带够。”
　　同安镇位于金陵郊区，从学校打车到这里来，路程还是挺远的，车费自然不低。
　　林书友出门时只顾着小心翼翼，带上了自己的画脸颜料和戏服，唯独忘记给自己兜里多塞点钱，他也没想到会坐这么久的车。
　　“小远哥？”
　　“你去吧。”
　　谭文彬走到那台出租车旁，打断了师傅愤怒的声音：“还差多少钱？这些够不够。”
　　“够了，我给你找。”
　　“别找了，消消气。”
　　“那谢谢了，小伙子，他你朋友？”
　　“嗯，我们一起出来的。”
　　师傅闻言回头看向林书友，语气也缓和了些：“你早叫你朋友过来不就结了嘛。”
　　谭文彬说道：“我这朋友脸皮薄。”
　　林书友下了车，面对谭文彬时，脸上既有庆幸又有窘迫。
　　“大哥，谢谢你……”
　　“好了，多大点事。”
　　谭文彬对林书友的表情很满意，他先前没让司机找钱不是因为他故意摆阔装大方，其实这小费是掏给林书友的。
　　“大哥，你们现在……”
　　“我们现在去吃饭，走，一起。”
　　“一起？”
　　“还藏什么藏，我小远哥都看见你了。”
　　“那他不会让我走吧？”
　　“你有钱打车回去么？”
　　“没，没有……”
　　“打车费挺贵的，分车走不划算，那你就等着和我们一起回吧。”
　　“真的么，大哥？”
　　“给你纠正一下吧，以后私下里叫我大哥没事，在我小远哥面前你就喊我彬彬，至于对小远哥，你就跟我一样叫吧。”
　　“好的，彬彬哥。”
　　谭文彬搂住林书友肩膀，带着他向李追远走去。
　　“小远哥……”隔着还有段距离时，林书友就先抬起手打招呼。
　　李追远看了他一眼，没回应，转身走向马路边的一家面馆。
　　坐下来，要了三碗面。
　　谭文彬和林书友也走进了店，坐在李追远面前。
　　林书友有些尴尬地开口道：“小远哥，除魔卫道，也是我的责任。”
　　李追远自筷筒里拿出三双筷子，发现有些脏，就递给林书友：“去洗洗。”
　　“好！”林书友舒了口气，拿起筷子走向洗碗池，回来后，脸上也浮现出笑意。
　　三碗面被端上来了。
　　李追远说道：“这次邪祟来头有点大，我们三个人需要团结合作，才能活着回学校。”
　　“明白。”林书友用力点头，眼里流露出兴奋，“我们官将首，不会怕邪祟的来头。”
　　林书友之前请下来过的“白鹤童子”，在神话叙述里应该是南极仙翁的弟子，至于增损二将，则是地藏王菩萨收服的两位鬼王。
　　理论上来说，余婆婆这种东西再厉害，在祂们面前，也是不够看的，甚至都不够资格上餐桌。
　　可问题是，神是神，人是人，你请下来的神能有多厉害还是取决于你这个人。
　　李追远：“要学会惜身，才能可持续地除魔卫道。”
　　林书友：“小远哥说的是。”
　　谭文彬捅了一下林书友胳膊，对李追远道：“放心吧小远哥，阿友明白的，我们俩都会听你吩咐。”
　　“对对对，我会听指挥。”
　　李追远：“吃面吧。”
　　吃完面，三人又回到西郊广场上。
　　表演棚已经搭建了一大半，傍晚应该就能完工，这会儿，在表演棚外围，有一排小帐篷，一些可单独列出的小场子表演已经开始了。
　　比如什么“砸罐子”“套圈”“打气球”“花瓶姑娘”“美女与蟒蛇谈恋爱”……
　　这些项目，都是杂技团自带的，每个棚子都需要单独收门票，倒是不贵，普通孩子零花钱也能买得起。
　　本地的一些小商贩，也在此时凑了过来，顺着杂技团的节目帐篷摆开，目前已经有种小庙会的感觉了。
　　“玩玩吧，融入一下，注意观察。”
　　说完，李追远脸上浮现出他这个年龄段孩子该有的天真活泼。
　　三人先来到砸罐子的摊位前，一排饮料罐堆叠在那里，拿篮球砸，旁边有个海报规则，砸中多少个分别对应哪几种奖项。
　　一般来说，最下层的罐子里应该装的是沙子，也可能灌入了水泥。
　　谭文彬花钱，买了三次机会。
　　第一次是李追远来，李追远很随意地将篮球丢出，只砸倒两个罐子。轮到谭文彬时，他发力很猛，但最下层还有几个罐子没倒。
　　最后是林书友，他的篮球丢出去时是带旋的，落在罐堆前，将所有罐子转翻。
　　他赢得了一个很大的兔娃娃，他像献宝一样，将兔娃娃递给李追远。
　　李追远满脸欢喜地将兔娃娃接过来抱着。
　　同时小声道：“再显眼你就给我滚回学校。”
　　林书友愣了一下，随即意识过来，小鸡啄米般地点头。
　　接下来是套圈，李追远还是随便丢，一个都没中。
　　谭文彬发挥不错，用了五瓶饮料的圈子钱，套中了一瓶饮料。
　　至于林书友，这次也学着李追远，故意套丢。
　　这儿是杂技团的人摆的摊，遇到真正的高手本就容易引人注意，而这时候，最没必要的就是当显眼包。
　　李追远还察觉到，这些个摊主有个特点，遇到带孩子来玩时，他们会格外热情……当然了，孩子是消费主力，热情很正常，可他们的注意力却并未在孩子身上，更多的是在逡巡着孩子身边大人，似乎是在评判着什么。
　　尤其是对那些父母双方一起带小孩来的，他们更显殷勤。
　　这绝不是李追远想多了，而是他们分层表现太明显了。
　　这就让李追远有些好奇了，就算你们整个杂技团上下都是人贩子组织，你不也应该主要关注孩子的“品相”么？
　　而且，越是一个人瞎跑的孩子，以及只由一个爷爷、奶奶或妈妈带的孩子，才越应该是你们最好的下手目标。
　　这里，存在着明显不合逻辑。
　　李追远觉得，自己好像应该重新审视一下他们的拐卖儿童目的。
　　外头的都玩了一圈，三人买了票，走进“花瓶姑娘”帐篷内。
　　一个台子上，摆着一张四方木板，木板中间竖着一个花瓶，花瓶上面有个女人，女人面前摆着一个麦克风。
　　看起来，这女人就只有一颗脑袋，白摆在花瓶上。
　　买票进来看的人也不少，花瓶姑娘唱会儿歌，又聊会儿天。
　　只要买票进来，不限时，你自己看腻了就可以走。
　　谭文彬和林书友探头探脑看得很起劲，虽说知道有任务在身，而且这是“敌人”场子，但依旧阻挡不了他们的好奇心。
　　出来后，谭文彬轻咳了两声，林书友则揉了揉自己的脸，俩人都装作刚刚的欣赏投入只是为了更好地表演融入。
　　不过，二人在短暂眼神交流后，最终还是在好奇心驱使下，由谭文彬低下头来问李追远：
　　“小远哥，这是怎么做的？”
　　“真好，你没问我是不是真的。”
　　“哎呀，我又不傻。”谭文彬讪讪一笑，大部分死倒没了脑袋都得死，何况是人呢？
　　“木格子下面摆着两面呈夹角的镜子，人其实就站在下面，只把脖子以上摆好位置，为了不穿帮，就得设围栏绳不让人太过近距离看，还得抬高桌子高度，尽可能地让她居高临下。”
　　“哦~”
　　“哦~”
　　俩人纷纷露出恍然大悟的神情。
　　这让李追远都不禁有些疑惑，这俩人好歹也是正儿八经考上的大学，怎么连这个都看不穿？
　　不过，就在这时，李追远停下脚步，他感觉到了一些异样，视线里，似乎多出了一点淡淡的黑色。
　　回过头，看向林书友，果然，林书友此时也止住脚步，眼睛闭起。
　　这要是再睁开，就大概率会变成竖瞳。
　　李追远不清楚这到底是官将首的特性，还是林书友本人没办法良好控制起乩能力的原因。
　　“彬彬哥。”
　　“明白。”
　　谭文彬手里藏着一张清心符，将手伸入林书友衣服，将符贴在了林书友后背上。
　　清心符可以去除邪祟效果，官将首虽然改邪归正，可其前身依旧是鬼王，自然也能起到效果。
　　林书友身子轻轻一颤，再睁眼时，恢复了清澈。
　　“对……对不起。”林书友知道，自己刚刚又差点惹大麻烦了。
　　“你师父或者你爷爷，也像你这样么？”
　　要这是他们这一门的传统特性，那真的是走在路上遇到邪祟，二话不说直接开干。
　　但想想也不太可能，绝对激进的门派，很难存续下来，尤其是在传承衰弱期。
　　“我师父和我爷爷他们不这样，只有我是这样。”
　　“那他们有没有说是什么原因？”
　　“他们说，是我天赋太好了，太容易起乩了。”
　　“天赋好？那你现在还是只能请白鹤童子？”
　　“在我这个年纪能不借助庙宇和扶持，独自请下白鹤童子，是非常罕见的了。当然，小远哥，我不能和你比，你连损将军都能请下来。”
　　“我上次不是告诉你，那是骗你的么？”
　　“那是你在谦虚。”
　　“谁跟你这么说的？”
　　谭文彬闻言，挪开视线，仔细端详起前方“美女与蟒蛇谈恋爱”的海报。
　　林书友：“没人跟我说，我是自己一个人听到的。”
　　“彬彬哥。”
　　“不是我说的。”
　　“买票去。”
　　“啊，哦，好，嘿嘿。”
　　谭文彬去买票了。
　　三人走进这间帐篷。
　　外头海报上，美女身材火辣，穿着泳装，身下缠绕着一条蟒蛇。
　　这广告，真的一点都不掺假，甚至还谦虚了。
　　因为在蚊帐床里头，真的躺着一个很年轻且衣着暴露的漂亮女人。
　　她身边，有一条粗壮的蟒蛇，身下，则还有很多条细蛇。
　　这个帐篷里的观众比先前花瓶姑娘里多了一倍。
　　小孩子的目光都在蛇身上，成年人的目光则都在女人身上。
　　李追远抱着大大的兔娃娃，注视着女人。
　　她身上有一缕缕普通人看不见的黑气在环绕，不像是被邪祟附身，更像是一种沾染浸润。
　　“看好了啊。”
　　躺在蚊帐床上的柔姐提醒了一声，然后伸手抓起身边的一条小蛇，让其从自己的鼻孔里进入，过了一会儿，小蛇又从嘴巴里钻出。
　　围观人群当即发出一阵惊呼，只觉得惊恐吓人。
　　紧接着，原本慵懒地趴在那里不怎么动的蟒蛇开始在女人身上蠕动起来，蛇头游到女人头顶后，缓缓立起，吐出信子。
　　女人的眼睛和蛇眸近乎同时转动，扫视在场所有的人。
　　李追远留意到，她们会在扫到小孩子时，做一个细微的停顿。
　　但让李追远没想到的是，最后，女人和蟒蛇，居然对向了自己。
　　李追远假装害怕将怀里抱着的兔娃娃举起，遮挡住视线。
　　其实，女人并未察觉到李追远的异常，她只是单纯觉得这个孩子，长得挺好看。
　　这孩子，应该十岁出头了，并不是很好的拐卖对象。
　　对人贩子来说，五岁以下的男孩子，是好的下手目标，价格高，市场紧俏，容易出手。
　　他们还没记事，养养就会忘记以前的事，把买主当作自己的亲生父母。
　　“小弟弟，不要怕呀，呵呵。”柔姐开口出声。
　　其余人也将视线投向了他。
　　李追远悄悄把眼睛从兔娃娃那里探出来，确认了一下对方没察觉到自己的特殊后，又将兔娃娃举起，然后边摇头后退，最后干脆退出了这顶表演帐篷。
　　在没摸到余婆婆的位置前，他不想和其外围直接接触。
　　因为他的目标是余婆婆，不弄死她哪怕弄死她再多手下，在江水作用下，她依旧会继续与自己不死不休。
　　谭文彬：“哈哈哈，小远，你怎么这么害怕啊。”
　　谭文彬笑着追出去。
　　林书友没那种表演天赋，只能装作无奈摇摇头，也跟着出去。
　　帐篷内，传出一阵笑声，大家都觉得很正常，别说孩子了，很多成年人面对这种满是蛇的场面也会害怕。
　　柔姐也没在意，又捏起一条细蛇，继续表演起来。
　　等谭文彬和林书友从里面出来汇合后，三人开始往正搭建的表演棚走去。
　　李追远：“这个女人有问题，目前明显能看出来的，就她一个，杂技团里其它员工似乎都是普通人，真动起手时，要关注她的动作。”
　　林书友严肃道：“我记住了。”
　　“不，你不用记住她。彬彬哥你着重关注那个女人，要是动手时她出现了，就由你来拖住她。”
　　因润生和阴萌这次不在，第一次领到如此独当一面任务的谭文彬很是兴奋，手抬到自己额前后向前一甩，接着再一跺脚：
　　“忠诚！”
　　此时，有不少人驻足在这里观看表演棚的搭建。
　　李追远一来就发现了问题，这表演棚的临时地基，有些过于扎实了。
　　那一根根用油纸包裹的桩子，明显有其特殊性而且从摆的具体位置来看，分明是一种让人致幻的阵法初步布局。
　　但这些杂技团的搭建人员明显并不懂阵法，更像是在依葫芦画瓢，最中间，有个人手里拿着一个图纸，不停地指挥其他人校正木桩子的方位。
　　他们在布置时，李追远在思考怎么修改布置。
　　没人懂阵法是个好事，那自己就不用考虑遮掩问题，可以直接在这大阵中心单独布置一个微型小阵进行操控。
　　要是碰到懂行的人，此举就像是在夜里提着一个发亮的灯泡那般明显，可在不懂行的人眼里，就只是白天垃圾堆里的一个普通灯泡。
　　在观察表演棚后面的一溜小棚小帐时，那座位于中心区域且做了保温措施的白顶棚子，引起了李追远的注意。
　　它几乎就差在棚子上贴个横幅，标注：我这间有问题！
　　白天不适合动手，更不适合布置，所以还得等到晚上夜深人静时。
　　接下来的时间里，三人得选个能休息又能商量的地方。
　　可惜这附近没有旅馆能开个房间，倒是马路对面有栋楼，二楼阳台挂着按摩推拿的牌子，在那里可以居高观察整个杂技团。
　　穿过马路，来到店门口，里头就孤零零的摆着一张按摩床，旁边沙发上则坐着五个浓妆艳抹的女人。
　　谭文彬一拍额头：“哦豁，是荤的。”
　　言外之意，是暗示小远哥可不可以换个地方。
　　可这栋楼附近都是平房商铺，观察视角很差。
　　见李追远没说话，谭文彬就只能走了进去，一番交涉后，示意李追远和林书友进来。
　　三人走上楼，后头跟着两位技师。
　　二楼是一个个小隔间。
　　谭文彬：“老弟，坐这儿等哥哥们结束。”
　　李追远在外头椅子上坐下。
　　谭文彬对林书友耳语了两声后，就和他各自走进一间，两位技师也都提着塑料小篮子进入。
　　起初，是还算正规的按摩，虽然有些漫不经心和潦草。
　　等技师准备逐步向关键部位挑逗时，谭文彬有些无奈道：
　　“算了，太累了，没兴致，钱给你吧，我睡一会儿。”
　　隔壁，遇到相同情况的林书友，则是摇头道：
　　“我不行。”
　　“我不信。”
　　“我真不行。”
　　“你信我。”
　　“不了不了。”
　　“给自己点信心，你这种年纪的男生，一般只是心理问题，没事的。”
　　“不，真的不用了。”
　　“没事，我帮你。”
　　“不，真的不要了。”
　　“别怕，姐懂你。”
　　“你不懂。”
　　“你还是雏？”
　　“我……”
　　“姐给你打个折，就当是给你封红包了。”
　　谭文彬这间的技师早就出来了，李追远进了这个隔间。
　　里头有个窗户，正好对着杂技团。
　　李追远从谭文彬的登山包里，取出自己事先画好的阵法图纸，居高临下对着实地，指导谭文彬等天黑后具体的布置位置以及注意事项。
　　谭文彬不住点头，这些阵法是布置在外围的，可以吸引对手进来对付，要是情况有变脱离掌控，也能借助它们的拖延进行撤离。
　　阵法数目有点多，谭文彬开始规划起自己所需的时间，李追远则开始现场画针对表演棚的微型阵法图。
　　等都计划好后，林书友才推门走了进来。
　　谭文彬笑道：“哟呵，时间够久的啊。”
　　林书友羞红了脸，说道：“我什么也没做，就是阿姨太热情，好不容易才将她劝走了。”
　　谭文彬：“阿姨是有职业道德的。”
　　就在隔壁，木板之隔，对话都听得清清楚楚。
　　也就是在忙正活儿，要是搁平时，谭文彬还真会起哄：“阿友，你就从了姐姐吧。”
　　李追远把另一套阵法图递给林书友，问道：“能看懂么？”
　　林书友点点头，又摇摇头：“认识，但不会用。”
　　有基础，但只有基础。
　　“认识就可以了，按照上面的要求等入夜后去插旗。”
　　“好，明白。”
　　李追远安排谭文彬在外围布置，而林书友则需要在内圈布置，毕竟林书友的身手好，不容易惊动别人。
　　天色渐晚，表演棚已经搭建好，路上的人也逐渐稀少。
　　谭文彬不禁感慨道：“看来，这家店的生意也不好啊，这么久了也没人叫我们腾房。”
　　一直等到深夜，外面基本安静，杂技团的人也回各自帐篷或车上休息了。
　　时机成熟，可以开始行动了。
　　三人离开隔间，下了楼，才发现楼下漆黑一片，玻璃门锁了，卷帘门也下了。
　　原来，人家早就下班了。
　　完全忘记了或者说根本就没料到，二楼那个隔间里，会有客人休息那么晚还没走，都没查看一下。
　　破门会闹出动静，三人只得重新回到二楼，从窗户处翻出去。
　　谭文彬需要手脚并用小心翼翼，林书友先是纵身一跃，将自己书包和谭文彬的登山包放下去，然后再跳上二楼，把李追远接下来。
　　这边都已上下两趟了，谭文彬还在用脚试探这电线杆上的架子是否结实。
　　等他下来后，三人分开行动。
　　李追远藏身在一处距离杂技团比较近的一个斜坡下面，负责观察里面动静，不过他不需要抬头看，只需用耳朵听。
　　谭文彬和林书友则各自带着一包大小款式不一的阵法旗，开始去布置。
　　布置内圈且难度更大的林书友，和谭文彬几乎同时完成任务，回到了斜坡下。
　　二人都有些轻微喘气，李追远给予了他们一段休息的时间。
　　就在认为时间差不多了，可以动手时，李追远耳朵里却听到了“沙沙沙”的声响。
　　少年缓缓抬起头，看向前方。
　　远处，一个老婆婆，双手打着两盏白灯笼，正一步一步向这里走来。
　　她的鞋子有点像是木屐，步伐很硬，行走时发出的动静也比较大。
　　而且，伴随着距离逐渐接近，她双腿高度似乎也在逐渐拉长，明明没有踩高跷，却呈现出了一种诡异的增高效果。
　　白灯笼的光芒，将老婆婆的面容映照得惨白。
　　“呵呵呵呵呵呵………”
　　阴森的笑容从她身上发出，紧接着，她开始呼唤：
　　“真是不乖，大晚上的不去安生睡觉，还得让婆婆来找你们。”