# 第100章

这一刻，仿佛先前的所有铺垫与准备都沦为一种笑话，哼哧哼哧地踩点与阵法布置也都化作无用功。
　　林书友正准备扯下自己身上的清心符，起乩神降；谭文彬左手握伞右手持铲也欲起身，护持到小远身前。
　　强烈的挫败感会让一部分人陷入消极颓废，但也会激发出另一部分人的殊死一搏。
　　既然被发现了，那就直接干吧！
　　这时，李追远的双手落在二人肩上，轻轻发力下压。
　　刚要往外跳的他们俩，马上偃旗息鼓。
　　一个优秀的团队，在事前可以进行充分的民主发言讨论，但在事发时，只能有一个意志。
　　少年不是无法接受自己被戏耍了的这件事，他是无法理解老婆婆这么做的意图。
　　早就发现自己三人行为的余婆婆，还要故意看着他们在自己眼皮子底下布置好这么多阵法，只为在关键时刻站出来发出一声嘲讽奚落。
　　哪怕是想故意疲惫他们也说不通，因为还给了充足的休息时间。
　　要是对方真的强大可怕到可以随意做这种无意义的事，那自己等人现在主动出击和被动等对方先出手，好像也没什么区别？
　　最重要的是，李追远发现，对方并不是死倒而是活人，也就是说，她虽然形象上和那位“余婆婆”近乎一模一样，却并非真正的“余婆婆”。
　　无论如何，李追远的第一击，必须落在余婆婆身上，其它人，都不配。
　　也就是这关键时刻的短暂冷静，让事态发展出现了新的转折。
　　前方，忽然传来孩童们的笑声。
　　“嘻嘻……”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　是很多很多孩童的声音，都在笑，却笑得很机械很形式，你甚至能在脑子里想象出他们皮笑肉不笑的画面，如同一种被迫发出的规训。
　　眼前视线里，没有一个孩子的身影。
　　李追远清楚，如果现在走阴的话，应该能看见一大群孩子正向老婆婆汇聚。
　　也就是说，老婆婆刚刚所喊的对象，并不是自己三人。
　　林书友是能敏锐感知到脏东西的，他明悟了过来。
　　谭文彬能走阴，虽然无法拥有像小远这般敏锐的非走阴感知，可同样的，他耳朵里，也出现了一些幻听声，再加上小远的态度，他多少也能明白一些。
　　林书友和谭文彬各自低下头，将额头抵在地面，快速消化着自己的紧张情绪，同时平复急促的心跳。
　　这不是害怕，而是从夜袭者变成白光下再退回到夜幕中，场景身份的快速转变，正常点的人都受不了。
　　只有李追远，还在继续观察着前方的变化。
　　老婆婆现在的腿很长，她打着灯笼不停地环顾四周，不是向远处张望搜寻，更像是幼儿园的老师正照顾着围在自己身边的一群孩子。
　　“你们……想爸爸妈妈了没有……”
　　依旧是孩童机械式的笑声，没人对这一问题进行回答。
　　亦或者是，这些“孩子”，已不记得自己的亲生父母。
　　“我告诉你们……你们的爸爸妈妈……可是很想你们哟……”
　　老婆婆开始挥舞起自己手中的灯笼，像是挥动着两条皮鞭。
　　隐约间，李追远能感到自己耳膜的轻微生疼。
　　这还是在不走阴的状态下，要是真走阴了，就能瞧出老婆婆手段之酷烈。
　　难怪在自己画出余婆婆的形象给贝贝看时，贝贝直接就被吓哭了，哪怕是在自己的催眠中回忆起余婆婆的事情，贝贝都能被惊得醒来。
　　留在身上的伤，是能被时间逐步抚平的，可精神上的鞭挞，很可能会留下永久的创伤。
　　贝贝已经被卖给王朝南夫妻半年了，这对夫妻绝不是什么好人，但在对待这个“儿子”时，他们倒是没犯什么病。
　　这也就意味着，那些孩子即使已经被卖掉了，但老婆婆，依旧能用某种手段，禁锢他们的一部分。
　　平日里丝毫不显，依旧能过正常生活，恐惧只存在于尘封的内心深处。
　　可未来终究还是会有影响的，类似于一种诅咒，等这些孩子逐步成年逐步成熟后，这种连自我都无法明说的恐惧经历，会慢慢影响他们的性格，甚至让他们人格都开始产生扭曲。
　　鞭挞之下，“孩子们”的笑声停止了，取而代之的，是一片又一片属于成年人的哽咽哭泣。
　　这是来自于孩子父母的悲痛。
　　她在通过对孩子们的折磨，激发出父母内心的哀伤与泪水。
　　而对于那些丢失骨肉的父母来说，这可能只是又一个普通到不能再普通的，因思念孩子而在睡梦中以泪洗面的夜。
　　老婆婆手中的两盏白色灯笼里，出现了水渍，而且越积越多，逐渐随着灯笼而晃荡。
　　可忽然间，她停顿了一下。
　　她伸手，将一盏灯笼抠出了一个洞，将一股半黑半白的液体放出。
　　然后，她又伸手一抚，将洞抹平。
　　她似乎很生气，眼里也流露出了不满和愤怒，像是收到了不合格的脏品，而且差点弄脏了其它良品。
　　老婆婆转身，带着她今夜的收获，往回走。
　　“孩子们”的动静以及成年人的哭声，也渐渐消散。
　　等其身影回到那顶白棚后，一切复归宁静，仿佛什么都未曾发生过。
　　李追远清楚，自己刚刚目睹了一场仪式，确切的说，是一场收割。
　　他忽然明白为什么杂技团的人会对那些带孩子一起来玩的父母，如此上心了。
　　因为收割，需要讲究效率。
　　受客观现实，很多父母对孩子的爱不比别人少，却无法时刻陪在孩子身边伴其长大。
　　但站在杂技团这一方的角度，他们的收割也是有成本的，所以要选择“出油率”最高的原材料。
　　再者，虽然比例很低，但这世上确实存在不那么爱或者干脆不爱自己孩子的父母。
　　父母离婚各自组建新家庭后，将原本的孩子视为累赘的，现实里也屡见不鲜。
　　还有就是像自己……
　　当涉及到自己时，李追远发现自己还真不属于这一类。
　　自己的父亲虽然离开了自己的生活，但李追远能理解他。
　　至于李兰……
　　即使是李追远，也无法说出李兰不在乎自己的话。
　　她排斥与自己亲生父母通电话，让自己秘书代替，可当儿子接过话筒时，她又回来拿起话筒了，虽然说的话很不好听。
　　她宁愿去参与危险系数极高的项目，宁愿表现出歇斯底里的态度，也要将儿子从自己生活里割离，换个对向角度来看，就是哪怕去面对生死、哪怕痛苦发疯，她都没办法把儿子从自己意识里抹去，你就说在不在意吧。
　　落回斜坡后，李追远对林书友道：“开脸吧。”
　　“哎，好。”
　　林书友打开化妆盒，开始给自己开脸。
　　其实，不开脸不穿戏服，也能起乩。
　　李追远要不是自身特殊原因请神困难，那晚学校操场上他手指掐红印往脸上随便一涂，也就起乩成功了。
　　这不是必需品，而是一种仪式感，增强自己的信心与代入，就像太爷做的法事，理性上来说屁用没有，却能给予他本人和家属以极大情绪价值。
　　林书友同理，他需要通过开脸，来切换性格。
　　而越是依赖这种方式，就越容易加剧性格上的分化，可以说，他以后精神出问题，几乎是一种必然。
　　“刚刚那个老婆婆不是余婆婆，余婆婆本尊应该还在那个白顶棚子里，我们的第一目标依旧是那里。
　　等发动时，集体冲那个白棚，你们负责帮我开路和阻拦干扰，我去毁她的本尊。”
　　“好。”谭文彬用力点头的同时，摸了摸自己口袋和腰间。
　　脸画了一半的林书友，则只是淡淡问道：“到底是哪种邪祟，听着有些奇怪。”
　　谭文彬眉毛一挑，要不是环境不合适，他估计会直接给林书友来一记毛栗子，骂一声：你他妈又装上了？
　　李追远回答道：“堕情泥胎。”
　　林书友愣了一下，轻砸了一下嘴：“原来是在给自己缝补。”
　　先前李追远只是模模糊糊判断，现在目睹过先前那一出后，则可以笃定。
　　魏正道书里记载过堕情泥胎，这不是死倒类型，而是指一种死倒自我修复的方法。
　　死倒因怨念而生，某些强大的死倒诞生出灵智后，会像人一样想办法给自己疗伤。
　　堕情泥胎就是掠取人性中的情感羁绊为原材料，对自身破损进行修复，这是一种邪术，极伤天和。
　　阴家族谱上就记载过，明中期一位阴家人游历时，在某处湖泽边偶遇两位钓鱼的高人，在得知其是阴长生后人后，两位高人也就邀其坐下一同闲谈。
　　当然，本质上他只是靠着先祖名声，获得了一个能旁听的资格。
　　两位高人聊起了凌霄上清统雷元阳妙飞元真君。
　　一位高人说真君为身边邪道人所骗，信了那二龙不可相见之说。
　　另一位高人笑着说：怕是那邪道人正在为哪尊邪祟塑堕情泥胎。
　　这位阴家先人游历结束，回丰都插坐码头后，将自己这段经历写下夹入族谱。
　　在他的口吻中，将这段描述成听到两位高人谈论天上神仙之事。
　　李追远不晓得对方是在故意避讳呢，还是真的不知道那位前缀如此之长的皇帝就是当时的嘉靖帝。
　　但从这段记载里，可以看出堕情泥胎这种手段，传承时间很久，甚至曾有人把主意打到天家父子身上，也不晓得到底修复的是哪尊可怕死倒。
　　不过很显然，余婆婆是没那种待遇的，她只能靠拐卖儿童，截取父母对骨肉的情感羁绊来疗伤，走的是以量取胜的路子。
　　她就像是一只重伤的野兽，蛰伏在阴暗角落里，默默舔舐着自己的伤口。
　　杂技团海报上印有余家杂技团的介绍，其团成立于五零年。
　　一个很微妙的年份，龙王柳和龙王秦两家刚因故中断传承，她就从阴暗的角落里爬上岸，开始以这种阴毒手段为自己疗伤。
　　说到底，是江中无龙王，底下的各种腌臜玩意儿，就逐渐爬上岸了。
　　其本尊，当年应该是被秦柳两家某位龙王给镇压的，这会儿觉得自己又行了，开始来到阿璃面前提灯送咒。
　　尤其是在自己发下宏愿警告后，第二天，其它污秽邪祟都远远后退避了一段距离，偏偏她还敢站最前面，抵着门槛边，耀武扬威。
　　还真挺符合她的行事风格，做着见不得人的阴损事，还乐呵呵地想当这出头鸟。
　　李追远把她选做自己正式走江后的第一道自选题，也不是意气用事，真正可怕强大的死倒，怕是也不屑趁人家衰落时缠上人家孤女。
　　上门缠上的这一批，一如柳玉梅口中“欺软怕硬的杂碎”。
　　而这只，还是这群上不得台面中最没脑子的一个。
　　可不就正适合自己选么？
　　林书友的脸画好了，这时的他，再瞧不出本初的憨纯，眉宇间洋溢着一种意气风发的自信。
　　“官将首扶乩时，对邪祟只杀不渡，你们两个，尤其是你，离我远一点，我怕童子还记得上次你欺骗祂的事，对你记仇。”
　　谭文彬正欲开口，却被李追远拦住。
　　少年面露微笑，很是平静地说了声：“好。”
　　林书友：“我敬重你的身份，但得等你成年走江后，你才能真的帮得上忙。”
　　少年：“没错，你说得对。”
　　这货的性格反差，比上次，还要更严重些了，兴许是再次开脸后，又回忆起了上次的屈辱。
　　不过他虽说知道了自己是龙王家的传人，却不晓得自己已经走江了。
　　这可是自己正式走江后的第一劫，那余婆婆再蠢，现在伤势再没恢复，好歹当年也是得靠龙王亲手镇压的死倒。
　　你去吧，你加油，巴不得你这个官将首，能帮我直接把这一题给解了。
　　莫说你现在还没正式起乩，就算白鹤童子附身了，当祂被打得哇哇叫时，也得跟自己寻求合作与帮助。
　　李追远现在懒得和他废话，他清楚，林书友分为三个阶段：林书友、开脸的他、白鹤童子。
　　这“开脸的他”，性格起来了实力却因没起乩而未得到提升，属于又拽又菜阶段。
　　和这种人，没什么好聊的。
　　“吱呀……”
　　远处白顶棚子的门再次被打开，先前那位老婆婆像是卸了妆，换上了寻常衣服，除了从容貌和身姿上有点像余婆婆外，更像是一个身形佝偻的老妪。
　　老婆婆走了出来，嘴里发出轻叫，如同蝉声，很快，隔壁帐篷里，走出了白天还在表演“与蟒蛇谈恋爱”的年轻女人。
　　年轻女人搀扶着老婆婆，两人一起走向最尾端，那里有个大一点的帐篷，放置的应该是团里的物资和设备。
　　李追远沉声道：“机会来了，动手！”
　　林书友将身上清心符撕下，从书包里取出一柄半臂长的三叉戟，随即脖子一扭，口中念念有词，整个人的气质也随之一变。
　　“邪魔歪道，只杀不渡~”
　　话音刚落，双眸化为竖瞳，白鹤童子上身。
　　白鹤童子低头，看向李追远。
　　李追远与祂对视。
　　许是因为有正儿八经的大邪祟在前，白鹤童子并未算上次被骗的账，而是行三步赞，两虚一实，身形交替似出现残影，径直向老婆婆和年轻女人所在的位置而去。
　　谭文彬诧异道：“不是那里，是……”
　　“彬彬哥，一样的，我们走！”
　　李追远向白顶棚子奔跑，谭文彬紧随其后。
　　原本的计划里，应该是三人一起冲白顶棚子，但在做这个计划时，李追远早有预案。
　　反正白鹤童子会自己找当场最强大的邪祟，那就让祂去呗，无论是主动出击还是被动防御，反正祂都能起到拖住对方的作用。
　　工具人，能发挥作用就行。
　　跑到白顶棚子前，李追远掀开毯帘进去，直面那口水缸上的余婆婆泥胎。
　　刹那间，余婆婆的泥胎像开始颤抖。
　　“是认出我了么？”
　　泥胎像的颤抖更加剧烈，似在求救。
　　“彬彬，砸破她的缸！”
　　“来喽！”
　　谭文彬丢下罗生伞，改为双手抓黄河铲，使出全力，砸向水缸。
　　“伞……”
　　李追远没想到彬彬会丢下伞，可这时提醒已来不及，只能自己往彬彬身后挪了一下位置。
　　“砰！”
　　水缸被砸破，里头的一部分黑水不免飞溅出来，少许落在了谭文彬身上。
　　谭文彬一时间悲从心来，初恋还在的他，仿佛一下子拥有了好多好多个孩子，而且这些孩子全都被拐走了离他而去。
　　心里，好痛，好苦，好难受。
　　眼泪，不自觉地流淌而出。
　　“小远哥……我为什么……好伤心……呜呜……”
　　“守着门口。”
　　水缸被砸破，泥胎像脚下有高跷，依旧支撑着站立姿势没有动摇。
　　李追远来至她身前，双目一瞪，开启走阴。
　　在新的视野里，眼前的泥胎像全身都被黑雾环绕，周身遍布裂纹，如同一尊碎裂一地后又小心翼翼一块一块拼粘起来的瓷器。
　　她已经大体都缝补起来了，唯独缺的，就是双眼这一块，还是黑黢黢的空洞。
　　再给她一点时间，她的双眼也就能补上去，到时候就算破破烂烂，好歹也拼出了一个全乎。
　　怪不得忍不住敢站在第一个挑衅，她是觉得自己很快就能又站起来了。
　　李追远深刻意识到，自选题加因果顺蔓摸瓜，是多么的正确。
　　这不仅让自己掌握了先机，而且还卡在了对方完整恢复前。
　　双手落入口袋，按捏印泥，然后各自在臂膀上画咒。
　　随后，大拇指指甲各自划过无名指，汲指尖血，再在双臂上画了一层咒。
　　紧接着，阿璃亲手画的破煞符被其排开，贴满双臂。
　　最后，李追远牙齿用力咬破自己舌尖，一口新鲜的舌尖精血喷出，淋洒在符纸上。
　　既是偷袭，既是有这一击的机会，那就得使出全力。
　　这些手段，普通人就算会也不能这般叠加在一起，也就少年会晚上躺床上睡觉时，脑子里会抽空研究这个。
　　齐整完毕，李追远眼里血丝密布，双手掐印，先以右手大拇指下滑至左手指尖，再以左手大拇指下滑至右手指尖。
　　然后，两只大拇指其其对着余婆婆那空洞洞的双眸按去！这是她的缺口，是她现在最大的破绽。
　　“轰！”
　　强烈的气浪席卷而出，刺耳的惨叫自泥胎像内传出，泥胎像躯体上，更是渗出汩汩鲜血。
　　她这么多年的修复，这么多年的隐忍，一步一步地积攒，在此刻，都被少年强行点燃。
　　“吧嗒……吧嗒……吧嗒……”
　　泥胎开始脱落，逐渐呈现出里头乌黑腐烂且正在蠕动的肉，如同一只人形怪物。
　　她双臂张开，向前抓去。
　　李追远侧身躲开，其双手触地的瞬间，地面被抓出一个坑，棚子内土砾飞溅。
　　等她双臂再一横扫时，李追远提前预判其动作，绕至其身后。
　　她的手触碰到了棚壁，“呼啦”之下，整个人棚子都被掀翻，飞扯了出去。
　　她瞎了，她现在受创严重，可即使是眼下的她，依旧有着可怕的破坏力。
　　她在搜寻李追远，在找寻那个害她功亏一篑的少年。
　　在她再次想转身的瞬间，李追远双手一扒，双腿一蹬，直接爬到她高耸的后背上。
　　得益于经常上润生的后背，对这套动作，李追远再熟练不过。
　　对于这头瞎了的野兽而言，最危险的地方反而是最安全的地方。
　　更重要的是，自己还得继续给她放血！
　　李追远双手结印，酆都十二法旨，以业火灼烧亡魂。
　　上次在工地上对付那头尸妖时，李追远最后就是用的这招，将那条蛇彻底送上路。
　　此刻，在现实里看，少年双手位置的视线出现了弯曲与扭动，随即，少年双手下探，指尖抠入对方眼眶。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫声再度传出，而且这次比先前更为惨烈。
　　因为先前李追远毁去的是她的疗伤积累，现在，李追远正在尝试从根本上灭杀她！
　　以前，秦柳两家龙王镇压她时，之所以没能料理干净，也是因为就算打破其肉身，其怨念依旧不散，这才给了她卷土重来的机会。
　　可这次，她已经耗去了大量怨念重聚，这次再被打散，那就会被彻底抹除。
　　大概，当时的那位龙王，想着就是以后自己或者让后人顺便再收个尾，却没料到家族能遭到那种变故，反倒让这些杂碎得以趁机复起。
　　业火灼烧之下，余婆婆已经癫狂，甚至顾不得去找寻自己背上的少年，而是发了疯一样地转圈嚎叫。
　　这种大动静，也自然而然将整个杂技团，都惊醒。
　　从卡车上，从棚子帐篷里，出来了很多人。
　　但他们这些人下来后，有的开始原地转圈，有的开始互相扭打，有的则跪地流泪。
　　先前布置的内圈阵法，在此时起到了作用，对于不懂阵法的普通人而言，等于一下床就遭遇了层级很高的鬼打墙。
　　……
　　物资帐篷内。
　　老婆婆站在关押许东和良良的笼子前，一大一小两个笼子，关押着这对“父子”。
　　他们手脚都被捆缚着，嘴里还塞了棉堵，只能靠鼻子发出一些声音。
　　柔姐伸手拿开许东的嘴塞，厉声喝问道：“他不是你的儿子？”
　　许东扭头看向隔壁笼子里的良良，眼里流露出心疼，然后恶狠狠地对着柔姐说道：“他是。”
　　“砰！”
　　柔姐一脚将许东踹翻。
　　她咬着牙，气得要死。
　　今日收取时，其中有一缕出现了问题，虽能变色，却质地不纯。
　　这意味着，虽有父母之情，却非亲生骨血。
　　简而言之，这一缕不仅不能用，还弄脏了同批收集。
　　昨日还好好的，可今日就出问题了，今天，就新收了这一个。
　　对于柔姐而言，孩子你可以是拐来的，可以父母不疼，大不了当个残次品转手出去，可这种明明能让水变色，可实际上又不沾血亲的，最是恼火。
　　“你不是这孩子的生父，他亲生父母都对他毫无挂念，你在这里担忧个屁！”
　　柔姐对着笼子里的许东不停踹脚，将其踹得鼻青脸肿，呕出鲜血。
　　先前想着把这许东送去黑煤窑让他能活着继续提供挂念养料，现在，她要让他死。
　　忽然间，身边站着的老婆婆身体开始颤抖，她猛地伸手抓住柔姐的胳膊。
　　“什么，出事了？”
　　柔姐也是大惊，顾不得处死这坏了自己事的许东，和老婆婆一齐走出帐篷。
　　可刚一出来，身前就出现一杆三叉戟，对着老婆婆直接刺了过来。
　　老婆婆原本佝偻的身子，瞬间挺直，她先一把推开柔姐，然后单手抓住了三叉戟，一番角力之下，三叉戟停在了她眉心前一寸处。
　　阿柔见状，想上来帮忙，却被老婆婆目光一瞪。
　　她当即明悟过来，向外跑去。
　　白鹤童子竖瞳扫向她，正欲去拦截。
　　却见老婆婆身形一矮，躲过三叉戟的同时，双手一翻，掌心中出现了两根灯笼棍，对着白鹤童子的胸口就是迅猛一击。
　　白鹤童子身形一震，双手松开，刺空的三叉戟向下落去，其双手又快速抓住，顺势发力，将三叉戟刺入老婆婆后背，然后朝一侧狠拉。
　　“嘶啦……”
　　袍子连带着一层皮肉，被直接扯了下来，露出了老婆婆隐藏在下面的身体。
　　她的全身肉，似乎都聚集在了脸上，其脖子以下，竟如同干尸一般枯瘦，就算是病床上油尽灯枯的老人，都没这般皮包骨头。
　　老婆婆背部两根骨头开始错位，将三叉戟夹住。
　　她再挺起身，坚硬的肩膀撞击在了白鹤童子双臂上将其弹开，迫使白鹤童子失去了对三叉戟的掌控。
　　紧接着，老婆婆准备闪身离开，泥胎像那里出事了，她现在必须去那里。
　　失去武器的白鹤童子依旧上前紧逼，对其出拳阻截。
　　老婆婆手中棍子对其敲去，白鹤童子没有躲避，硬接了这两棍。
　　伴随着“咔嚓”之声，手臂垂落。
　　可另一只手却也探了出去，抓住老婆婆的身体，确切的说，是抓住了一截骨头，将其往后一扯。
　　这姿势，如同一个人，提起了一只人形蜘蛛。
　　紧接着，白鹤童子将提起来的人，狠狠砸向地面。
　　“砰！”
　　地面，被砸出一个人形的坑。
　　老婆婆趴在那里一动不动。
　　就在其准备伸手取出三叉戟，对猎物进行下一步切割时，老婆婆的双腿忽然伸长，延伸到了白鹤童子脚下。
　　瞬间发力勾扯，白鹤童子身形向后一晃，却还是强撑着稳住了身形。
　　但老婆婆却趁着这个机会借力上翻，整个人立了起来，两根棍子对着白鹤童子的头砸去。
　　白鹤童子似乎知晓自己避无可避，那就不避了，干脆操控现在还能用的一只胳膊，攥紧拳头，对老婆婆胸口砸去。
　　“砰！砰！”
　　“砰！”
　　老婆婆被砸飞出去。
　　白鹤童子站在原地，头上，鲜血汩汩流出，身形摇晃，眼里的竖瞳开始涣散。
　　祂挑选的对象确实没错，在李追远把真正的余婆婆龟壳破开前，眼前这位和余婆婆长得很像的老婆婆，才是这个杂技团里，最强大的那位。
　　十六岁时，她被自己的父母卖给了地主，受尽毒打折磨，地主死后，更是被要求与他陪葬。
　　得益于他们不舍得给自己上好的棺材，她是在被下葬后，硬生生用自己双手把自己从坟里挖出来的，拖着血淋淋双手的她，像是个孤魂野鬼般，跑到河边，捡到了一个瓦罐，瓦罐里传来温柔的声音，安抚了当时的她。
　　自此，她成为了祂的侍奉者。
　　她不在乎自己变得越来越像祂，她认为这是自己的荣耀与嘉奖。
　　复苏祂，是其这一生，最大的执念。
　　“没有谁，能破坏婆婆的复苏，没有谁可以！”
　　她一边低吼着，一边伸手将自己胸前被打凹陷和碎裂的肋骨进行整理，残渣碎裂，掏出来，丢到地上。
　　这是为了确保，不会影响自己接下来的行动。
　　同时，她也发出了自己内心的疑惑：
　　“为什么这里，会有官将首？”
　　白鹤童子的身体，已摇摇欲坠。
　　他抽出三根香，插在自己鹤冠上，香烛自燃，引路黄泉。
　　额头流出的鲜血，快速凝固止住，瘫软的那条手臂，也缓缓抬起。
　　这时，刺耳的厉啸声传来，同一时刻，李追远已对余婆婆本体进行破坏，还附上了业火。
　　老婆婆面露焦急之色，她欲前去，可刚有所意动白鹤童子也同样横跨一步，拦住了她。
　　……
　　谭文彬现在很难受，他现在还在为那些未曾拥有却已失去的孩子们痛哭流泪。
　　原本他听命令，守在白顶棚子的门口。
　　然后，棚子被掀飞了，守门的他一下子没门可守了。
　　他看见小远哥趴在那血淋淋怪物的头上，双手抠着那怪物的眼睛他想上去帮忙，可那怪物实在凶猛，随手一挥就能掀出气浪，踩踏之下地面就会出现深坑。
　　谭文彬觉得，自己但凡多靠近一点，被怪物刮蹭到，自己瞬间就会变成一滩肉泥。
　　紧接着，杂技团里的人醒了，谭文彬做好准备干群架。
　　然后阵法发挥作用，这帮人一个个困在原地出不来。
　　谭文彬白摆了个姿势，只能一边看着远子哥继续当西班牙斗牛士一边独自一人在风中落泪。
　　心里甚至想着，这他妈事情结束后，自己回去和润生阴萌他们提起时，该怎么形容自己的贡献？
　　告诉他们，自己就砸了一口缸？
　　好在，命运没有辜负泪水。
　　谭文彬看见了一道身影，跌跌撞撞地从外头窜了进来。
　　是柔姐。
　　她脸上全是巴掌印，嘴角破裂，鼻血流出。
　　比起杂技团里其他人，她是真的对自己狠，用这种极端方式来破除阵法影响，进到了这里。
　　可惜，她不会阵法，包括她的婆婆，也不会阵法，她们只会根据“余婆婆”托梦时赐下的图纸依葫芦画瓢。
　　主要是以这种方式，在表演时行拐卖之举，那些丢失孩子的父母，会浑浑噩噩地自己回到家里，忘记自己今天去过哪里干过什么。
　　李追远下午观看他们搭表演棚时，就看出了他们这个团的阵法水平，这才会毫不客气地把阵法偷偷布置到他们家门口。
　　在见到发疯般原地打转咆哮的血色身体时，柔姐睚眦欲裂。
　　原本按照进度，成功就在不久后，到时候她会和自己婆婆那样，得到“余婆婆”的赐福。
　　可没想到，今晚，过去的大部分努力都白费了，这意味着就算她要重新开始，也得重走一遍婆婆这几十年来所走过的路。
　　她不想，她不愿意，她还年轻，她不想变成自己婆婆那个样子！
　　柔姐注意到了上头的那个少年。
　　“是你？”
　　她准备上前，把那个少年扒下来，因为“余婆婆”不知道什么原因，只会痛苦地原地打转，根本就顾及不到就在她身上的少年。
　　“嗡！”
　　一把黄河铲，拦住了柔姐的去路。
　　谭文彬一边哭泣一边说道：
　　“呜呜……女人……你的对手……是我。”
　　哭音刚落，
　　谭文彬也不等对方回应了，直接一铲就抽过去。
　　柔姐闪身避开，双手撑地。
　　谭文彬持铲又横削过去。
　　柔姐整个人原地弹起，避开铲子的同时，更是向谭文彬落去。
　　谭文彬举起铲子企图拍开她，但铲子刚举起，边缘位置就被女人左手抓住。
　　其将铲头举起，然后肩膀顺着铲杆前进，右手握着拳对着谭文彬的脸就要砸去。
　　谭文彬一边后退的同时一边伸手按了一下铲柄的机关。
　　铲杆处，出现了锋锐的锯齿。
　　“噗……”
　　柔姐的肩膀被刺入，整个人也停在了原地。
　　黄河铲本就是一套精密的多功能组装工具，里头的使用小技巧很多，润生可以拿它直接拍人，以力破巧，但彬彬可是详细阅读过远子哥的设计说明书的。
　　只是，这伤口并不深，柔姐一只手抓住铲子的同时，抬腿踹向谭文彬。
　　谭文彬本想拉大锯，给她给切开，可问题是，这女的力气好大，他使出全身力气，都无法拉动铲子丝毫。
　　见女的踹脚过来，也只得松开铲子，身子后退，很是狼狈地摔倒在地。
　　说到底，柔姐虽然没她婆婆那么厉害，但走的，也是她婆婆的路子，这种人，已经不算是普通练家子范围了。
　　她最终，也会变得和她现在的婆婆一样，似人非人似鬼非鬼。
　　柔姐将铲子从自己肩上拔出，不顾伤口，抡起铲子就打算将地上的谭文彬拍死。
　　就在这时，谭文彬将手伸入口袋，抓起一把，向其挥撒过去，当即面前一片白。
　　柔姐大惊之下，侧身避开。
　　触及到伤口时，更是传来刺痛。
　　“石灰？”
　　谭文彬丝毫不觉得自己下作，作为一个普通人，需要面对一群怪物时，还不能自己给自己找补点手段了？
　　“给我去死！”
　　柔姐发出一声怒喝，持铲穿过白色，可当她正准备下铲时，却又止住了身形。
　　因为前方已经站起身的年轻人，手里握着一把手枪，正对准着她。
　　“呜呜……不许动……再动我就要开枪了……呜呜……”
　　柔姐的目光，注意着枪口朝向。
　　随即，一个下压，在见到枪口也下压时，她手中的黄河铲立起，挡在身前。
　　紧接着，她脸上露出了痛苦神色，全身上下多处骨骼开始错位，以此换来瞬间的爆发力。
　　谭文彬只觉得自己眼前一花，那个女人不见了，然后那个女人就出现在了自己身前。
　　我艹！
　　这鬼速度，枪只能拿来自杀！
　　这一刻，彬彬体验到了当初他的老父亲开枪射击林书友时的感觉。
　　那时的林书友非正面对抗没起乩，就能靠练家子的本能反应尽可能地去规避子弹，要是他起乩且打算正面袭击，谭警官身上带没带配枪，真的意义不大。
　　谭文彬压根来不及调转枪口，就只觉得自己手腕被一股力道一捏，只能松开手，然后本人又被一脚踹开，落在地上。
　　柔姐伸手接过手枪，转身，枪口对准谭文彬眉心。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　谭文彬发出一声惨叫，一颗黄色的塑料圆珠子，从他额头掉落，留下了一个小小的红印。
　　柔姐不敢置信地盯着枪口，
　　玩具枪？
　　——————
　　明天上午还有一章。求月票！