# 第101章

谭文彬马上爬起身，朝着表演棚跑去，一边跑还一边喊：
　　“你是不是傻，要是一把真枪，我刚还需要用嘴来叫你别动。”
　　喊完，谭文彬就后悔了，自己做得是不是太明显了？
　　要是对方没上钩来追自己，而是直接去对付小远哥，那自己岂不是抓瞎了？
　　但很快，谭文彬就意识到自己想多了，后头的女人，正朝着自己追来。
　　谭文彬心下大定，继续向前跑。
　　看来，自己是和远子哥待一起久了，误以为所有人都跟远子哥一样是冷血动物。
　　柔姐这会儿确实是上头了，先是黄河铲锯齿，再是石灰粉，接着是玩具枪，更可气的是自己为了规避子弹强行错开体内骨节，这会儿还得再一次把骨节归位，等于吃了两拨苦。
　　谭文彬是真的低估了自己吸引仇恨的能力，而且他的所作所为看似不着调，却真的是给予了女人很大的杀伤。
　　柔姐是可以不去追谭文彬先去对付“余婆婆”身上的少年，但她也怕自己这么做了后，谭文彬再调头回来搞自己。
　　最重要的是，谭文彬给她一种稍微认真一点就能很快解决的感觉。
　　而且，谭文彬正朝自家杂技团提前布置好阵法的表演棚跑。
　　柔姐：呵，没想到吧，我们也会布置阵法。
　　人，在面对自己不懂的领域时，总会犯蠢。
　　因为柔姐完全不懂阵法，所以她不晓得在短短的夜里这么一会儿功夫，悄摸摸地将阵法布置得家门口全都是，到底是怎样的一种水平概念。
　　她更不知晓，她们自家布置的，那份传承自“余婆婆”的阵法，在那位少年眼里，到底是多么的粗糙低级。
　　无知者，往往无畏。
　　“三三的生，四四入乾，二八问卦，三九对接……”
　　谭文彬一边背诵着阵法口诀一边冲入表演棚中。
　　然后，柔姐也冲了进来。
　　谭文彬停下来，转过身，看向她。
　　他看见柔姐脸上露出一抹冷笑。
　　谭文彬睁大眼，莫非远子哥的阵法布置已经被提前发现且修改过了？那自己岂不是自投罗网？
　　只见柔姐对着地面一处位置，伸脚一跺，阵法启动。
　　下一刻，柔姐眼前一黑，在谭文彬面前表演起了“盲人摸象”。
　　“艹，刚被你装得老子都不自信了。”
　　谭文彬弯下腰，表演棚底部是木板，但木板缝隙很大，所以可以轻松地从里头抓出石块。
　　他身上已经没铲子这类武器了，这会儿只能回归最原始的远程攻击。
　　主要是近战他也不敢上，哪怕对方现在跟个瞎子一样原地转圈摸着走，可真被对方抓住自个儿身子顺势贴上来，他还真没信心能挣脱。
　　“砰！”
　　一块石头砸过去，正中柔姐的脑袋，鲜血流出。
　　她现在所处的环境里，空间方位感是错乱的，要是平时有石头朝她飞来，她耳朵甚至是第六感都能提前感应，从而做出躲避动作，可现在，她是完全办不到。
　　而且，谭文彬是一边砸她一边还不停地绕圈移动，时刻保持二十米的距离。
　　很快，一连番砸下去，柔姐头上、胸上、胳膊上、腿上全是伤痕。
　　她就跟个独舞者，不停地在小范围内闪转腾挪发动攻击，时不时还想发动个长途奔袭，结果没奔袭出个直线五米就一个侧身狠狠摔倒在地。
　　在这种阵法作用下，怎么可能让你走得了直线。
　　这砸着砸着，谭文彬都开始觉得她有些可怜了。
　　彬彬马上调整心态：
　　“叫你拐卖儿童。”
　　“叫你干这种丧良心的事！”
　　“人贩子就该去死啊！！！”
　　一声声口号加持下，那是越丢越起劲。
　　“砰！砰！砰！”
　　终于，被砸得头破血流脸都彻底破了相的柔姐，面朝下，“噗通”一声，摔倒在地。
　　“呼……呼……”
　　谭文彬停了下来，一边轻甩着胳膊一边做着深呼吸。
　　连续牟足劲丢石头，那也是真累，大臂和肩膀处，这会儿已经有些发麻了。
　　但稍稍歇了一下后，谭文彬又弯下腰从夹缝里捡起一大把石头，对着前方地上的柔姐后脑勺，再次丢去。
　　“砰！”
　　“你是不是当我是白痴啊，想装死骗我靠近？”
　　“砰！”
　　“我他妈看你起不起来，不把你脑浆砸出来，老子绝不靠近！”
　　“砰！”
　　人躺着不动，瞄准就简单了，谭文彬连续击中柔姐的后脑。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　柔姐爬了起来，她头发散乱，她被逼疯了。
　　不知道对手在哪里，茫然无措，毫无方向，只有不断击中自己身体的石头，换谁来，都会很绝望。
　　“有种放我出来，和我打啊，放我出来，和我堂堂正正打啊！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“呸，就你也配和我谈堂堂正正？”
　　谭文彬一边继续砸一边在心里骂：这女的，真硬啊，砸这么久居然还不见死。
　　主要脚下夹缝里没太大的石头，可就算有大石头他也不敢靠太近去砸。
　　那就耗吧，耗吧，老子和你慢慢耗！
　　反正远子哥那里还在当斗牛士，我也帮不上什么忙。
　　谭文彬右手使不上劲了，只能用左手来砸。
　　等左手也砸不动后，谭文彬前倾着腰，双臂下垂，重重地喘着气。
　　女人蜷缩在地上，抱着头，肉眼可见其全身上下没一块好皮，到处是血肉模糊，多处地方骨头都被砸出来了，可她偏偏，还在轻微耸动。
　　“妈的……”
　　谭文彬干脆也坐在地上。
　　女人缓缓抬起头，脸部已被砸得看不清五官。
　　“你们……到底是谁……”
　　“想知道么？”
　　“想……”
　　“行，那我告诉你，我们是……”
　　“砰！”
　　谭文彬用尽刚蓄起来的最后一点力气，双手抓着一块石头，一起甩出去，击中女人面门。
　　女人整个人怔住了，面部朝下，瘫了下去。
　　她的极限，被破了。
　　其实，她早就失去反抗能力了，但她的特殊性，使得其骨骼成为最后的依仗，帮助她吊着命。
　　谭文彬绝大部分的力气，都用在去消磨对方最后一口气上，因为他实在是太谨慎了。
　　“哗啦啦……”
　　女人全身上下的皮肉快速龟裂，整个人像是一只凤爪，正在做着骨肉分离。
　　而显露出的白骨，也在一节节地断裂开，皮肉包裹下的脏器，则呈现出暗灰色。
　　这下，是真的死了。
　　谭文彬摇摇晃晃站起身，嘴唇泛白的他艰难地咽了口唾沫：
　　“妈的，到底是什么鬼东西。”
　　紧接着，他跌跌撞撞地向外走去，即使是都这样了，他还是得去找小远哥。
　　彬彬刚一出来，就看见两个人抱在一起，狠狠砸在了前方，扬起一大片尘土。
　　是白鹤童子和老婆婆。
　　白鹤童子的双臂穿插进老婆婆的胸膛，老婆婆的两根木棍则洞穿了白鹤童子的两侧肩胛骨。
　　双方的搏杀已不见丝毫战斗美感，只剩下比拼耐力的煎熬。
　　可明眼人都能瞧出来，老婆婆的凶性还在，而白鹤童子，气势正逐渐步入萎靡。
　　这是没办法的事，林书友到底还是正常人的躯体，而老婆婆，早就不算是人了。
　　而且，白鹤童子的战斗方式，一直比较勇猛刚直，不喜迂回，这更是给这具身体造成了极大负担。
　　老婆婆抬起头，看向那边的血人，眼里全是心痛的疯狂，这可是她这一生的心血与执念，竟然就在成功前夕，变成了这副样子。
　　她清楚，哪怕能重头再来，可自己这一生，是无法看见“余婆婆”完全复苏了。
　　但她还未放弃，一如当年她不惜双手废掉也要将自己从坟里挖出来那般，这么多年来，她的重心可能已经不是为了成功，而是习惯了这种充满执念的生活。
　　老婆婆喊道：“西南方向有水库，请您去那里！”
　　她的声音沙哑，带着特殊的颤音。
　　这是她与“余婆婆”两个人之间才有的特殊交流方式，她相信这时已陷入癫狂的血人，能听清楚自己的话。
　　李追远迅速察觉到，自己身下的血人似乎平静了一点。
　　数十年的陪伴与侍奉，老婆婆与“余婆婆”，两个人早就彼此相连，互为寄托，要不然老婆婆也不会越来越像那座泥胎像。
　　可李追远清楚，这种寄托，更像是一种寄存，真正的“余婆婆”将自己的一部分，已经转移到老女人身上。
　　等她彻底复苏时，就是将老女人杀死取回自己东西的时刻。
　　这就是，侍奉邪祟的赏赐。
　　“咚咚咚！！！”
　　身下的血人开始奔跑，速度很快，一步一飞跃，每次落下都能踩出一个坑印。
　　李追远还维持在她的背上，其实这会儿他已经可以下来了，按照正常流程，她已经被毁了。
　　可问题是，李追远必须确保要镇杀她。
　　让其逃脱，哪怕再虚弱，也是一条隐藏在阴影里的毒蛇。
　　“小远哥……”
　　谭文彬张着嘴，傻愣愣地看着小远哥骑着血人跑了。
　　老婆婆见血人已经离开，就双臂发力，将穿透白鹤童子肩胛骨的木棍，钉入地面，然后举起爪子，对着白鹤童子的脸抓去。
　　白鹤童子抬起脚，对着她踹去。
　　“砰！”
　　老婆婆临时收力，身体腾起，借着对方这一脚的力道，反而帮助自己脱离了白鹤童子的束缚。
　　身形落于远处后，她恨恨地看向白鹤童子。
　　白鹤童子小腿屈起，双脚脚面着地，顺着两根木棍摩擦着伤口，再次立起。
　　老婆婆深吸一口气，没有再继续上前拼杀，而是弯下腰，手脚并用地向西南方向跑去。
　　白鹤童子还是站在原地。
　　“你别不动啊，追啊！”谭文彬跑到身边做着催促。
　　可白鹤童子鹤冠上的三根香已经断裂脱落，眼里的竖瞳开始涣散。
　　这分明是不行了，先前的最后一立，大概只是想不失了体面，同时也形成了震慑，让老婆婆没有趁机过来完成收割。
　　“你……”
　　谭文彬急得胸口一阵起伏，随即想到了什么，马上跑到自己登山包前，从里面取出小远哥准备的一套符针。
　　小远哥对他讲过使用方法，它很好懂，因为实在是太残暴了。
　　可这会儿顾不得其它，老婆婆已经去了，自己这边也必须能有人去。
　　“对不住了，阿友！”
　　谭文彬站在林书友身侧，双手各抓起两根封禁符针，一口气，前面两根后面两根，全部插了进去。
　　封禁符，其作用是来封禁邪祟的，阿璃画这符，是因为在李追远的讲述中，他是徒手画咒，才将小黑蛇封进罗盘中。
　　四根封禁符针刺入后，林书友原本萎靡将倒的身体一下子挺住了，将要涣散的瞳孔，也重新化为竖瞳。
　　这是把原本都要离开的白鹤童子，重新封印进了体内，让祂走不开。
　　谭文彬随即又拿出四根破煞符针，直接插入！
　　破煞符作用是驱逐破坏邪祟，官将首虽说是地藏王菩萨座下，可其前身要么是妖要么是鬼王，其存在形式，和邪祟区别并不大。
　　先把炉子封住，然后再加把火，等于是把白鹤童子搁林书友体内进行烧灼。
　　谭文彬只能在心中感慨：不愧是我远子哥，这般粗暴提升的方式都能想到。林书友皮肤上大面积渗出鲜血，七窍处更是有黑雾喷出又回流。
　　即使画了脸谱，可整张脸，依旧能看出清晰的扭曲。
　　白鹤童子扭过头，看向谭文彬的同时，伸出手，抓住谭文彬脖子将其提了起来。
　　双脚离地，呼吸困难，谭文彬却还是抬起手，指了指西南方向。
　　那里，是邪祟逃跑的方向。
　　白鹤童子竖瞳泛红，第一次，他在杀了眼前这人和杀邪祟之间，产生了犹豫。
　　身为官将首，祂还是第一次起乩下来后，被如此地对待。
　　这已经不是对自己大不敬了，纯粹是把自己当牲口，在筋疲力尽后，还在狠狠地对自己抽鞭子。
　　怎么敢的？
　　但最终，职责操守还是占据了情绪，白鹤童子松开手。
　　谭文彬摔落在地，双手捂着脖子剧烈咳嗽。
　　随即，白鹤童子身形闪烁交替，以极快地速度向西南方向而去。
　　谭文彬看着其消失的背影，
　　感慨道：
　　“咳咳咳……真别说，确实有劲多了。”
　　……
　　身下的血人在奔跑时，好几次想要伸出手臂，妄图抓住背上的自己。
　　可当她每次有这个企图时，李追远都会加大业火的力度，让其更加痛苦，迫使其放弃。
　　除此之外，李追远一直在使用魏正道黑皮书的方式，在尝试控制她，虽然未能成功，却也干扰了她的思维，让其一直沉浸在疯魔状态中。
　　同时，他还读取到了一些零碎的记忆画面。
　　记忆画面中，他看见了余婆婆见到了那个满身泥泞双手近乎烂掉的年轻女人，看见女人将瓦罐抱起对其进行侍奉，看见余婆婆传授女人堕情泥胎之法，看见女人帮你塑出泥胎开始几十年如一日地对其修补。
　　个别画面很阴暗，出现频率却很高，都是夜里，女人睡觉时，泥胎中流转出黑气，顺着女人的鼻息缓缓注入。
　　那时候，针对女人的转化与控制，就已经在开始了。
　　再结合余婆婆这么多年，只传了一个为自己修补的堕情泥胎，外加一个阵法图，这足以可见，余婆婆对这个侍奉者的戒心。
　　老女人近乎一生的虔诚侍奉，看起来真就像是一厢情愿。
　　记忆画面只有重新上岸后的，没有那之前的，记忆在这里形成了分层，任凭李追远如何尝试都无法冲破这道阻碍，也就没办法完成深层次记忆修改，对其施加完全的控制。
　　前方，出现了水库。
　　她想回到水里。
　　这样，她最次也能换个地方，重新开始。
　　李追远仰起头，无论如何，他都不可能让其回归水里。
　　既然无法控制你，那我就干扰你。
　　很快，在余婆婆疯癫的意识中，属于其侍奉者也就是那老女人的声音不断响起：
　　“您跑错了，是东北方向！”
　　“您快去东北方向，水库就在前方！”
　　“您快点去啊，那是您唯一的机会！”
　　这些声音，都是李追远植入的。
　　身下的余婆婆眼睛瞎了，失去了对外界的具体感知，在听到这一道道声音提示后，她停下了脚步，开始面朝东北。
　　成功了。
　　可即使如此，李追远依旧不得不承认，这东西，是真难杀啊。
　　普通人的灵魂沾染到这种业火，都会瞬间湮灭，可这家伙，却足足扛了这么久，现在居然还有生机可以流出。
　　怪不得当年秦柳两家的那位龙王，没能彻底杀了她。难被杀死，也是一种本事。
　　但我就不信了，你还能继续扛多久。
　　李追远现在虽然已经累了，可还远远没到力竭的时候，毕竟他身体坚持吐纳锻炼，精神也在阿璃那里强化培训。
　　少年有信心，再给他些时间，继续耗下去，最后死的，肯定是她。
　　只是，刚往东北方向还没跑多远，老女人就出现了。
　　这场双人僵持对决，忽然出现了一个第三者，着实让李追远感到头疼。
　　看来，白鹤童子终究还是没能拦得住她啊。
　　原本的设想里，他是有一整套丰富流程去逐步压榨出林书友潜力的，能把他榨成人干。
　　可是，谁知道自己会“骑马”呢。
　　老女人见余婆婆明明已到水库边，却居然又开始朝反方向奔跑，当即呼喊道：
　　“您跑反了，您跑反了！”
　　李追远十指依旧抓着身下余婆婆的眼眶，对其继续施加影响：
　　“继续跑，继续跑啊！”
　　两道侍者的声音，在余婆婆心里同时出现，产生了剧烈冲突。
　　余婆婆停下脚步，她陷入了痛苦的迷茫，可她本能地知道，自己不能停留在原地，否则她一定会被这业火炙烤死，她所剩的时间，已经不多了。
　　老女人眼睛眯起，身形如同一只猫，快速窜行，绕至身后，打算对余婆婆背上的李追远发动攻击。
　　她看出来了，这少年似乎有种神秘的手段，可以对余婆婆施加影响。
　　李追远没有坚持，很是干脆地松开手，从余婆婆背上滑落，然后一个连续翻滚，避开了其狂躁挥舞的范围。
　　老女人先是一愣，随即继续对余婆婆呼喊：“您快转身往回跑，快转身往回跑！”
　　李追远一边往后退，一边在心里默念：“别听她的，您继续往前跑，继续往前跑！”
　　余婆婆只能继续站在原地，疯狂跺脚拍打地面，她真的不知道自己该听谁的。
　　“该死！”
　　老女人见少年离开余婆婆身子竟还能施加影响，这次不再犹豫，径直向李追远扑来。
　　李追远继续往后退，可双方距离还是在快速拉近。
　　他有些无奈，自己现在最大的劣势就是身体冲突，所以他打算以慑术将其逼退或陷入混沌，就像当初在教学楼里对付林书友那样，从而给自己争取脱离的时间。
　　少年口念咒语，双手掐印，精气神集于指尖。
　　就在他打算将其释出时，一道迅猛的身影忽然出现，将老女人直接撞开。
　　老女人发出一声惨叫，飞出了很远。
　　原地，则出现了白鹤童子的身影。
　　李追远看着白鹤童子身上插着的八根针，心里感叹道：壮壮干得不错。
　　等回去后，还得告诉壮壮，其实不用插这么多，四根就够了。
　　八根……连少年本人都觉得，太过残暴了。
　　白鹤童子目光落在李追远身上，能从其竖瞳的色泽里，看出清晰的愤怒。
　　下一刻，祂对着李追远，举起了拳头。
　　李追远目光微凝，说道：“你想逼迫我承诺事后救你的这位乩童，但我不喜欢被威胁。”
　　闻言，白鹤童子竖瞳彻底变为赤红色，愤怒已然来到顶点。
　　可能祂内心也无法理解，自己的乩童，为什么会落到这种田地，被人家这般当骡马往死里使。
　　李追远没惯着祂，手指向老女人摔落的方向：
　　“去，把你的事做好。”
　　白鹤童子的拳头，发出声响，最终还是没有朝李追远落下，而是身形一闪，再次将刚爬起身的老女人踹翻，举起拳头，对着她使劲砸去。
　　仿佛是要把这无边的怒火，全都宣泄在她身上。
　　老女人只得被动承受击打，但她的目光，却落在了还站在那里的余婆婆身上：
　　“您快转身……转身后就跑……那里是水库。”
　　李追远则缓缓走向余婆婆，左手抬起，食指抵着自己太阳穴：“别听她的，她在骗你，您快继续向前跑，向前跑。”
　　余婆婆转身，向水库跑去。
　　李追远扭过头，看向被白鹤童子压在身下进行捶击，骨骼不断碎裂飞溅的女人，她在笑。
　　余婆婆听了她的话。
　　不是李追远装得不像，而是因为，老女人现在已经快死了，她硬生生地扛过了白鹤童子两轮自我加持，还占有一定上风，可面对白鹤童子强行被施加的第三轮残暴加持，她是真的顶不住了。
　　余婆婆听到了，自己侍者声音里的死意，所以她相信了。
　　而这，是李追远暂时无法模仿出来的，除非他现在主动让白鹤童子过来往死里揍自己。
　　很快，余婆婆奔入水库，跳入水中，消失不见。
　　老女人用得意的神情，看着李追远，她成功了她救下了婆婆。
　　自己的命，本就是当初婆婆给的，现在自己把命，又还给她了。
　　她不禁有些恍惚，要是当年十几岁的自己，就干脆跳河死了，是否就能免去了这几十年的平白折腾。
　　但她还是开心的，虽然，她真的快死了。
　　骨骼裂纹，在其全身出现，要是谭文彬在这里，就会激动地喊出：她快完了！
　　李追远没有和老女人进行任何交流，他也不想告诉她，其实那位余婆婆一直在防着她，她也是余婆婆的修补原料的一部分。
　　因为这些就算是说了，老女人也会坦然一笑，说她都知道，这些都是她自愿的。
　　她这辈子一直活在这种执念下，临死前，是不会更改的，只会让她觉得自己的牺牲付出，更为神圣。
　　白鹤童子还在继续击打，手底下的这位已无力反抗，只是骨头比较硬，自己只是在磨去她最后一口气。
　　所以，童子抬起头，看向李追远。
　　眼神里，出现了淡淡的嘲讽。
　　你终究，还是让那东西逃走了。
　　李追远嘴角，露出了一抹笑容。
　　这笑，让濒死的老女人和白鹤童子，都感到了疑惑。
　　李追远走到水库边，侧身蹲了下来。
　　左手探入水里，掬起一捧水。
　　右手食指则缓缓点向自己眉心。
　　魏正道这人很有意思，他写书时，有些觉得不太重要的东西会一笔带过，但那些标注“有伤天和”的玩意儿，他是真的会往详细里写。
　　因此，这道术法，李追远是看过的，而他看的书，也都会背下的，虽然，他确实没去学过。
　　不过，先前读取余婆婆的记忆时，里面就有老女人施展堕情泥胎的画面。
　　懂原理，又有“老师”现场展示教学，最重要的是……这术法本就很简单，简单得和余婆婆传授给杂技团的阵法图一样，粗糙且低级。
　　“来，李兰，见证你对我思念的时刻到了。”
　　抵住眉心的食指挪开，点入左手掬着的水中。
　　掌心中的水，一半变为黑色。
　　李追远知道，这是自己那位可怜的父亲。
　　下一刻，
　　掌心中的水瞬间变得漆黑，不仅如此，它甚至还沸腾了起来，显现得无比剧烈！
　　临死的老女人瞪大了眼睛，她这几十年不知拐卖了多少儿童，再深刻的亲生父母挂念她都见识过，可根本就无法和眼前这种场景对比。
　　要是婆婆能有这种羁绊养料，那肯定能很快恢……
　　刹那间，老女人明白了什么，她眼里流露出惊恐与害怕，她想要挣扎，却早已无力，甚至当她打算再次走阴时，白鹤童子的竖瞳旋转，她完全被隔绝在了其中。
　　只能眼睁睁地看着少年，一只手捧着沸腾的黑水，一边对着水库水面，发出唤狗的声音：
　　“嘬嘬嘬……嘬嘬嘬……
　　婆婆，开饭了。”
　　原本早已平静的水面，再起波澜，原本的血人，此刻全身已大面积苍白坏死，皮肉脱落。
　　但她还是贪婪地，回到岸边，爬上岸。
　　此时的余婆婆，甚至都无力站起，只能缓缓地匍匐过来，真的像是一条狗。
　　李追远将自己的左手，伸向前方继续吸引余婆婆过来；右手摊开，业火再次升腾，准备送余婆婆彻底上路。
　　不过，看着自己左手里沸腾的黑水，李追远也不得不感慨道：
　　“李兰，你到底是有多想我啊。”
　　余婆婆终于爬了过来，当她抬起头，想要去吸食那“鲜美至极”的黑水时，李追远将左手向后一甩，右手直接拍在其脑门上。
　　业火，再度附着其全身，这一次，她无法再扑腾反抗只能被动地发出凄惨的哀嚎，最后一点仅存的皮肉，也在快速脱落。
　　李追远一边欣赏着她的惨状一边微笑开口道：
　　“秦柳两家龙王传人——李追远。
　　今日，
　　送余婆子上路。”
　　————
　　亲们，求月票！