# 第102章

皮肉完全脱落，骨架化为齑粉。
　　余婆婆，被彻底镇杀了。
　　当年那位龙王开了个头，如今李追远来收了个尾。
　　她死得，应该很憋屈。
　　在完整复苏前、而且全程疯癫，几乎没什么施展，前期像头疯牛，后期似条败犬。
　　但她，真的没什么好共情的。
　　李追远更不会有丝毫觉得自己胜之不武。
　　当初，是她提着两盏特意为阿璃写的诅咒灯笼，站在了门槛外。
　　一个就只会欺负孩童的玩意儿，有什么资格谈配不配的，真当自己是个东西了。
　　李追远在旁边捡起一根树杈，开始扒拉余婆婆的尸灰。
　　不在乎有没有东西掉落，光是这个扒拉的过程，就是一种享受奖励。
　　“砰！”
　　白鹤童子一拳，打爆了老女人的脑袋，彻底了结了其最后一口气。
　　祂故意的。
　　祂控制了节奏，故意让老女人晚一步走，让她能看见余婆婆的结束。
　　这会儿，童子面朝李追远，看着李追远的举动，眼里再度流露出鄙夷，似乎没料到他居然还会做出这种低级的举动。
　　李追远压根就懒得搭理祂，继续享受着自己的摸尸快乐。
　　每一份能升腾起的情绪，对少年来说都十分珍贵，而且是这种快乐正向的。
　　他能快速学会很多东西，唯独这种情绪情感，他努力了很久，只能体会却无法自我复制。
　　没有内在空有外在的那种，叫表演。
　　“嗯？”
　　还真被李追远扒出一个东西。
　　藏匿于一层层厚重的尸灰之下，勾出来，是一块骨头，大小形状如同一枚象棋，质地古朴圆润，四周带有均匀的骨节凹凸，极具对称美感。
　　李追远从口袋里掏出一张自己画的符纸。
　　阿璃画的符纸都有针对性效果，少年自己画的，更像是ph试纸。
　　好在，它是真的灵敏。
　　将符纸贴上那块骨头，符纸没有变色。
　　余婆婆是真的死了，没有意外，更没有留存。
　　伸手触摸，能感知到清晰的滑腻流畅，好似拥有着某种可增幅情绪的特性，因为触碰它后，李追远心里的愉悦，一下子就多了些。
　　这是真实功效，绝不是什么心理作用，因为少年这一作用缺失。
　　李追远将这块骨头包好，放入自己口袋。
　　等回去后，可以把它交给阿璃，送给女孩当手工材料，也算自己帮秦柳两家的祖宗们减减负。
　　侧过身，面朝水库，蹲下来，李追远开始洗手，随后又掬起一捧水往脸上拍，开始洗脸。
　　“呼……”
　　舒服了。
　　虽然没到透支的地步，但累也是真的累。
　　月光下的水面倒映中，白鹤童子出现了自己身侧。
　　他知道祂很气，但他真的不在意。
　　现如今的他，正式走江，秦柳两家传承在身，代表天道镇杀邪祟。
　　不是学校操场那一晚了，那时祂还能以自己养鬼为借口对自己出手。
　　现在，祂但凡敢这么做，那就得冒着失去现有一切的风险，天道，在看着呢。
　　官方编制身份，多宝贵啊，得珍惜。
　　李追远甩了甩手中的水珠，转向白鹤童子时，童子略微低下头，竖瞳死死盯着李追远，似是在进行警告。
　　“抱歉，这次是个意外，下次不会了。”
　　童子闻言，重新站直了身子。
　　祂清楚有些事祂不能做，既然眼前少年改了先前的态度，那自己也就见好就收，维系一下体面。
　　可实际上，李追远话语里的意思是，这次的活儿干得太糙了，原因是作为临时操作员的壮壮对业务不熟悉。
　　下次，由他来亲自操作，肯定能逐级加码，实现可持续性的涸泽而渔。
　　当然，前提是，林书友还能有救。
　　李追远伸手，先将四根破煞符针拔了出来。
　　符纸已经变色，针头也已锈蚀，不能再二次回收使用了，干脆直接丢弃。
　　在拔封禁符针时，李追远犹豫了一下，但在瞧见远处谭文彬正在赶来的身影后，他不再迟疑，直接拔出。
　　刹那间，林书友眼里的竖瞳消散，整个人瘫软在地，如同一只破了洞快速瘪下去的气球。
　　好消息是，他没有再流血出来；
　　坏消息是，他体内没多少血了。
　　其肤色呈现出极为严重的蜡黄，一般家里老人出现这种情况时，家里人要是还没准备白布黑纱，都得被亲戚邻里说不孝，让老人走前不放心。
　　谭文彬上气不接下气地跑过来，见林书友都这个样子了，以为人已经走了。
　　“人没了？”
　　李追远淡淡道：“还没。”
　　“这意思是快了？”
　　李追远扯开林书友的袖口，在其手腕上看见了两根红绳。
　　“死不了，有人在帮他祈福。”
　　谭文彬诧异道：“祈福真有用？”
　　“他身上有没有纹身？”
　　“有的，上次送他去医务室换病号服时我看见了，在肋骨下面肚脐眼上那里，画着一个脸谱，我还说他看起来木讷老实，没想到私下里还挺有情趣。
　　他告诉我，是他爷爷亲自帮他纹的，纹的时候他痛了好久。”
　　“嗯，那就没错了，不仅仅是祈福，受病受难时，只要不是一口气直接死掉，另一端都有机会为他续命。”
　　“这么厉害，还能续命？”
　　“应该是官将首这一脉的特性吧，他们，确实太容易出事故了。”
　　李追远觉得那些被请下来的，都在按照他们自己的风格在战斗，不是太在乎乩童的身体状况，久而久之，也倒逼了乩童不得不研究出一些保命续命的手段。
　　不过，眼下这种情况，似乎有些续不上了。
　　李追远双目一凝，指尖先抓住林书友手腕上的两根红绳，轻轻揉搓之下，两根红绳变得更加鲜亮。
　　“彬彬哥，撸起他上衣。”
　　“好嘞。”
　　林书友上衣被撸起，肚脐上方显露出一张破损的脸谱。
　　李追远指尖按压下去，顺着笔画将脸谱补齐，他的指尖其实没有颜料，但伴随着他的描摹，原本位置的脸谱色泽暗淡了下去，被分润进了裂纹处，算是拆一点东墙补一点西墙。
　　虽说整体都变淡了许多，但确实是被补完整能用了。
　　做完这些后，林书友虽然依旧面容蜡黄如同重疾缠身，可气息，总算是恢复平顺。
　　李追远重新回到水库边洗手，问道：“彬彬哥，你还能背得动人吗？”
　　“没问题。”
　　谭文彬今晚已经累惨了，但这时候他不背难道让小远哥背？
　　一咬牙，谭文彬双手下抓，将林书友背在了身上，虽说身形有些踉跄，可好歹稳了下来。
　　三人一路慢慢走，回到了杂技团所在地。
　　内圈阵法中，那些人还被困在那儿。
　　外圈阵法还在，可以有效阻止先前这里动静的传播，也能阻止无关人员靠近。
　　社会上流传的很多鬼打墙故事，都是深夜去僻静的地方遭遇的，有些时候其实不是遇到脏东西了，而是你误入了某个人刚布置好的阵法。
　　李追远原本是回来拿包的，可包刚提起来，就察觉到前方有动静。
　　“噗通。”
　　谭文彬直接把林书友丢到地上。
　　然后他抄起黄河铲，缓缓靠近。
　　怀疑是杂技团里的漏网之鱼，没踩进阵法，或者各种机缘巧合之下，得以从阵法里脱离。
　　这时候，就没必要留情了，反正是人贩子团伙的，杀了就杀了。
　　可刚拨开前方草丛，一个小男孩就探出头，一双大眼睛盯着举起铲子的谭文彬。
　　“咦，是个孩子？”
　　谭文彬放下铲子。
　　良良被谭文彬吓到了，这时候，他本能地将目光投向年龄小一些的李追远，他觉得眼前的大哥哥好凶，那位小哥哥肯定很温柔。
　　“哥哥，救救我爸爸，我爸爸在里头，我爸爸在里面。”
　　李追远没搭理他，自顾自地整理起登山包。
　　谭文彬问道：“小朋友，你爸爸在哪里？”
　　“在那里。”良良手指向杂技团物资帐篷，“我爸爸用牙齿帮我咬开了绳子，他让我跑。”
　　“小远哥，看来不是人贩子的同伙，要不要帮一把？”
　　“彬彬哥，你开心就好。”
　　李追远从登山包里取出一罐健力宝，打开，喝了起来。
　　谭文彬拿着铲子，带着良良前往物资帐篷，掀开帘子，看见里头有极夸张的战斗痕迹，不用猜都知道，肯定是白鹤童子和老女人留下的。
　　里头有一批铁笼子，笼子早已变形，一个男人双手双脚都被捆缚着，嘴角全是血，趴在地上。
　　绑小孩子的绳子没那么粗也没那么紧，所以他能用牙齿咬开，可他自己身上的绳索，就不是小孩子能帮忙的了，而且他也不敢让孩子继续留在这里，先前一个劲催促孩子赶紧跑。
　　谭文彬蹲下来，用黄河铲锋锐的一侧，帮他割开绳子。
　　“爸爸，爸爸。”良良扑到许东身前。
　　“良良，不是叫你走了么？”
　　“爸爸，我带彬彬哥哥来救你了。”
　　“警察来了？”许东长舒一口气，“警察同志，我有罪。”
　　“等真正的警察来了，你再和他们说吧。”
　　帮人解开绳子后，谭文彬就没再耽搁，回去找到远子哥，和远子哥一起离开了这里。
　　经过路边电话亭时，彬彬先将背上的林书友放下，让他靠着电话亭柱子坐着，紧接着自己走了进去，给亲爹传呼机打去电话。
　　挂了电话后，谭文彬对李追远说道：“小远哥，背包给我来背吧。”
　　此时，李追远背着硕大的登山包，右手提着林书友的包，左手还端着一瓶喝了一半的健力宝。
　　“不用，我背得动。”
　　从这里也能瞧出来，少年的身体底子已经打下来了。
　　不过，平日里有润生在，不需要他干活儿，而且他也更喜欢在润生背上，因为这样省事。
　　“背人时真不累的，等于在休息了，呵呵，背人都累，那还当个什么捞尸人呢。”
　　谭文彬边说着边想从李追远那里把包接过来。
　　这时，原本背靠电话亭柱子坐着的林书友，身体侧斜倒下，路上恰好有块石头，“咚”的一声，脑袋直接磕了上去。
　　李追远用健力宝指了指林书友，说道：
　　“彬彬哥，你还是照顾好他吧，别那边费尽心血正举行仪式给他续着命呢，你这里给他搞死了。”
　　“哦，对对对。”
　　谭文彬将林书友重新扶好，同时一脚踹开那块敢于主动攻击林书友的石头。
　　“我想，不用过多久，林书友老家应该会有人来学校。”
　　“小远哥，我晓得。”
　　林书友短时间内，连续受两次重伤，这次更是离谱夸张。
　　他老家那边，事后肯定会派人过来查看情况。
　　估摸着那边也正纳闷着呢，怎么自家孩子跑这儿上大学隔三差五地就得起乩和邪祟死磕？你这金陵城到底是怎样的龙潭虎穴？
　　李追远的意思是，让谭文彬稳住林书友，以应付其老家来人，不要生出事端。
　　谭文彬示意自己听懂了，自己会负责“照顾”好他。
　　虽然林书友昏迷着听不见，可有些话说太透也就没意思了。
　　不过，这件事的问题并不大，李追远相信谭文彬能处理好那边的事，而且纯粹的林书友也挺好哄的。估计等他醒来时，第一句话不是质问，而是自责：对不起，是我的错，没能及时解决那个老女人。
　　“叮铃铃！”
　　电话亭里的电话响起，是收到传呼的谭云龙回电话了。
　　谭文彬重新进去接了电话：
　　“喂，请问您是谭警官么？”
　　“是你爹。”
　　“谭警官，我们谈正事呢，请您庄重一点。”
　　“姓名。”
　　“谭文彬。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“家庭情况。”
　　“由母亲抚养长大。”
　　“呵。”
　　谭文彬捂着话筒，对站在外头的李追远喊道：“我爸喝酒了，喝了不少。”
　　谭云龙确实喝酒了，是部门为他举办的庆功宴，他喝得很多。
　　这时，谭文彬听到电话那头传来连续的几下巴掌声。
　　紧接着，电话里的声音恢复了往日的镇定风格：
　　“谭文彬同志，是发现余婆婆犯罪团伙位置了么？”
　　“是的，谭警官在同安镇，西郊广场的杂技团驻地这里，这整个杂技团上下都是人贩子。”
　　“好，我知道了。”
　　电话那头挂断了，谭文彬耸了耸肩，走出电话亭，恰好看见林书友向另一侧倒去，他一个箭步上去将那里地上的一块石头踹飞。
　　“砰！”
　　林书友脑袋只是撞在了地上。
　　“呼，小远哥，我这次反应快吧，哈哈。”
　　“你为什么不直接扶住他？”
　　“额……”
　　“你累坏了，赶紧打车回去好好休息吧。”
　　“小远哥，咱真得搞辆自己的车了，哪怕是二手的。”
　　这后半夜郊区打车，是真的不方便。
　　“你们先去考驾照吧。”
　　“对哦，还真忘了这一茬了，那我先去考吧，他们俩现在没空。对了，小远哥，那些阵法不需要去处理么？”
　　“不需要，天亮前效果就消散了，而那时警察肯定早就到了。”
　　“可要是把我爸他们给困进去了，那……”
　　“不会，那点残余阵法效力，警徽一冲就破了。”
　　“还有这效果呢？”
　　“官将首，说白了不也是阴间的派出所么？”
　　“咦，来车了，今天运气不错。”
　　出租车来了，靠边停下，摇下车窗，居然是中午送他们过来的那位司机。
　　“嘿，居然真是你们。”
　　“那可不，巧了不是，这都是缘分，讲究个有始有终，才能福运长久，师傅你说对不？”
　　谭文彬瞧出来司机是下班要回家了，他说过自己家就在这镇上，所以得提前堵住他的嘴。
　　司机脸上明显流露出为难的神色，但考虑到谭文彬说的吉祥话，也就挥手道：“成，上车吧，我送你们回学校，那咱就不打表了？”
　　“行，那就不打表了，白天多少钱来的，晚上多少钱送回去。”
　　“我不是这意思……”
　　“那师傅你意思是免费送我们回去，也行啊。”
　　“那就按原价吧，白天原价。”
　　晚上车少，出租车一路奔驰，最后将三人在校门口放下，谭文彬结了车费。
　　司机数了数，说了声：“唉，得放空车回去喽。”
　　说完，司机重新发动车子，刚启动，也不知是操作失误走神还是车子出了什么问题，居然直接冲上了花坛，车头高高翘起。
　　动静有点大，校门口的保安也出来了，上去帮忙。
　　谭文彬开口道：“小远哥，是不是因为他真的不该收我们车费？”
　　司机白过，他明天会带自己家小孩去看杂技团表演，要不是今晚李追远等人先去解决了，那么明天他的那个聪明儿子，就有极大的被拐风险。
　　这一报，没能很好地还回去，那就会从其它方面丢出去。
　　小孩打坏碗碟，老人会念一句“碎碎平安”，也是这个理。
　　“或许吧。”
　　谭文彬继续道：“但他正常打表送我们回来，已经算很可以了，正常人谁知道该怎么做啊，这也太难了。”
　　李追远：“所以现实里，又有谁能一直福运旺盛呢？”
　　少年说完，就想到了自家太爷。
　　走入校园，来到宿舍楼下，新来的宿管阿姨已锁了门。
　　“小远哥，我翻进去。”
　　“不用了，反正天也快亮了，你送林书友去医务室吧，我去那边睡觉。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬背着林书友向医务室走去，李追远则背着大包小包走向家属楼。
　　推开院门，里头很安静。
　　一直到李追远走到落地窗前，里头也没有动静。
　　女孩并未如以前那般，主动打开窗，赤着脚站在那里。
　　落地窗没锁，李追远轻轻将其打开，走了进去。
　　女孩躺在床上，正在睡觉。
　　李追远站在床边借着透进来的月光，看了一会儿。
　　被子在旁边。
　　李追远伸手拿起被子，感知到里面残余的温度，知晓女孩原本是盖着被子的，刚刚她也起了床想开窗像往常一样迎接自己。
　　但她记起了自己说过的话，就又躺了回去，扮演起了睡觉。
　　只是这被子，她是按照少年的习惯折叠盖肚子上的，当时已来不及重新折起。
　　李追远把被子折叠好后，轻轻盖在女孩肚子上。
　　然后他将身上的包都放下来，躺在床下地毯上，闭上眼。
　　他累了，他想睡觉了。
　　余婆婆被提前解决意味着自己接下来会有一阵子安稳期，可以心无旁骛地睡觉。
　　过了一会儿，女孩缓缓坐起身，将身上由少年为自己折叠好的被子小心翼翼抬起，搁到一边。
　　然后她侧身来到床边，左手撑着自己下巴，就这么看着地毯上熟睡的少年。
　　月光同样洒在他身上，像是染上了一层辉。
　　至于星星，则都在女孩眼里。
　　……
　　警车大规模出动，进入同安镇西郊，更有好多辆绿色卡车，上面下来了荷枪实弹的武警。
　　先完成包围后，再进行突进抓捕。
　　整个过程，比想象中要顺利得多。
　　因为所有杂技团成员都是坐在原地等待抓捕，一个个比秋后的蚂蚱还蔫吧，完全蹦不动了。
　　整个杂技团，除了老女人和柔姐外，其余都是普通人，是地地道道的人贩子。
　　因此，不少人在“鬼打墙”中，已出现精神崩溃的症状，见到冲至自己面前的警察，像是见到了“救星”，一边痛哭流涕一边主动诉说起自己的犯罪事实。
　　谭云龙站在警车旁点了一根烟，他现在很困，正在强打精神。
　　因为明天上午有假，所以才放开了喝了点酒，谁知道又出了事。
　　庆功宴上，领导还在夸奖自己表现优异，刚到新的工作岗位就连续破获悬案，号召大家向自己学习。
　　等自己收到传呼，出去打了电话喊大家集合出动时，领导自己都诧异了，竟来了句：“又要破案了？”
　　他倒没想那么显眼，可谁叫他儿子一个电话接一个电话地不停打来，把他老子点得跟个灯泡似的。
　　“谭队，那个表演棚里发现了一具尸体。”
　　“男尸女尸？”
　　“我……我看不出来。”
　　“带我去看看。”
　　谭云龙走入表演棚，看见了那具造型十分奇特的尸体，骨肉分离。
　　且人肉那部分，明显经过长时间大面积地击打，已完全血肉模糊。
　　谭云龙走近观察了一下，说道：“是女尸。”
　　身边的小周好奇地问道：“这是怎么弄的？”
　　“用石头砸的。”
　　“啊？”
　　谭云龙指了指尸体附近，大量沾血的石块。
　　小周咂舌道：“这到底是有多大仇啊，人死了还在不停地砸。”
　　“除非凶手杀人后还重新布置了现场，否则看地上石头的分布，以及地板上鲜血痕迹，砸的时候，死者应该还没死，她还在移动。”
　　“砸这么多石头还不死，这死者也太离谱了吧？”
　　“先保护好现场吧。”
　　谭云龙等人走出表演棚，外面，武警正押着一个个杂技团成员上车。
　　同部门的小芸警官好奇地问道：“谭队，您这是又怎么知道这里是人贩子集团的？”
　　“我儿子在金陵念大学。”
　　众人都是原本一个办公室，现在都是谭云龙队里的，都觉得这个开头有点耳熟。
　　谭云龙继续道：“彬彬你们是见过的，上次来过我们办公室还给你们带了早餐，他今天和同学到这里玩，瞧出了这个杂技团的不对劲，就跟我说了。”
　　大家都点点头。
　　只有小周，应该是酒喝多了的缘故，居然敢大着胆子道：“谭队，又是您儿子……我不太信呢。”
　　都是警察，干这一行的，没那么好敷衍糊弄，只不过以前不好意思说。
　　这时，有位武警走了过来，指着远处站着的一个男的一个小孩说道：“那个人要自首。”
　　小周：“也是人贩子？”
　　“不是，他说他原本想来这里卖儿子，但后悔了，想要回儿子时被拒绝，对方把他打了，然后将他和儿子一起关进了笼子。
　　那小孩子说，是个叫彬彬的哥哥，救了他们。”
　　大家闻言，神色都变了变，居然还真是这样，谭队没说谎。
　　小周马上道：“谭队，我错了。”
　　“呵呵，没事。”
　　谭云龙摆摆手，表现出一副：你们看，我说的就是事实的神情。
　　可心里想的是：
　　兔崽子这次手脚怎么这么不干净，救人还能被人看见。
　　到时候得来警局走一趟流程了，可别耽搁了小远的事。
　　————
　　这章七千字，加上中午那章，今天也算更新了一万四五了，主要是每天更新基础字数一上万，再往上加就比较难了，我码字速度不快，还得想着加点乐趣点什么的，就更需要耗时间找感觉，所以不是把原本的一万字分开发装两章的，请大家明鉴。
　　明天这个副本收尾剧情，我会多写一点。
　　最后再求一下月票，我会努力多码的！