# 第103章

查完房，回到自己值班室，范树林医生背靠椅子伸了个大大的懒腰。
　　“啊~困死了。”
　　昨晚同学聚会，散场后又和曾经俩关系最好的同学单独开了个小场，本想小唠一下就各自回家，谁知其中一个忽然眼眶红了说起自己的情感不顺，自己和另一人就只能一边倾听一边帮着分析。
　　仨人聊到天快亮，弄得他现在值夜班很没精神。
　　范树林拉出办公桌最下层抽屉，揭开上面覆着的报纸，取出一本封面暴露的杂志。
　　看着看着，
　　嗯，
　　精神了。
　　“哆哆哆！”
　　敲门声响起。
　　“来了。”
　　范树林打开门，瞅见来人后就是一愣，然后他几乎是习惯性地移动视线，看向来人背后，果然，背着一个！
　　天杀的，这里只是医务室啊，不是市人民医院也不是省院。
　　“范哥，还是你值夜班啊，看来你的领导很重视培养你。”
　　“送去大医院，这里是校医务室！”
　　“别介啊，范哥你妙手回春、当世华佗，有个头疼脑热的，咱就肯定奔你来了。”
　　“你哪次送来的是头疼脑热。”
　　“他头被磕了，还发着烧呢。”
　　“治出了事，我负不了这个责任。”
　　“我范哥真是谦虚，虚怀若谷。”
　　范树林叹了口气，他知道自己拗不过眼前这家伙，毕竟前两次他都失败了，这次，他都有些懒得挣扎了。
　　“去隔壁。”
　　“要嘚。”
　　林书友被谭文彬放手术台上，范树林开始做伤口处理。
　　第一次他很惶恐，第二次他很忐忑，第三次也就是当下，他居然发现自己还挺平静。
　　主要是这家伙送来的俩人，都挺能扛的，那么重的伤，处理之后第二天就能明显回过气，三天后就能自己下地。
　　范树林：“咱们学校现在有几个帮派？”
　　谭文彬：“哟，这可不少呢，要不然哪能这么频繁地火拼。”
　　“那你们帮不行啊，老是有人受这么重的伤，动不动就送到医务室，别的帮就没人送来过。”
　　“因为它们没就医的必要了。”
　　“那还是你们帮狠啊。”
　　“那是，每次我们帮主带我们出征，都是奔着灭户口本去的。”
　　范树林笑了起来，他觉得自己开了一个很有趣的玩笑。
　　谭文彬也跟着笑了笑。
　　处理完伤口，谭文彬将林书友推入病房。
　　范树林过来挂点滴时，谭文彬拿出钱，放入范树林的白大褂，然后轻轻拍了拍。
　　“辛苦了，范哥。”
　　“有事，没事叫我。”
　　年轻的小医生每次收红包时，都会感到不安和局促，有些语无伦次。
　　等医生离开后，谭文彬仔细观察了一下林书友的状态，见其面色已呈现出红润，就放下心来靠在陪护椅上，闭上眼开始睡觉。
　　他做了一个梦，梦里自己站在河边，不断捡起石头打水漂，河边石头太多，丢不完，根本就丢不完。
　　也不知道丢了多久，谭文彬醒来了，扫了一眼病房墙壁上的挂钟，上午九点，自己其实也没睡多久。
　　床头柜上放着豆浆油条，有些冷了，但还能吃。
　　谭文彬知道这是范医生下班前送来的。
　　后头还放着一小袋枣，应该是他自个儿放值班室里的零食。
　　刚吃完早餐，谭文彬就看见林书友醒了，正侧过头来看着自己。
　　“对不起，我……”
　　“想尿尿了？”
　　谭文彬弯下腰，将床底下的痰盂拿了出来。
　　“不是，我是……”
　　“你这次伤得更重，恢复得却比上次还要快。”
　　林书友听到这话，忽然像是想到了什么，伸手去掀自己的病号服，同时尽力抬起自己的头往下看。
　　“哎哎哎，你等等，我给你把上。”
　　谭文彬再次端起痰盂。
　　“怎么可能，这脸谱，为什么完整了？”
　　谭文彬眉毛一挑，马上抓住了关键：“这脸谱是你自己弄破的？”
　　“嗯。”
　　“你干嘛要这么做？”
　　“我报了金陵的大学，就是想离家远一点。”
　　“和家里闹矛盾了？”
　　“也不算吧，只是和我师父有些意见不合，我爷爷还站我师父。”
　　“以前怎么没听你说过？”
　　“又不是断绝关系，寒假还是要回家的，就觉得没必要说。”
　　“哦。”
　　谭文彬拿起一颗枣，咬了一口，还挺甜。
　　“他们总觉得我长不大，想管我。
　　离家上大学时，我还特意当着师父和爷爷的面，把这脸谱给破了，放出话，我成年了，不用他们继续看管我了。
　　没想到这次还是得靠家里。”
　　谭文彬语重心长道：“就你这脑子，还是由家里人管管好，要不然到外面，容易被人卖了还帮人数钱。”
　　“彬彬哥，还是你对我好。”
　　“乖，吃枣。”
　　“彬彬哥，昨晚我昏迷了后，好像听到你在为我哭泣。”
　　“嗯，我当时以为你死了，在给你号丧呢。”
　　“抱歉，让哥你伤心了。”
　　“伤心个屁，我就走个流程，你死了也就死了呗，多大点事。”
　　“哥，你说得对，为正道事业而死，死而无憾，是荣耀，你该为我高兴。”
　　“不至于不至于，那就有些变态了。”
　　“哥，下次再有这样的事，我们再一起，和你们一起除魔卫道，真好。”
　　“我记得你就算起乩了，也是能保留部分记忆和意识的吧？”
　　谭文彬可还记得上次学校操场上，他对自己的蛋下留情。
　　“不完整，但能记得一些，像迷迷糊糊做梦一样。”
　　“那你记得我拿针插你么？”
　　“记得，哥，你太厉害了，这招真有用！”
　　“额……”
　　“当时要是放童子大人离开了，那还怎么追那个余婆婆？对这种操弄人伦亲情的邪祟，就该不惜一切代价，把她弄死！
　　对了，哥，这种符针，你那里还有没有？”
　　“你想干嘛？”
　　“我知道这种符很珍贵，但我真想要一点，带回去给我师父和爷爷他们用。”
　　“阿友，你真的太孝顺了。”
　　“三根问路香燃尽后，我们就维系不了扶乩状态了，大人们也要走了。
　　有这种符针的话，相当于又多了一轮，能继续做很多事情，这对我们官将首来说，太重要了！”
　　“我明白了，但这个副作用很大，很容易把自己玩废。”
　　林书友诧异道：“什么东西没副作用，它既然有效果，那有副作用不是应该的么？”
　　“其实，是有些循序渐进，副作用没那么大的方式的。”
　　谭文彬记得小远哥那里原本准备了一整套的，但当时小远哥不在，自己能使的，就只有最粗糙简单的这一种方法。
　　“真的？”林书友激动地再次从床上坐起，因此牵扯到伤口，嘴角疼得一阵抽搐，“真的有么？”
　　“有的。”
　　“哥，你能不能教我？”
　　“你这也太抬举哥了。”
　　“是小远哥会？我……我以为小远哥会的，哥你也会的。”
　　“你这也太侮辱我小远哥了。”
　　“哥，你说我需要怎么做，才能让小远哥把那些方法教给我？”
　　“你只需站着别动，我远子哥自会帮你体验。”
　　“那怎么好意思！”
　　“客气了，应该的，应该的。”
　　“哥，你和小远哥，对我真的太好了，这么珍贵的东西，说教我就教我。”
　　“是你自个儿拿命换的。”
　　“是啊，这些东西，都是珍贵到值得拿命来换的啊。”
　　“喂，我指的是，会用在你身上。”
　　“不仅愿意教我，还愿意帮我亲身体验、演示？”
　　谭文彬终于忍不住了，站起身，伸手摸了摸林书友的额头，嘀咕道：
　　“已经退烧了呀，难道是脑子昨天磕坏了？”
　　谭文彬觉得，林书友有些在说胡话的感觉，不是不好交流，而是好交流到有些不真实。
　　自家远子哥把他当工具人，结果他自己居然写了篇《工具人的自我修养》，贴在寝室门口开始背诵。
　　其实，这是因为谭文彬入行时间比较短，而且他自入行时起，就有李追远不时给他丢一些书看。
　　他现在寝室书桌上还放着的《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，随便往外一丢，那都是能引起同行眼睛发红拼了命疯抢的宝物。
　　简而言之，谭文彬其实是有些“何不食肉糜”了。
　　对传承年代并不是特别久远的宗门家族来说，想要将本门已有的传承继承下来就已很是不易，而想要将传承进一步研究、拓展、发散，那更是难上加难。
　　这不仅需要本门一代代人丁兴旺、时间沉淀，更需要门里忽然蹦出个天才，以极短的时间完全掌握现有传承后，将传承体系进一步拔高，打开上限。
　　这种天才，真的太稀有了。
　　看看阴家就知道了，一个自东汉起就传承至今的家族，两千年，也就出了一个阴长生。
　　换个角度来说，就是阴长生一个人的贡献，就让后世子孙啃了两千年的老本。
　　柳玉梅在见识到李追远的这种天赋后，不惜打破一切规矩，让李追远秦柳两家一肩挑。
　　就是因为这价值实在是太大了，哪怕是龙王家，也无法拒绝传承中出现一位阴长生的强大诱惑。
　　李追远本人也是入行时，就拥有了李三江家地下室的藏书。
　　入行一年后，就直接进了秦柳两家的门。
　　他自己也没察觉到，自己只是为了让工具人更好发挥，从而临时琢磨出的这些方法，对于人家而言，意味着什么。
　　在人家眼里，那真的是值得拿命去换的东西。
　　相当于一个新兴乡镇企业，其所生产出的产品，能被送到国家级实验室去进行分析、检验与升级，指引出未来新的发展方向。
　　这已经不是愿意为此付出多少代价的问题了，而是正常情况下，根本就不可能发生的事。
　　林书友也就恰好赶上了，李追远这边润生不在的这个空档期。
　　要不然，他在李追远这里的定位，就等同于同宿舍里，多出了一个看门的“门神”。
　　“彬彬哥，我很好，你帮我对小远哥求求情，只要他愿意教我，让我做什么都行，我可以加入你们，以后一起除魔卫道！”
　　“别，别，别！”
　　谭文彬马上摆手，严申道：
　　“咱俩班级里是好哥们儿，脱离班级后，你是你，我们是我们。”
　　别看林书友现在很憨朴，但这家伙只要开了脸，立刻就像变了个人一样，拽得跟二五八万似的。
　　这样的人，平时偶尔拿来用用还行，真让他整天在远子哥面前晃悠，谭文彬真担心远子哥会哪天直接清理门户，给他沉江喽。
　　到时候给他尸体上绑石头加重量的，估摸着还得是自己。
　　主要他是真不受控，最听话的时候恰恰还是最没用的时候。
　　“哥……”林书友咽了口唾沫，“哥，我要是带着这些方法回去，我师父我爷爷，吃年夜饭时都得请我坐主座！”
　　“这么夸张？”
　　“甚至族谱都得给我单开一页。”
　　“你是脑震荡了？”
　　“我说的是真的！”
　　“行行行，我晓得了，晓得了，看你状态挺好的，自己能下床尿尿么？”
　　“没事，我能自理的，已经缓过来了，家里这次帮我续了……”
　　“哦，对了，这次你肚子上脸谱补全了，家里也给你续命了，你说你家里人会不会马上来金陵，来这里找你？”
　　“应该……会吧。”
　　“提前告诉你，如果你家里人找来了，不准把我小远哥的事说出去，我小远哥怕麻烦。”
　　“好，我明白了。”
　　“那我就先走了，待会儿去给你把住院费先缴了，你出院时记得退一下。”
　　“谢谢哥。”
　　“退钱时，记得多数一遍，要面带笑容，数得开心点。”
　　“啊，好，我知道了。”
　　谭文彬走出病房，外头此时天气有些阴沉，已刮起了风，距离下雨应该也不远了。
　　他回头又看了一眼病房里的林书友。
　　自打小远哥明确说了，不会把林书友收入团队后，他其实就在刻意地控制自己的感情界限，不会随意蔓延。
　　这是一座围城。
　　小远哥想在团队里试验自己的感情以期能走出去，他则是把自己的感情从外面收进来。
　　因为那晚，面对郑海洋一家三口躺在自己面前，内心实在是太痛了。
　　相似的痛苦，他不想再来第二次，如果是团队里朝夕相处的伙伴，那是没办法的事，可团队外的人，只要我不倾注感情，那你死了就死了吧。
　　就跟以前跟着李大爷去坐斋一样，白事看多了，也就看淡了。
　　谭文彬刚去缴费窗预存了医疗费，腰间就传来“哔哔……哔哔……”的声音。
　　拿起自己传呼机一看，发现是商店里的电话号码。
　　谭文彬马上跑回学校，在商店门口，看见停着一辆警车。
　　站在车边的小周警官对他招了招手。
　　此时，商店附近的人很多，谭文彬就在众目睽睽之下上了警车，被警察给带走了。
　　学生们开始议论纷纷，猜测他到底犯了什么事。
　　正在收银的陆壹忍不住大声喊道：
　　“那位警察刚刚说了，只是喊我哥们儿去警局了解一下情况，我相信我哥们儿肯定是清白的！”
　　陆壹这么一说，大家更笃定那位同学真摊上事了。
　　谭文彬来到警局后，先来到自己亲爹的办公室，他本就不是嫌疑犯，只是来走个流程的，所以没什么约束。
　　“哟，谭警官，换办公室了啊，真是羡慕你啊，有个这么优秀的儿子。”
　　谭云龙放下茶杯，瞪了一眼站在他面前一脸洋洋得意的孽子。
　　可偏偏，他又无法反驳，自己又的确是沾了儿子的光。
　　昨儿个刚开了庆功会，眼下，新的庆功会日期又在被提上日程了。
　　主要是几乎完整打掉了一整个拐卖儿童团伙，这么多罪犯，争相立功表现，生怕自己没说别人说了，因此可以得到大量的拐卖儿童信息，能使得很多被该团伙拐卖的儿童，重新回到自己的亲生父母身边。
　　这真的是一件大功德的事，估计用不了多久，找回骨肉的父母们，就会带着自己孩子来到局送锦旗甚至下跪认干爹感谢，到时候宣传口的同事相机快门都得按瘪下去，弹不上来。
　　可对于谭云龙来说，这就实在有些煎熬，因为他清楚真正帮了他们的人，不是自己，可自己偏偏还得坐在这儿受着。
　　他本就不是一个功利心很强的人，要不然当初下放到镇派出所时也不会甘之如饴，现如今，却得强行承受自我道德感的连番炙烤。
　　“把门关上。”
　　谭文彬立刻后退两步，指着亲爹道：“爸，关门可以，但你可别解皮带啊！”
　　谭云龙没说话。
　　“爸，这里可是警局，根据未成年人保护法……”
　　“你成年了。”
　　“根据《治安管理处罚法》……”
　　谭云龙自己站起身，将办公室门关闭。
　　“爸，我劝你冷静，要冷静，新官上任三把火，您也没必要先烧自己儿子啊，我看那小周警官就挺不错的。
　　那家伙就把警车停人流最多的地方，对我招手，我现在在学校里指不定被安上什么罪名呢。
　　你看，小周警官这种行为，就很值得批评教育，不利于保护举报人的隐私和声誉。”
　　听到这话，谭云龙差点被气笑了，他径直向谭文彬走来。
　　谭文彬摆开架势，说道：“爸，冷静，您儿子现在身上也是有功夫的，切磋起来真伤到你可不好。”
　　谭云龙举起手，对着谭文彬脑袋瓜子拍下来。
　　谭文彬自是不会真的和自家爹动手，只能抱着脑袋任亲爹拍打。
　　“你这次手脚怎么这么不干净？救个人还能被人家知道真名？”
　　谭云龙本想把自己儿子说成举报者的，可因为良良的话，直接把他儿子变成了直接参与的解救者。
　　“天呐，爸，这真不能怪我，是小远哥当时喊我‘彬彬哥’被那孩子听到了。”
　　“啪！啪！”
　　“长能耐了是吧，自己做事出了纰漏，还想把责任甩给小远？”
　　“我……”
　　谭文彬有口难辩，他是真记得那时候小远哥拿着一罐健力宝喝着，对自己说了句：“彬彬哥，你开心就好。”
　　然后，那孩子就开始喊自己“彬彬哥哥”了。
　　“事没做好，还不想担责任！”谭文彬被追着满办公室跑，委屈地喊道：“爸，到底谁才是你亲儿子啊！”
　　“我倒是真想换换。”
　　听到这话，谭文彬一下子没忍住，笑出声来：
　　“噗……爸你脸可真大。”
　　下一拍，力道直接翻倍。
　　“哎哟，可不是嘛，你想让小远哥当你儿子，你也不问问人家小远哥愿不愿意要你这个爸。”
　　“啪！啪！”
　　“您儿子我都不敢想象有小远哥的那种脑子会是个什么画面，您到好，比我都能想，哈哈哈，哎哟！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　办公室里，终于平息下来，因为谭云龙打累了。
　　谭文彬坐在椅子上，虽然被打了这么多下，但这才哪儿到哪儿啊，就算是一年前的那个他，都只把这种程度当作开胃凉菜，更何况现在的自己，皮肉更紧实了。
　　“爸，您累了吧，来，我给您倒茶。”
　　谭文彬拿起身边的开水瓶倒起茶来。
　　谭云龙看到自己儿子拿热水瓶时，肩膀内收大臂夹紧的动作，马上问道：
　　“那些石头是你砸的？”
　　那个女人，是你杀的？
　　谭文彬神色自若地继续倒好茶，然后疑惑道：“啥石头，我可没砸人家窗户啊。”
　　谭云龙说道：“伪装得过于追求自然会显得刻意，在真正明眼人眼里，你刚刚已经给出答案了。”
　　“爸，你在说些什么呢。”
　　“正确的做法，是提前预判到对方会问你什么，然后做好心理建设，真当不是自己做的，那样的反应才更接近真实。”
　　“爸，您是打算去我们学校开一堂法制讲座？嘿，也不对啊，开讲座也不该讲这种题目啊。”
　　“比以前有点进步，至少懂强撑着，避免被诈唬出来。”
　　“谭警官，您高兴就好。”
　　谭云龙没再提这一茬，而是说道：“不管怎样，这次终究是大好事，你问问小远，他愿不愿意出来接受表彰。”
　　“不用问了，小远哥肯定不愿意。”
　　“那你呢？”
　　“我当然得紧跟我小远哥的步伐，功名利禄于我如浮云。”
　　“晚了，你待会儿就得走流程去了，这事你瞒不住了。”
　　“啊？”
　　“就算我再怎么尝试压低影响，局里本就有相对应的章程，奖状和通报学校，免不了的。”
　　“这么麻烦啊……”
　　“子贡赎人的道理，你该懂。”
　　谭文彬叹了口气。
　　“也挺好的，拿个奖状，通报学校表扬，对你未来发展有好处。”
　　“死倒也不认这奖状啊。”
　　“什么？”
　　“没，没什么，行吧，谭警官，我配合工作。”
　　“去吧。”
　　“哎。”
　　谭文彬走出办公室，被带去做笔录。
　　一切流程走完，他又被几位警察一起送回了学校，到商店门口后，当着周围师生的面，给他颁发了奖状，这是为帮其恢复名誉。
　　同时还有一笔奖金，装在信封里。
　　实际上流程走得没那么快，奖金得走程序审批，所以信封里塞的是报纸。
　　仪式走完后，谭文彬抱着奖状走进店里。
　　陆壹刚刚在地下室清理库存，先前的热闹没瞧见，这会儿刚上来，看见谭文彬回来了，惊喜道：“哥们儿，你放出来了！”
　　谭文彬：“是啊，哥们儿，多谢你替我照顾我爹娘。”
　　“额，我嘴瓢了，不是那意思，咦，这是啥，奖状？哦，厉害，你太牛了，我把它装个框，挂柜台上面吧。”
　　“别，你先帮我保管吧，低调。”
　　“好好，我懂，哥们儿还是你格局大。”
　　谭文彬拿着袋子，装了些吃的喝的，虽然没付钱，却也是在柜台里让陆壹做了清点。
　　随后他提着东西回到寝室，敲开宿管阿姨的门，进去和宿管阿姨聊了会儿了些生活上的烦恼，外加自己对母亲的思念。
　　离开时，把吃的喝的都留下了。
　　回到自己寝室，见小远哥没回来，他就先去洗了个澡，换了身干净衣服，然后去了陆壹寝室。
　　作为这间寝室的土地公，他是有钥匙的。
　　给林书友收拾了两套换洗衣服加洗漱用品，用个盆装着，走出宿舍楼，又来到商店再拿了一批吃的喝的。
　　等再次过账时，陆壹疑惑道：“刚刚为什么不多拿点？”
　　“拿多少都得放阿姨桌上。”
　　“啥？”
　　“没啥，以后晚上你盘货晚归，宿舍门要是关了，就报我的名字。”
　　“新来的宿管阿姨你都混熟了？这速度可真够快的，昨晚她查房时，嗓门可大了，都说她脾气不好。”
　　“还行吧，她老公刚出轨了，最近心情差，过阵子就好了。”
　　“不是，这你都能知道？”
　　“嗯。”
　　“那你和你们辅导员，处得也很好吧？”
　　“还没来得及熟。”
　　军训他就没怎么参加，与上一任导员倒是一起吃过饭喝过酒，然后她就变成了死导。
　　“那你可得抓紧时间，我看你挺忙的，免不了要逃课请假，搞好关系后，方便批条子。”
　　“这个我倒是用不上……”
　　话说到一半，仔细想想，小远哥能随便逃课，反正有罗工罩着，自己要是跟着刷脸刷多了，给罗工留下负面印象，万一人项目不带自己了怎么办？
　　保险起见，还是得去拉一拉关系，这种东西，爹有娘有远子哥有，不如自己有。
　　“行吧，我会的，走了啊。”
　　知道小远哥在柳奶奶那儿，谭文彬就没急着过去，因为去了就得看见那俩正在接受特训的奋斗逼。
　　再次来到医务室，进入病房后，发现林书友正呼呼大睡，居然还打着鼾。
　　“恢复得这么好？”谭文彬摸了摸自己小腹，“要不，我也给自己纹一个？”
　　虽然知道自己纹了没什么实际作用，但能有心理作用啊。
　　谭文彬扭头看了一眼隔壁病床的帘子，伸手拉开，是个空床铺。
　　打了个呵欠，放下东西后，谭文彬就走出病房，下了楼。
　　他刚离开，楼梯口就出现了两道风尘仆仆的身影。
　　一位满头银发却精神矍铄，一位人到中年仍体格魁梧。
　　“师父，是他么？”
　　“他身上是有练过功夫的痕迹，灵觉也还可以，可说到底，还是有些普通了，不是他。”
　　“可惜，阿友死活不肯告诉我们，还口口声声说，为我们找寻到了大机缘，让我们准备好为他族谱单开一页。”
　　“阿友这孩子，什么都好，就是太执拗，一根筋，这就容易被人骗和利用。”
　　“我观察过了，阿友身上近期有两次伤痕，这是被人两次拿来当枪使了。”
　　“哼，跟上他，我倒要看看，到底是谁，敢拿我们家孩子这般使唤，真当将军没脾气么？”
　　……
　　李追远这一觉一直睡到了下午，没办法，昨夜的消耗确实有些大。
　　起来后，他先去洗了个澡。
　　柳奶奶为自己新定制的衣服已经到了，他直接换上了。
　　餐食是扁豆饭，配一些咸菜，比较简单。
　　原因是刘姨现在，味觉嗅觉等这些都出现了紊乱，暂时不适合做菜。
　　这就导致柳奶奶家最近的生活水平，直线下降。
　　不过还好，自己吃饭时，阿璃就坐在旁边陪着自己，还给自己剥了一颗咸鸭蛋，算是加了两道菜。
　　因天气不好，李追远就没和阿璃去露台，而是来到书房，将那块象棋大小的白骨递给阿璃后，给阿璃讲起了昨晚发生的事。
　　阿璃手里握着白骨，抬着头，认真听着少年的讲述，眼睫毛不时闪动，是她给予少年的不断回应。
　　讲完后，李追远伸手，握住阿璃的手。
　　原本的鬼哭狼嚎，此时变成了窃窃私语。
　　柳玉梅说得没错，的确是欺软怕硬的一群渣滓。
　　走阴。
　　阿璃将李追远迎入自己内心。
　　同样的平房，同样的破损牌位。
　　不同的是，门槛外，除了原本的那处空地，四周，出现了一圈灰白色的雾。
　　在这迷雾中，可以看见鬼影重重以及“悉悉嗦嗦”的声响。
　　它们，都藏在这里头。
　　余婆婆已经不见了，但门槛外侧地上，还留有一盏白灯笼。
　　李追远将灯笼提起来，灯火自燃，散发出惨白阴森的光芒，而原本上头的诅咒之语，也已消失不见。
　　少年打着灯笼，环视四周，
　　开口问道：
　　“谁想当下一个？”
　　窃窃私语声忽一滞，过了许久，才重新恢复，却也不复先前密集。
　　等了许久也没见到谁主动走出迷雾。
　　李追远转过身，将白灯笼插入墙缝。
　　这灯笼得先留着，因为以后，自己得提着它，走入迷雾中，将躲藏在里头的东西提出来。
　　他现在之所以没这样，一是因为润生和阴萌的特训还没结束，自己身边少了两个帮手。
　　二是每一浪刚过去时，都会有一段平静期，供你喘息舔舐伤口。
　　而且因为自己的提前解答，等于提前交卷，留下了更长的休息时间。
　　新的一浪还没过来，自己现在就算提着灯笼进去抓一个出来，没有江水推动，它也出现不到自己面前。
　　这些玩意儿，一个个都藏得极深，要是那么好找，柳玉梅早就带着秦叔刘姨去把这些杂碎给清除掉了，哪可能放任他们到今天。
　　而自己之所以一找一个准，是因为自己利用了规则。
　　把它们列为题目后，它们就不得不来，算是以卫正道之名，公器私用。
　　它们，就是自己的题库。
　　只要自己继续一浪接着一浪“自选题”下去，它们会更加害怕，那些被自己走江路上碾碎的就彻底消失了，余下的那些怕是再也不敢靠过来恫吓骚扰了。
　　当然，这也可能因此引发出一个后果，那就是原本不屑用这种手段的强大死倒，兴许会借用这一方式，来寻自己这位秦柳两家的共同传人复仇。
　　那其实也无所谓，到时候自己接着就是。
　　至少现在，阿璃的耳边，清静多了。
　　结束走阴，回归现实。
　　李追远和阿璃走上三楼，来到供奉牌位的地方。
　　正式走江，过了第一浪，那自己就来拜拜吧。
　　可当少年正要行礼时，就看见阿璃已经把中间的两个牌位取了下来。
　　“阿璃，先放下来，等我不在时，你再拿。”
　　阿璃把牌位又放了回去。
　　李追远行礼，礼毕后，他走出房间，在门口等了一会儿，阿璃走出来，怀里抱着俩牌位。
　　回到楼下书房，阿璃坐下来，将白骨放在画桌上，看向李追远。
　　“送给你的，你来设计。”
　　阿璃摇摇头。
　　“你打算做了送给我？”
　　女孩点头。
　　“既然是送给我，那肯定也是由你来设计。”
　　阿璃拿起笔，开始画起了设计图。
　　李追远看向书桌其它角落，最边缘位置，有一张长画卷，背景已经画好，是阿璃先前“门槛外”的景色。
　　从结构布局上来看，阿璃想画的，应该是那日贴近门槛站着的余婆婆。
　　画桌中间位置，则有一块小孩巴掌大小的方印原材料，旁边放着刻刀和图纸。
　　将图纸拿起来，李追远看见了这块印章的未来模样，下四方、上腾龙，虽然小巧，却极具威严。
　　只不过，印章上的字，并未画出，应该是阿璃还没决定好。
　　自己说的每句话每件事，都被女孩记在心底，她真的在做。
　　而且看得出，她很投入也很沉浸，只不过以前是为了逃避，现在则是在享受这份专注与静谧。
　　就在李追远愣神的功夫，阿璃将新画的图纸递给自己。
　　“这么快？”
　　低头一看，画纸上，是一枚骨戒。
　　只需将中间打空，再做一下边缘打薄，尽可能地维持其本态，所以设计起来，并不复杂。
　　李追远看了看画又看了看自己的手指，想象着这枚骨戒戴在自己指间的感觉。
　　心底，还真升腾起了一股期待。
　　这块骨头是烧成灰的余婆婆所留下的唯一遗落，拥有增幅精神的能力，戴上它后，自己再使用慑术时，效果会更明显。
　　阿璃走到画桌边角，将放在边上的那幅已画出背景的长画卷给卷起来，丢入旁边的垃圾桶。
　　她原先想用这幅未完成的画，当作少年正式走江后的第一头死倒的记录。
　　可现在，在听完少年的讲述后，她有了更好的画面。
　　少年左手端着黑色跳动的水，右手升腾业火，余婆婆像条狗一样跪伏在少年面前，等待其最后的终结。
　　女孩伸手摸了摸那两块刚拿下来的牌位，她要用它们，做出一个大大的画框本。
　　他以后每解决一头死倒，她就画一幅画，然后将画收录其中，等画画完了，他也就走江成功了。
　　就是，画卷很长，画框本也就必须要做得很大，用料也就非常多，不过，家里的这一批牌位全用上，应该勉强够了。
　　李追远万万没想到，他捡起白骨时还想着送给阿璃当手工材料，为秦柳两家祖宗们减减负，结果却因为自己的关系，直接给两家祖宗们送了一拨团灭。
　　女孩回头，看着画桌上新的空白画卷，未完成的印章，刚设计好的骨戒，以及即将开始打造的画框本。
　　心里产生了一种由衷的满足。
　　李追远拉起窗帘，打开落地窗。
　　院子角落里，堆着草席，草席下面，其实是一口血红色的棺材。
　　润生现在，就躺在这口棺材里。
　　这也就意味着，上次秦叔回来时，带的，可不仅仅是棺材钉，他是把那尊大凶之物的老窝，一并端过来了。
　　隔着挺远，就能听到润生痛苦的闷哼声，显然在里头正承受着极为可怕的折磨与锤炼。
　　可等李追远靠近时，闷哼声反而消失了。
　　再走近一点，听到了几声清脆的敲击。
　　像是润生在憨憨地笑。
　　“润生哥，加油，我等着你呢。”
　　“咚咚！”
　　两声连续的敲击表示回应。
　　秦叔问道：“小远，你说这里长什么合适，丝瓜怎么样？”
　　“不是种花么？”
　　“你柳奶奶说种花华而不实，不如种点蔬菜，这样日子过得才踏实，有奔头。”
　　秦叔还是第一次，从主母嘴里听到用“踏实”来形容日子，但有奔头，他是能从主母脸上瞧出来的。
　　李追远：“自己种的蔬菜，肯定更好吃，像是以前在太爷家时种的菜。”
　　“现在家里的咸菜快断顿了，你让老太太喝清粥清清胃可以，但老太太可吃不惯外头的咸菜。”
　　刘姨的声音传来，她站在院子另一个角落，面前是一口腌菜缸，只不过这次里头放着的不是雪里蕻，而是阴萌。
　　阴萌闭着眼，只露出头，周身全是黑紫色的液体，里面似乎还有毒虫在爬行。
　　虽然环境埋汰了点，但可以瞧出来，阴萌皮肤更白了，整个人也更有精神了，像是刚剥了壳的鸡蛋。
　　李追远第一次知道，原来毒，还能用来美颜。
　　反倒是边上站着的刘姨，憔悴了、瘦了，就连原本亮丽的秀发，也开始分叉且略微泛黄。
　　李追远原本想走到阴萌面前，也对她说一句加油，但看她容光焕发的模样，再对比刘姨的样子，只能对刘姨道：
　　“刘姨，你辛苦了。”
　　刘姨指了指阴萌说道：“这丫头，是有一股子狠劲儿和天赋的，就是有点费老师。”
　　“我来啦！”
　　谭文彬的声音从外面响起，热情地和大家打着招呼。
　　然后，他发现院子里站着的三人，没有一个在看自己，而是看向自己身后。
　　他也就回过头看去，看见外面小路上，有一个老人和一个中年人，步履稳健，如山岳徐来，带来莫大的意境之势。
　　中年人面带倨傲，老年人不怒自威。
　　他们缓步而来。
　　先看见了站在腌菜缸边，正撑起皮筋束起头发的女人；
　　又看见了站在花架下方，在将两边袖口卷起来的男人。
　　随即，
　　中年人神色变得木讷憨厚，老年人身形佝偻下去。
　　他们经过院门时并未停步，反而加快了脚步，继续向前走去。
　　他们，
　　纯属路过。
　　—————
　　求月票，大家有月票的，就投给咱《老实人》吧！