# 第107章

寺庙深幽，院内有一口古井，上盖青石板，板上覆陀罗尼经被，四条锁链自井边延伸至四方角的罗汉石像手中。
　　一白须老僧，盘膝打坐于井前。
　　这块区域本就不对游客开放，日前住持更是严令寺内僧人不得靠近。
　　日落西斜，老僧的影子被拉得很长很长，直到另一道身影，踩到上面。
　　老僧睁眼，舒了口气：“柳施主，你可算来了。”
　　刘姨将手中的大袋子往地上一丢，走到一尊石雕罗汉像前，伸手抓住一根锁链，往后拉扯。
　　伴随着一阵“哗啦啦”的声响，另三条锁链也跟着联动，抵在井口中心的四块石头被打开。
　　刘姨走到井口边，将陀罗尼经被揭开，往地上随手一丢，然后抬脚，“砰”的一声，将最上头的青石板踹翻。
　　老僧没做过多言语，只是默默将经被捡入手中。
　　刘姨没急着下井，而是看向老僧，问道：“你还待在这儿做什么。”
　　老僧回答：“柳施主既然在此存寄，贫僧自当亲自帮忙看管。”
　　“多管闲事。”
　　“柳施主，这是本寺的井。”
　　“乾隆年间，我柳家先人就以此井镇尸妖了，后命其侍者于此立庙看护，细算下来，老和尚，这座庙的初代住持，也就是你的师祖，当年拜的也是我柳家龙王。
　　所以，这庙，不该是我柳家的么？”
　　老僧：“柳施主所言极是。”
　　“呵，我还以为你个老和尚会跟我来一句，此一时彼一时。”
　　“不敢。”老僧坦然道，“俗世未修尽，无颜见佛祖。”
　　“一边去。”
　　老僧抬起手：“还请柳施主，先收了那物。”
　　刘姨手掌一挥，一道黑影从旁边不知哪个角落里窜出，来到刘姨脚下后顺着往上爬，最后来到刘姨掌心，再反手一收，那东西就已消失不见。
　　老僧长舒一口气，起身抱着经被离开。
　　他是来看东西的，但看的不是井下的，而是被布置在井边的那物。
　　那东西一旦失控为祸，那自己全寺上下，估计都得全身漆黑，集体去西天拜佛祖了。
　　等老和尚走后，刘姨跳入井中，很快，浑身上下一丝不挂的阴萌被她提了出来。
　　落于井口边后，刘姨轻挲指甲，一缕异香传出，递送到阴萌鼻前。
　　阴萌睁开了眼。
　　“师父……”
　　“自即刻起，改回以前的称呼。”
　　“刘姨。”
　　刘姨点了点头，手指在阴萌的皮肤上划动，感知着这白皙细腻，笑道：
　　“这才像川渝女娃子该有的样子嘛。”
　　阴萌问道：“刘姨，不是说该泡一天一夜么？”
　　没有哪个女孩子能拒绝自己皮肤变得更好的诱惑。
　　“有人让我提前把你捞出来。”
　　阴萌马上点头：“那应该的。”
　　“给你带了几套衣服，你选一套先穿上，其余的带走，你原本的那些衣服，太过土气，乡下老婶子穿得都比你时兴。”
　　阴萌从袋子里选了一套衣服穿上，直起身，双手朝后撩了一下湿漉漉的头发，有一种青春洒脱的风采，她本就很年轻。
　　“刘姨，谢谢你。”
　　爷爷是男人，其父母又很早离开自己生活，在刘姨身上，阴萌找寻到了母亲的感觉。
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　刘姨伸了个懒腰，心中倒是没多少依依不舍，只有无限解脱，这段日子，她是真被折腾得够呛。
　　“萌萌，你记得，以后找对象，得找个会做饭的。”
　　“嗯。”
　　“要是遇人不淑，你就亲自下厨给他做顿饭。”
　　……
　　阴萌回到柳家，推开院门走进来，看见李追远和阿璃坐在花架下，男孩女孩都抬着头，把星空当棋盘。
　　李追远挪过视线，看了阴萌一眼，然后又收回视线继续下棋，但还是吐出两个字的评价：
　　“白了。”
　　阴萌笑了笑，问道：“你们吃了么？”
　　李追远：“这话问得，怪吓人的。”
　　阴萌忙摆手道：“不不，是刘姨去买菜了，待会儿就回来做饭。”
　　“那是给老太太和阿璃做的，我们怕是赶不及吃了。”说着，李追远目光看向远处小道上正奔跑过来的谭文彬。
　　“小远哥，我都安排好了。”
　　“辛苦了，彬彬哥。”
　　李追远扭头看向阿璃：“我要出门了，回来给你带礼物。”
　　阿璃点头。
　　李追远目光看向自己左手无名指上的骨戒，他很喜欢这枚戒指，可惜的是自己的身体还会继续发育，这枚骨戒戴着戴着就会不合手了。
　　不过无所谓，再从死倒灰里扒拉就是了。
　　少年走出院门时，驻足回望，花架下的女孩依旧在看着他。
　　李追远伸手，摸了摸自己的脸皮。
　　他已经做好了心理准备，接下来这段时间自己身上的人皮，又会重新绷紧。
　　少年迈开步子向前走去。
　　在后头跟着的谭文彬和阴萌彼此对视一眼，彼此都看懂对方眼里的意思：
　　小远哥要离开阿璃一段时间了，我们要小心不能犯错，尤其是不能犯蠢。
　　谭文彬的安排很妥帖。
　　他将切磋场地，安排在了校医务室外的河边空地。
　　并且，他还提前从老四川那里订了餐，带了椅子。
　　当李追远等人过来时，已经有人坐在那里，把烤鱼盘下面的酒精块点燃，所有菜盒都打开，一个人正大快朵颐。
　　谭文彬：“喂，阿友，你怎么一个人就先吃上了。”
　　“谁知道你们什么时候才能到，太磨蹭了。”
　　月光下，林书友抬起头，他已经开脸，画上了脸谱。
　　随即，他看向李追远，手指着润生，问道：
　　“喂，我要是打过他了，那不就没办法从你这里拿到秘法了？所以，我是不是得故意放水输给他啊，呵呵。”
　　李追远同样看着林书友，平静道：“把你刚才的话，再复述一遍。”
　　林书友犹豫了。
　　开脸前和开脸后，他的性格会发生极大的变化，目前来讲，已很接近人格分裂症状。
　　而且，开脸前的林书友越乖巧，开脸后的他就会越乖戾。
　　“他们”俩，只会走向彼此的两个极端。
　　但哪怕是开脸后的他，也是有完整记忆的，所以对李追远以及其背后龙王家的进一步认知，他心里同样也清楚。
　　势力远比不过人家，珍贵的秘法还有求于人家，他确实没资格在人家面前如此嚣张。
　　林书友：“这样吧，你给我秘法，我就听你的。”
　　谭文彬走上前，对林书友后脑就是一拍：“出息了啊，还谈上条件了你。”
　　林书友过去这些日子，天天粘着，虽然有点烦人，但好不容易在远子哥面前积攒下来一点好感，就被你小子三两下地直接败光了。
　　林书友应激般地扭头看向谭文彬，虽然眼里有怒火，却并不算太多，哪怕是开脸后的他，对谭文彬的态度也是带点特殊的。
　　谭文彬：“看什么看，好好说话！”
　　林书友再次看向李追远，说道：“好，我听你的。”
　　口头上是这么说了，但这语气目光，搭配着脸谱形象，有一种街头痞子梗着脖子口服心不服的姿态。
　　李追远：“拿出你的全部实力来和润生打。”
　　说着，李追远看向润生：“不要下杀招。”
　　润生：“嗯。”
　　林书友像个炮仗被点燃般“蹭”的一声站起，他觉得自己受到了侮辱，愤愤道：
　　“我听你的，我会全力以赴的。”
　　随后，他离开座位，来到空旷处。
　　润生走了过去。
　　谭文彬重新回到李追远身边，小声问道：“小远哥，阿友这个样子越来越离谱了，有没有什么方法，可以治这种精神分裂？”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“你为什么觉得，我会治？”
　　“我……我心里的小远哥你什么都会嘛，哈哈哈。”
　　“他的那份人格影响，来自于白鹤童子，所以光治他不行，得治童子。”
　　“可为什么我觉得他师父和他爷爷症状远没有这么夸张？”
　　“他天生灵性敏锐，更容易感应到官将首，自然也就更容易受浸润影响。
　　而且，他目前只能请童子，以后等他能请增损二将时，人格影响会更明显。”
　　“小远哥，有治祂们的方法么？”
　　李追远没说话。
　　谭文彬以为小远哥懒得管这种事。
　　实际上是，谭文彬的话，给予了李追远一定启发，他正在思考。
　　前方，林书友起乩了。
　　竖瞳开启，整个人的气质陡然一变。
　　但白鹤童子的第一眼，不是看向将要与他交手的润生，而是看向谭文彬。
　　谭文彬只觉得一股杀机向自己袭来，当即后背一凉，自学会走阴后，他对这方面极是敏感。
　　“我艹，他为什么想搞我？”
　　“因为上次是你插了祂。”
　　“阴神还会记仇的？”
　　“你都说是阴神了，祂们前身可都是鬼王鬼将。”
　　润生指了指自己：“你现在的对手，是我。”
　　白鹤童子目光微沉，身形前扑，三步赞下出现幻影，来至润生面前后，抡起拳头，对着润生面门砸来。
　　“啪！”
　　润生抬起右手，将这一拳挡在了面前。
　　谭文彬先前约架时，特意嘱咐了林书友不要把那把三叉戟带来，未开脸的林书友还是很听话的。
　　当然，润生也没拿黄河铲，同样是赤手空拳。
　　双方此时，陷入了僵持。
　　白鹤童子竖瞳里流转出血色，祂感到了愤怒，因为一个普通人，居然接下了自己的一拳，而且显得很轻松。
　　祂开始持续发力，脚下的河滩地面逐渐下沉，润生脚下也同样如此，同时润生的右臂和右肩处，隐隐有风声。
　　白鹤童子抬腿，润生也同样抬腿。
　　“砰！”“砰！”
　　双方各自朝对方身上踹了一脚。
　　然后因为双方的手还死死纠缠在一起，各自一踹的结果就是，彼此都被踹起，然后都面朝下摔在了地上。
　　就算到这时，各自的手依旧没松开。
　　紧接着，白鹤童子和润生同时起身前扑，想要来到对方上方占据主动，最后只变成彼此肩膀间的一记猛撞。
　　“砰！”
　　对撞之后，彼此另一只手去抓对方的另一侧肩膀，然后各自侧过头，夹住对方的手。
　　两个人在地上打起了滚，一路翻滚下了河里。
　　率先探出身子的是白鹤童子，但刚探出来，祂就被润生再次摔入水中。
　　双方在水下的缠斗，激起大量的水花，明显更擅水性的润生，此刻渐渐占据了优势。
　　然而，白鹤童子的竖瞳，开始流转。
　　润生忽然感到一阵头晕目眩，虽然还能克服，但出拳出脚的速度，也因此出现了些许滞缓。
　　李追远心里暗记，这还是自己第一次实际看到官将首动用法门。
　　在连吃白鹤童子数拳后，润生发出一声低吼，眼眸泛红，竖瞳的效果被驱散，拳脚恢复，再次将势头扳了回来。
　　因为都是贴身肉搏，且都选择了力量上的比拼，所以招式上就很难好看，这场景，更像是在水中摔跤。
　　李追远：“润生哥赢了。”
　　白鹤童子的战斗习惯，是一上来就发挥出乩童身体的所有实力，不会留手更不会怜惜。
　　而润生，虽然在交手时动用了各处局部气海，却还没有集体完全开启，意味着他一直留了一手。
　　可能这一招要是用了，会让润生透支太严重，眼下出任务在即，他得确保自己状态平稳，但胜负因为这枚筹码，其实已经分出来了。
　　接下来，验证的就是润生的耐力。
　　白鹤童子没有在第一时间选择脱离对自己不利的水中战场，但在持续受压下，祂不得不做出选择，祂吃了润生的一拳，身体倒飞出水面，落回陆地。
　　这种反应迟缓，并非是白鹤童子不会打架，而是因为祂的傲慢。
　　润生跟了出来，在陆地上继续跟祂打。
　　观战的三人耳畔，全是拳脚对拼的震响。
　　渐渐的，白鹤童子的气势开始出现滑落，竖瞳也逐渐难以维系。
　　“润生哥。”
　　李追远喊了一声，润生停手，往后退了几步，开始深呼吸。
　　每一次深呼吸，衣服都会被吸得贴紧身体后又快速膨胀开。
　　这是故意给白鹤童子机会，让祂点起引路香。
　　三根引路香燃起，插于鹤冠之上，白鹤童子气息恢复，再度打来。
　　润生停止深呼吸，再次迎了上去。不断的对拳，对脚，对肩，对撞，双方在用最直接的招式进行最原始的力量与耐力较量。
　　谭文彬咂舌道：“啧啧，润生进步这么大。”
　　之前，他们三人面对白鹤童子时都落尽下风，现在润生一个人，就可以打个平分秋色。
　　谭文彬也清楚，白鹤童子缺少的，就是时间，只要能熬下去，祂打不死你，那祂的乩童，就“必死无疑”。
　　三根香燃尽，白鹤童子身形再次陷入迟缓，竖瞳重新出现涣散趋势。
　　润生这次不用李追远提醒，自己先行停手，后退几步后，弯下腰，双手撑着膝盖。他身上的衣服现在已经成碎条了，原本鼓风机一样的衣服，现在变成了布条不断贴合再吹起。
　　但他身上那十六处曾经是棺材钉的伤口并未因此张开，依旧闭合。
　　棺材钉类似小孩学骑车时的后轮两侧辅助小轮，让你清晰知道气海位置与运用，润生通过这场战斗，加深了对此的理解。
　　那些伤口，在不久后也会彻底愈合，只是气旋依旧会在那里汇聚，发挥着同等的功效。
　　谭文彬问道：“小远哥，要用针么？”
　　李追远摇摇头，他走到林书友面前，林书友此时已经跪坐在地上，即将结束扶乩状态。
　　少年将手指抹上红泥，对着林书友眉心点去，然后顺着面门下拉，在其脸谱上，画上了一条红线。
　　紧接着双手重新掐印，然后在林书友两侧太阳穴位置画了一个圈。
　　最后，手指指向空荡一侧，再撩向林书友。
　　四周，出现了一股微弱的风，带着森然的寒意，这是煞气。
　　李追远刚刚在林书友身上，布了一个简易的，甚至可以说是一个一次性的聚煞阵。
　　以前，他曾用这种阵法，尝试激发死倒凶性。
　　现在，他在用同一种方式，去激发阴神的本能。
　　聚煞完成，林书友眉心的红点变为黑色，黑色一路向下，将那条红线覆盖。
　　李追远一边后退一边伸手勾了勾：
　　“起！”
　　林书友再次睁开眼，竖瞳恢复。
　　李追远嘴角露出一抹笑意：成功了。
　　这是一种乐趣，不亚于当初在太爷家二楼看书学习时，自己的猜想被证明可行。
　　白鹤童子瞪向李追远，眼里流露出清晰的杀意。
　　身为阴神，受庙宇供奉，与乩童形成约定俗成的默契，乩童召唤，祂们降临，借乩童之身，灭邪祟，积功德，祂们是主位，来去自如。
　　可眼前的少年，正在尝试颠覆这一生态！
　　白鹤童子攥紧拳头，从跪坐姿势，瞬间起身。
　　没人知道祂是否真的要对少年挥出这一拳，因为润生没给事态朝着这个方向发展的机会。
　　润生及时冲上来，将白鹤童子撞飞，然后白鹤童子再次起身，与润生厮打在一起，又重复起了先前两轮的故事。
　　李追远则在注意观察林书友的身体状况，第一次在操场上与官将首交手时，林书友是在扶乩状态结束后，瞬间重伤。
　　当时，李追远怀疑的是伤情被压后了。
　　但，真的是这样么？
　　枯燥乏味的击打，又继续了一段时间，不同的是，这次润生也明显出了颓势，白鹤童子得以压着润生开始打，润生只能被动防御。
　　不过，润生的颓势是降到一定程度后就止住了，仿佛一个下抛物线，逐渐趋于平缓，而不是一跌再跌直至破位。
　　李追远暗暗点头，这意味着以后面对棘手对手时，润生就算不是巅峰状态了，也能继续去拖延迟滞对方。
　　秦氏观蛟法与炼体术的结合，果然玄奇。
　　这第三轮后半段，润生是纯粹熬过去的。
　　等白鹤童子再次“噗通”一声跪伏在地，竖瞳又一次涣散时，润生也同样跪在地上，双手撑地，艰难咽着唾沫的同时，身上的呼吸声也变弱了许多。
　　“润生哥，还行么？”
　　“可以！”润生抬起头。
　　“阴萌。”李追远喊了一声，然后再次走向白鹤童子。
　　阴萌快速冲了过来站在李追远斜前方。
　　李追远伸手，将掌心覆盖在林书友的额头，沉声道：
　　“四鬼起轿。”
　　酆都十二法旨：四鬼起轿。
　　童子大人你想走是么？
　　来，
　　给我回来，继续抬轿！
　　林书友扬起头，喉咙中发出厉啸，下一刻，竖瞳再次恢复，气息回归！
　　成了！
　　白鹤童子一拳，对着李追远砸来，这次，它毫不犹豫！
　　四轮了，四轮了！
　　这么多年的规矩，只有引路香再续一轮，但在这少年手中，却已经续到四轮。
　　而且，白鹤童子还记得，少年这帮人手里，还有一套符针，可以再续一轮，就是五轮！
　　他得死，他必须死！
　　要是这等术法真的流传出去，那祂们这些原本高高在上的阴神，就可能沦为乩童的工具！
　　阴萌双肘击出，将白鹤童子的这一拳给砸偏移了位置。
　　拳头从李追远耳侧掠过。
　　少年神情平静，开始后退。
　　等白鹤童子第二拳砸出时，润生再次赶到，接下了这一拳。
　　双方开始了第四轮交锋。
　　只是，白鹤童子的第四轮，如第一轮一般强势，而润生，则只能全方位被动挨打，虽说还能继续坚挺，但继续这样下去，白鹤童子就能很轻易地脱离润生的牵扯。
　　事实上，回到边缘处继续观战的李追远，已经察觉到白鹤童子的杀机不断在自己身上扫过。
　　祂在等机会，脱离润生纠缠，来杀自己。
　　“阴萌，让我看看你的特训成果，记住，不要下杀招，拖住祂就好。”
　　“明白。”
　　阴萌再次加入战局，她的功夫其实并未长进多少，但身法却比过去更加灵活，她袖口里应该藏有某种香囊，此刻捏碎了后不断有黑雾扬起。
　　寻常的黑雾自然无法干扰到官将首，但阴萌的黑雾却能让白鹤童子陷入某种迷瘴。
　　应该是类似“归乡网”的效果，看不见且不自知，却真的有效。
　　有了阴萌的牵扯，润生压力大减，二人联手，重新和白鹤童子拉出了一个平衡。
　　李追远则着重观察白鹤童子的状态。
　　第一次在操场上，正常起乩加引路香，两轮后，扶乩结束，林书友重伤。
　　上一次面对余婆婆的侍者，也就是那个老女人时，基础两轮加符针，三轮，扶乩结束，林书友几乎瘫痪，到了一个临界点，是靠着老家及时续命才得以恢复。
　　现在，是第四轮了。
　　而且前三轮，润生给予你的打击，绝对不逊于上次那个老女人。
　　可你，依旧生龙活虎。
　　所以啊，什么伤势压后，不存在的。
　　童子大人，
　　是你有办法把自己的力量引渡下来，维系这具身体的运行，可你们过去，只会去压榨乩童的身体，不舍得消耗自己的！
　　也就是说，前几次，只要白鹤童子不要那么吝啬，稍微过渡一点力量下来维护一下林书友的身体，林书友都不用次次那么凄惨。
　　乩童是怀着殉道者的心态，除魔卫道，可这些阴神，却有着自己的小九九。
　　伤是乩童负的，命是乩童丢的，功德大头给阴神拿走了，这压根就不是合作者的关系。
　　李追远喃喃道：“这种玩儿法，我很不喜欢。”
　　第四轮结束。
　　白鹤童子再次摇晃，竖瞳又一次出现涣散，但这次，祂扭头看向了李追远。
　　似乎在等待，下一轮。
　　要是这少年再给自己一轮，祂觉得自己能改变局势。
　　李追远没搭理祂，而是走到餐桌边，拿起一瓶豆奶，用开瓶器打开，端着喝了一口。
　　白鹤童子声音沙哑道：“你知不知道，你在玩火。”
　　李追远举着豆奶瓶，与祂遥敬了一杯：“火？你们还不配。”
　　“噗通……”
　　没能等来符针或其它方法的白鹤童子，离开了林书友的身体，林书友脸谱脱落，然后面朝下，摔倒在地。
　　谭文彬小跑过去，将其搀扶。
　　“喂喂喂，阿友，还活着没？”
　　林书友十分虚弱地睁开眼：“彬彬哥……”
　　“呸，又白费我一次感情酝酿。”
　　谭文彬一边骂着一边撸起对方戏服，瞧见肚子上的脸谱印记还完整着，也是舒了口气。
　　林书友艰难地举起手：“为什么……没插针……”
　　这个问题，谭文彬无法回答。
　　林书友继续道：“既然没用……可以……送我么……”
　　就像酒席上剩下的菜，他想打包带回家。
　　谭文彬抬头，看向李追远。
　　李追远端着豆奶走了过来。
　　看见李追远后，林书友整个人激动起来，哪怕他现在的状态不适合如此，但他还是控制不住自己。
　　此刻，这个端着豆奶的少年，在他眼里，就是神！
　　算上没用上的符针，五次，五次，五次啊，比自家传统时间，翻了一倍还不止！
　　要是少年能把这些教给自己，自己再带回家传授出去，那以后官将首在诛杀邪祟时，能因此少牺牲多少人？
　　至于什么年夜饭坐主座，族谱单开一页，都是次要的了，因为谁能把派系传承翻个倍，那百年后，你的牌位都得和祖师爷并列摆放。
　　李追远将一套符针取出，放在林书友胸口，林书友将它攥住。
　　“我这次出门之前，会写一个聚煞阵法给你，你在这段时间一边养伤一边看看，能看懂多少就看懂多少。”
　　林书友听到这话，胸口一挺，嘴里溢出汩汩鲜血。
　　谭文彬吓了一跳：“艹，你别真激动死了！”
　　好在这时，应该是林书友老家那边，已经开始发力了，其脸上，也重新出现了些许红润。
　　估摸着那边也疑惑为什么自家阿友又变成这样了，但他们肯定不敢问。
　　“彬彬哥，送医院吧。”
　　“好嘞。”谭文彬将林书友背起来，“幸好拐杖还没卖掉。”
　　……
　　范树林坐在值班室里发呆，他今天整个人都是晕乎乎的。
　　“范哥，我亲爱的范哥。”
　　范树林摇摇头，自言自语道：“完了，都出现幻听了。”
　　值班室门被打开，谭文彬探出脑袋。
　　范树林冷笑一声：呵，还出现幻觉了。
　　等到谭文彬把大半身子显露出来，其背后背着的那个人也出现时，范树林忽然打了个嗝儿。
　　他忽然意识到：糟了，还不如真的是幻觉！
　　“范哥，范鹊，范佗？”
　　范树林手指着谭文彬：“我要去报警！”
　　“行啊，范哥，我帮你报，我爸正好是警察。”
　　范树林闻言颓然地放下手臂。
　　“范哥，你看，你都救了他两次了，你现在放弃他，等于放弃了两条人命啊！”
　　“我……”
　　“咱快点，给他做好治疗，咱待会儿还要一起去喝酒呢，叫上你那个离婚的朋友。”
　　“你……”
　　“范哥，咱麻利点的，离婚的男人还等着我们去安慰呢。”
　　……
　　谭文彬一路跑回学校，来到商店。
　　李追远、润生和阴萌都在这里，这会儿商店已经不营业，寝室也关门了。
　　“小远哥，治疗在做了，阿友情况没大碍。”
　　李追远点点头，将一本黑面抄递给谭文彬：“这是聚煞阵详解，你待会儿去给林书友。”
　　“好，我知道了。”
　　谭文彬将本子放入怀中。
　　李追远看向润生：“润生哥，你身体状态怎么样？”
　　润生响亮地回答道：“吃饱了就没问题。”
　　润生伤势确实不重，主要是疲惫。
　　李追远走到商店用来标注特价打折商品的黑板前，先擦去原有的，然后拿起粉笔，在上面写下三条线索。
　　最上端是黄山民安镇。
　　下方分三条线：
　　吴胖子——对象——对象父母——老家上坟——民安镇。
　　薛亮亮——父亲生日——民安镇。
　　范树林——同学离婚——同学老婆——民安镇。
　　李追远敲了敲黑板：
　　“现在，分配任务。
　　阴萌，去吴胖子对象父母所在的医院病房进行问诊。
　　彬彬哥，去和范医生参加今晚的聚会。
　　不管你们用什么方法和手段，我的要求只有一个，以最快的速度，把你们的这条线，给我推到民安镇。
　　我和润生会直接去亮亮哥的老家。
　　我们三方，将带着三种线索视角，在民安镇，汇合！”
　　三人齐声应道：“明白！”
　　李追远拿起黑板擦，默默擦拭掉黑板上的内容。
　　愿者上钩？
　　没想到吧，我们这次连钓竿都不用，直接下河来捞你！