# 第108章

“好了好了，不早了，你明天还得上班呢，快回去休息吧。”
　　“学校里的事不着急，要不今晚还是我留下来陪护，你回去好好洗个澡睡一觉吧，你看，这些天你都憔悴了。”
　　“这不合适。”
　　“佳怡，你相信我，我可以的。”
　　“我的意思是，我爸妈已经因为身体不舒服，晚上很难睡得着了，要是再加上你的呼噜声，他们会更难受。”
　　“啊，是因为这个。”吴胖子有些尴尬地点点头，“确实是这样，没错。”
　　“好了，我是习惯你呼噜声，一段时间听不到还怪不适应的，但我爸妈现在是病人，你快回去，你的心意我爸妈都懂。”
　　“那行，我就先回去了。哦，对了，明天我再去尝试请请那位老道长，同事们说他挺灵的，可以请过来看看，就是人家老道长比较忙，得看他的时间。”
　　“你不是说还请了老中医的么。”
　　“都得请，既然医院这么久都看不好，咱就多试试几种方法。”
　　“嗯，都听你的。”
　　看着自己男友走下楼，郑佳怡默默地转身，先回到病房。
　　病房里，自己的父母还在“哼哼”着，入院有些天了，俩老人的意识还是时而清醒时而模糊。
　　提起热水瓶，去楼层最东侧打了开水，走回来时，郑佳怡看见自己父母病房门口站着一个背着登山包的年轻女生，正在确认着病房门牌号。
　　“请问，你是？”
　　阴萌扭过头，看向郑佳怡，说道：“我是吴辅导员请来看病的人。”
　　郑佳怡不敢置信道：“你这么年轻？”
　　“我师父有事，就先让我来看一看。”
　　“可是，我对象刚走，你们难道不应该……”
　　“我师父只给了我病房地址，你要是不相信我，那我现在就可以走。”
　　嘴上说是走，但身体已经侧过来，右腿微微下弯，做好以最快的速度挟持对方进病房强行看病的准备。
　　“您请进。”
　　郑佳怡打开门，将阴萌请入病房。
　　病房里除了消毒水味道，还弥漫着一股腥腐味。
　　阴萌径直走到病床边，观察起两位老人的情况。
　　她其实不会看病。
　　她会配毒药，这是她的天赋。
　　短暂的特训激发出她对毒的感知，但奢望让一个人在如此短时间里成为一个“名医”，这显然不现实。
　　不过她嗅出来了，俩老人确实是中了毒，医院说是食物中毒倒也挺贴切。
　　然而，她分不清楚是哪种毒。
　　问题不大，一个一个试就行了。
　　阴萌左手一翻，掌心处趴着一只蛤蟆。
　　这是她在医院池塘里刚抓的，肚子一鼓一鼓的，很有生气。
　　正准备给阴萌倒水的郑佳怡捂嘴发出一声惊呼。
　　阴萌对着蛤蟆念念有词，然后伸手，在蛤蟆的肚皮下弹了弹，又抽出一根香，指尖在香尖揉了揉，外层香皮脱落，白烟升起。
　　将这根香插入蛤蟆口中后，含香蛤蟆被阴萌放在了床头柜上。
　　紧接着，阴萌从口袋里抽出一沓颜色不同的纸片，先取出一张黑色的，右手一甩，出现了一个刀片，且毫不犹豫地对着郑佳怡父亲手臂处一划。
　　一道口子出现，鲜血流出。
　　阴萌用黑纸沾上鲜血，再将纸张置于香上，让香在黑纸沾染鲜血处烫了一个洞。
　　蛤蟆毫无反应。
　　不是尸毒。
　　阴萌又拿出一张紫色的纸，为了取血新鲜，再次用刀片在郑佳怡父亲胳膊上，划开一道新口子。
　　取血后，依葫芦画瓢，让香将纸烫个洞。
　　蛤蟆依旧情绪稳定。
　　不是蛊毒。
　　阴萌接下来取出的是蓝纸，再次开新伤口前，她瞥了一眼旁边站着的郑佳怡。
　　郑佳怡双手捂着嘴，眼睛睁得大大的，她很害怕，她感到匪夷所思，但她没尖叫，也没阻拦，甚至在察觉到自己的目光时，还对自己露出鼓励和感激。
　　这是一个拎得清的女人，她不懂，但清楚这是在治病。
　　新口子割开，取血，再将纸置于香尖，烧破洞时，蛤蟆高频叫了起来。
　　是妖毒。
　　找到是什么毒，接下来就有相对应的解决方法了，她会的方法很简单且唯一，那就是以毒攻毒。
　　阴萌问道：“你会抓蛤蟆么？”
　　“啊？我……我没抓过，但我可以去抓。”郑佳怡坚定地说道。
　　“算了，还是我去吧，你抓着这只蛤蟆，我离得比较远的话它可能会失控。”
　　“哦，好。”
　　郑佳怡走上前，尽可能地摒弃掉内心的强烈排斥，双手将蛤蟆抓住。
　　阴萌来到病房窗户前，打开窗，跳了出去。
　　下面就是池塘，这样比走楼梯快。
　　看着人消失的窗户，郑佳怡感觉今晚像是在做梦一样。
　　不一会儿，阴萌从窗户口爬出，手里又抓着一只蛤蟆。
　　接下来，她开始给蛤蟆嘴里喂毒，这是一种带麻痹效果的毒药，效果类似“麻沸散”，但副作用很大，容易把人脑子弄坏。
　　所以她刻意地降低了药量。
　　两只蛤蟆分别被喂入毒药后，阴萌用刀片，在郑佳怡父亲和母亲的大臂处，切了个指甲盖大小的方块，这是直接生挖下一块肉。
　　“这……”郑佳怡还是忍住了，什么都没说。
　　一个能从四楼跳下去再爬上来的人，她不觉得会是精神病。
　　“来，搭把手。”
　　阴萌将一只蛤蟆的嘴对准郑佳怡父亲的伤口。
　　郑佳怡上前，托举蛤蟆，让其继续保持对伤口的吮吸。
　　阴萌则将另一只蛤蟆，对准郑佳怡母亲的伤口。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　起初，是黑色不断从伤口处向其余方位扩散，但很快，黑色被快速压缩回来。
　　两只蛤蟆的肚子，也越撑越高，越撑越大，像是两只生气的河豚。
　　在蛤蟆达到承受能力极限时，阴萌将手中蛤蟆丢开，原伤口位置的四周，出现了一圈鱼鳞。
　　阴萌伸手将其攥住，往外一扯，同时推开郑佳怡，让其手中的蛤蟆也脱落，其父亲伤口四周也出现了一圈鱼鳞，阴萌另一只手也将其攥住。
　　然后，阴萌一个箭步上前，像是健身的人在猛拉划船机。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　从郑佳怡父亲和母亲的伤口处，被阴萌拉扯出两条足足有两米长的鱼鳞线。
　　等拉到尽头时，阴萌一发狠，因病房空间有限，她干脆身子前倾，双臂绷紧的同时原地前空翻。
　　“啪！啪。”
　　两条鱼鳞线被扯断。
　　郑佳怡父亲和母亲几乎同时从病床上坐起，嘴巴张开，自眼耳口鼻处，都有蓝色的雾气喷出。
　　随后，二人又向后栽倒，躺回病床。
　　呼吸都变得平顺了，而且昏睡中的他们，脸上也不再有痛苦，反而流露出一种终得解脱的舒缓。
　　阴萌从包里拿出一个蛇皮袋，将鱼线卷起，丢了进去。
　　两只大肚皮的蛤蟆这会儿已经泄了气，不仅没死，还显得很亢奋。
　　阴萌将它们放在自己鼻前闻了闻，确认先前喂下去的毒素已经和妖毒中和过了，它们现在无害。
　　走到窗边，将它们往下一丢，伴随着两声“噗通”声，它们又回归了池塘。
　　“谢谢，辛苦了。”郑佳怡对阴萌鞠躬。
　　阴萌摆摆手，拿起自己的水杯，扭开盖子，喝了一口红糖水。
　　郑佳怡问道：“我爸爸妈妈这就算好了么？”
　　阴萌摇头：“治标不治本，能好两个月，但两个月后毒素再度积累起来，会再次发病，而且会更难去除。”
　　如果自己不来，那么按照目前情况，两个老人会持续这种状态半个月后，身体状况快速恶化。
　　“那该怎么办？”
　　“我知道他们是回老家上坟后得的病，去了多久？”
　　“他们在老家总共待了两个晚上。”
　　“住你们自己老屋？”
　　“老屋很久没住人了，要住的话得打扫，不方便，我爸妈是住我大伯家。”
　　“吃住也在那里么？”
　　“嗯，是的。”
　　“你想彻底治好你爸妈的病，就带我回你老家，去你大伯家看看，可以么？”
　　“可以，您什么时候方便？”
　　在见识到这种神奇的治疗效果后，郑佳怡对阴萌很是信任。
　　“越快越好，我事情比较多。”
　　“那明天一早，我就给我对象打电话，他请好假到这里接班照顾我爸妈最快也得上午才行。那我们中午就一起去火车站。”
　　“好。”
　　“谢谢。”郑佳怡再次对阴萌鞠躬。
　　郑佳怡开始手脚麻利地打扫病房。
　　阴萌在旁边站着，像是忽然想到了什么，问道：“你喜欢小动物么？”
　　“喜欢啊，有时路上遇到可怜的流浪小动物，我会把它们带回家洗澡打药，收拾好了后，再把它们交给邻居或者朋友收养，主要我家里已经养了三只了，养不下了。”
　　“那你平时会去孤儿院么？”
　　“我喜欢做义工，你怎么知道？”
　　“随便问问的。”
　　“哦，对了，我该怎么称呼你？”
　　“我叫阴萌。”
　　“阴萌道长。”
　　阴萌愣了一下，怎么是道长，这和自己出发时被给的身份卡不符。
　　“我师父是老中医。”
　　“啊？”郑佳怡很是诧异，“您不是道长的徒弟？”
　　“不是。”
　　“我还以为刚刚那些手段，是……原来中医也这么厉害。”
　　“道长是怎么回事？”
　　“我对象和我商量过，想请道长来做做法事，我就误以为你说的师父，就是那位很灵的老道长，抱歉，误会你了。”
　　“没事。”
　　阴萌低下头，又喝了一口红糖水。
　　也就是说，自己今晚要是不来的话，过阵子吴胖子会领一个老道长过来，如果那老道长真有本事的话，他也应该能发现妖毒的端倪，自然也会想着寻根彻底解决。
　　然后他就和郑佳怡一起回老家了。
　　再之后，可能就出事了，牵扯到了吴胖子，然后再由吴胖子牵扯到自己等人。
　　小远哥在行动前，特意要求他们所有人都以这种思考方式去进行各自线条的推理，阴萌现在就在照做。
　　按照常理，从请老道长过来、老道长去民安镇、调查、出事，再牵扯到吴胖子，这里面每一个环节，都挺耗时间，想走完，最起码得一个多月吧。
　　这样，就和薛亮亮父亲的生日日期，勉强对上了。阴萌从包里拿出本子和笔，将自己的想法记录下来。
　　这是小远哥留下的课后作业，要交的。
　　……
　　“如果命里早注定分手，无需为我假意挽留，如果情是永恒不朽，怎会分手~”
　　原本属于三个老同学的悲情聚会，因为谭文彬的加入，变成了四个人的单身狂欢。
　　聚会地点，也在谭文彬的要求下，从忧郁的小酒馆改到了喧闹的唱歌房。
　　范树林呆坐在沙发椅上，看着自己俩老同学和谭文彬纵情唱歌，不知道的，还以为今天离婚的是他。
　　这时，胡一伟腰间的传呼机响了，他放下话筒：“我去前台回个电话。”
　　谭文彬搂着他肩膀：“一起，我再去要点酒来。”
　　二人离开包厢，来到前台，胡一伟打起了电话。
　　谭文彬要了啤酒后，为了留下来旁听，又要了一包烟。
　　撕开包装，敲了敲，抽出两根，递给胡一伟一根，胡一伟点头笑了笑，接了过来，等咬在嘴里后，谭文彬拿出火机，给他点上。
　　“谢谢哥们儿……”
　　这时，电话接通了，那头的女人声音一传来，胡一伟整个人脸色都变了。
　　谭文彬默默给自己点了一根。
　　在度过叛逆躁动的青春期后，他早就不抽烟了，可现在得制造一个合理的场景，听人家打电话。
　　“你说。”
　　“没事，我听着。”
　　“呵，现在不忍心说了，以前早干嘛去了？”
　　“你放心，我不会难过的，我正和朋友们唱歌庆祝重回单身呢，我告诉你，曾苗苗，就算没有你，老子也能过得很好！”
　　谭文彬吐出一口烟圈，说实话，他挺能共情胡一伟的，二人是从大学校园到婚纱，结果莫名其妙就被老婆告知要离婚回老家。
　　忽然间，胡一伟整个人怔住了。
　　随后，眼泪流出，对着话筒激动地喊道：
　　“曾苗苗，你没有心，你没有心……”
　　电话那头挂断了，胡一伟将话筒扣了回去，转过身，后背贴着前台瓷砖，缓缓坐到地上。
　　谭文彬问道：“胡哥，怎么了，出什么事了？”
　　“苗苗说，她在老家相亲了一个对象，下个月就结婚。
　　你说，她，她，她为什么要这么对我，她为什么这么残忍！”
　　谭文彬问道：“那个结婚对象，以前他们就认识么？”
　　“不认识，是今天刚相亲认识的。”
　　“她这么说你就信了？”
　　“啊？”
　　“胡哥，你自己想想，这不胡扯么。”
　　“你的意思是，他们其实早就勾搭到一起了，可是离婚时，我问过她，她跟我发誓，她没有外遇，没有出轨。”
　　“胡哥，我的意思是，这件事你得亲自去问问，去她老家，把事儿问清楚。可能，她也有难言之隐呢，你觉得呢？”
　　“去她老家，问她？”胡一伟眼神中满是迷茫，“可是，我早就尝试过挽留了，但没用。”
　　“胡哥，你的婚姻可以结束，但不能稀里糊涂，你得为自己要个明白，去问问她，也问问她将要再嫁的那个人。
　　至少，以后心情不好再想喝闷酒时，也有个话头好挑开。”
　　“彬彬……我不敢再去面对她了，我好难受。”
　　“没事，你一个人不敢，那我就陪你一起去！”
　　有旁人的鼓舞，胡一伟眼神逐渐变得坚定：“好，下个月，在她婚礼上，我要去问个清楚。”
　　下个月？
　　我要是陪你下个月才去，那说不定远子哥他们已经把事儿干完都回来了。
　　“胡哥，你得振作一点，听我的，明天咱们就去！”
　　“明天？”
　　“是啊，你想想，还有一个月时间呢，这一天天的，你都得过得多痛苦郁闷，还有心思去工作和生活么？
　　倒不如快刀斩乱麻，早点去早点问早点把话都说开，人生也能早点翻页。”
　　胡一伟用力点头：
　　“对，你说得对，我明天上午就去单位请假，下午就去找她，兄弟，你……”
　　“我上午就去学校请假，中午和你汇合，下午咱俩一起出发！”
　　“好兄弟！”胡一伟激动地握住谭文彬的手，眼泪鼻涕再次流下，“咱俩这么多年没白处，真的！”
　　“真兄弟，不说这些。”
　　谭文彬从前台那儿抽出一卷纸，递给了眼前这位从认识到现在，满打满算都没仨小时的真兄弟：
　　“来，胡哥，擦擦。”
　　“我去趟卫生间，洗把脸。”
　　胡一伟走后，谭文彬看向前台服务生：“能给我张纸么，再借一下笔，谢谢。”
　　谭文彬在纸上写着，一个月？
　　很显然，胡一伟完全没放下这段感情和婚姻，所以在得知前妻光速要再婚后，他最终肯定还会去现场问个清楚。
　　要是没有自己的出现，以胡一伟的性格，大概真会等到婚礼日才去。
　　换句话来说，就是自己把这一进程提前了一个月。
　　然后，胡一伟出事了？
　　再之后，范树林联络到了自己，求自己帮忙？
　　也不一定非要是自己，润生、阿友这种隔三差五地去做手术住院的，不也一样能联络到？
　　“唉，我小远哥不愧是小远哥用这种思路去推，就有种已经占了很大便宜的感觉。”
　　……
　　中午，阴萌和郑佳怡坐上了前往黄山的火车，谭文彬则坐进了胡一伟借来的小汽车。
　　与此同时，李追远和润生，已经来到了一座门牌坊下，上面写着：民安镇。
　　镇子里全是徽派建筑风格，有石桥湖面，有凉亭长廊，四周更有青山农田包裹，步步是景，处处成趣。
　　这里，真是一个写生的好地方。
　　薛亮亮说过，他的老家很美，的确如此。
　　其实，在吴胖子办公室那里得知“黄山民安镇”这个地名时，李追远就想到了薛亮亮。
　　上次他和罗工一起开会，繁忙之中罗工硬是挤出了半天时间回家看看，结果遇到了晶晶中邪的事，解决完事情后，他们俩就又火急火燎地开车前往黄山参加会议。
　　记得当时薛亮亮说过，离家近，开完会还能顺便回老家看看。
　　当通过电话，询问到薛亮亮的老家确实是“民安镇”后，李追远就没再具体问下去，后来也没有再给薛亮亮打传呼，询问其家里具体地址。
　　他知道亮亮哥很聪明，说不定当时就已经起疑了，要是自己再多问一次，怕是会马上意识到自己老家出事了。
　　亮亮哥是个很清醒的人，他不会选择在这个时候强行回来给自己添乱，那自己也就不用他隔着那么远干操心了，事情自己会处理好。
　　镇子就一条主街，街上有一些小商铺，其余民居都在主街两侧巷子里，分户而居。
　　李追远找到小卖部，在这里买了两瓶饮料，然后询问小卖部大婶薛亮亮的家在哪里。
　　这年头大学生还金贵，报上大学和其本人姓名后，大婶就很热情地领着李追远二人走入一条巷子，来到一座屋门前。
　　屋门大开着，大婶对着里头用方言喊话，意思是你家亮亮的朋友来家里做客了。
　　薛亮亮的父母走了出来，二人脸上能看出岁月的沧桑，但身子骨依旧很硬朗，当李追远做完自我介绍时，二老异口同声道：
　　“你就是小远啊。”
　　显然，薛亮亮对他家里人，提起过自己，而且不止一次。
　　原本可能会存在的一点隔阂与客气，在此刻烟消云散李追远和润生被热情地迎进了屋，二老开始做饭。
　　老房子，前两年应该刚翻修过。
　　屋内的陈设没有什么特殊的，和寻常人家差不多，但一些细节处，能瞧出虽然过得很简朴，却一点都不窘迫。
　　薛亮亮对金钱没那么大的执着，但那也是建立在解决基本生活需求的基础上，每个月他肯定都会给父母汇钱，不过他父母还是过着熟悉的生活模式，这让他们感到自在。
　　饭菜很丰盛，尤其是那道臭鳜鱼，滋味很足。
　　饭后，四人就坐在院井里聊话。
　　李追远并不急着去四处搜索、寻找讯息，每个人都有自己负责的一条线，先尽可能地把自己这条线挖掘好才是最重要的。
　　下个月就是薛亮亮父亲五十岁生日，他打算大办一场，谈到这件事时，二老很开心。
　　黄昏时，薛亮亮父亲带着李追远去镇子上的长廊处，那里靠河，每天这时候都有人聚在这儿下棋喝茶，偶尔还会有人说评书。
　　李追远有种自己是来旅游的感觉。
　　晚饭时，李追远又聊起了办寿的事，同时询问起了当地的一些风俗。
　　晚上睡觉时，李追远和润生住的是薛亮亮在家时的房间。
　　木质结构为主的老房子，隔音不是太好，李追远听力又格外敏锐，二老在隔壁房间床上的对话，他听得“清清楚楚”。
　　他们聊起了自己，主要是夸孩子长得好看和聪明，这算起了个头。
　　然后又着重聊起了薛亮亮什么时候能结婚、自己什么时候能抱上孙子的话题，这应该是老夫妻日常夜话的重点。
　　就在这个老话题逐渐收尾时，薛亮亮的母亲忽然来了一句：
　　“也不知道那个探险队什么时候能回来，都是群年轻的孩子，胆子怎就那般大，敢去那个村子。”
　　薛亮亮父亲似乎很反感这个话题，说道：
　　“别扯这个了，快睡吧。”
　　李追远睁开眼：探险队？
　　“润生哥，我们出去走走？”
　　李追远知道润生没睡，因为他没响呼噜。
　　“好。”
　　两人故意静悄悄地离开屋，来到巷子里，又从巷子走到主街。
　　此时街上的铺面都已关门，也没什么行人，二人走着走着，就来到了入镇时的那座牌坊下。
　　“按理说，如果他们俩一切顺利的话，应该这会儿也该到这里了。润生哥，现在几点了？”
　　润生拿起手表看了一眼，说道：“11：48。”
　　“再等等吧，等到零点回去睡觉。”
　　……
　　谭文彬坐在车里，问道：“到了，胡哥，看前面的牌坊，民安镇。”
　　胡一伟也是长舒一口气：“可算是到了，我这腰。”
　　谭文彬看了一下车里的时间：“我们开了这么久啊，现在都11：49了。”
　　“要不是中途爆胎了一次，可以更早到的。”
　　“那我们晚上住哪儿？找个民居投宿？”
　　“不，我要直接去她家。”
　　谭文彬点点头，没说什么。
　　汽车继续向前行驶，穿过无人的牌坊。
　　……
　　阴萌和郑佳怡坐在一辆牛车上，赶车的是一位老大爷，车里拉的是化肥和农药，她们俩就坐在这些东西上面。
　　老大爷说道：“下次女孩家家的不要这么晚赶路哟，不安全哩。”
　　“晓得了，大爷。”郑佳怡笑着应下了。
　　“好，到了，你家是前巷的吧，我家住镇尾，就给你们下这里了。”
　　郑佳怡拿出钱包，准备给钱。
　　“给什么钱，虽然不是同姓的，但真论起来，我也是你爷爷辈，给钱要被人说的。”老大爷说完，就驾着牛车继续前进。
　　阴萌抬头看向上方门牌坊：民安镇。
　　郑佳怡说道：“走，我带你去我大伯家。”
　　“你大伯他们应该睡了吧？”
　　“那肯定的乡下睡得都早，我看看这会儿是……呀，都11：50了。”
　　……
　　李追远和润生在门牌坊下等到了零点，没等到人。
　　“走吧，回去睡觉。”
　　“好。”
　　转身往回走时，有一股风吹来，吹动前方树梢，掉落下三片叶子。