# 第109章

“萌萌，来，天黑路滑，你跟我走，哎哟！”
　　郑佳怡刚说完，自己就摔了一跤。
　　阴萌走上前，先伸手将她搀扶起来，然后“啪”一声，打开了自己随身携带的防水强光手电。
　　“萌萌，还是你考虑得周到。”郑佳怡笑着拍了拍自己的裤子。
　　阴萌有些无奈地看着她。
　　这是一个开朗善良、坚强明事的女孩，同时长得还挺好看。
　　来时路上，她嘴巴不是在“叽叽喳喳”的聊话就是在“呵呵”的笑着，把阴萌耳朵都听累了，却并不反感。
　　在阴萌目前为止的人生中，过去她在看棺材铺，来南通后身边虽然有了伙伴，却一直没有一个真正意义上的“闺蜜”角色。
　　郑佳怡倒是很符合这一定位。
　　阴萌觉得，以后自己应该会经常和她来往。
　　当然，前提是她能活着离开这里。
　　小远分析过，吴胖子为人太过圆滑市侩，这样的人很难快速交到真朋友，而且其身为辅导员的身份，也没什么能拿出来与“罗工学生”进行利益交换的。
　　因此，吴胖子这条线缺少一个具备触发力的人物，谭文彬提到了吴胖子的漂亮对象，小远就顺势对其形象进行了预测补充。
　　阴萌发现，小远的猜测，几乎全中。
　　不过，阴萌并未因此觉得这是小远的神机妙算，少年的聪明体现在很多方面，不差这一个。
　　阴萌大概捕捉到这一思路，小远这是用逆推的方式，“塑造”出一个能打动他们团队的一个形象。
　　谭文彬会吃这一套，自己……也吃这一套。
　　“萌萌，我大伯家就在前面，很近吧，他家就住镇头，嘿嘿。”
　　许是阴萌在医院病房里的表现给了女孩极大安全感，她现在心情很轻松，认为只要回到老家，找到根头，那自己父母的病就能彻底解决。
　　“砰砰砰。”
　　郑佳怡开始敲门。
　　“吱呀……”
　　刚被敲响，门就被打开了，仿佛这个人，就一直站在门后面。
　　郑佳怡被吓得一哆嗦，往台阶下退了几步。
　　阴萌则将手电往上照，是一个妇人，穿着泛黄且不是很合体的白衬衫。
　　“大伯母，是我，佳怡。”
　　“佳怡啊……”妇人抬起手遮挡灯光。
　　阴萌将手电关闭。
　　“进屋吧，佳怡。”
　　妇人转身，往里走，她脚下穿的是塑料拖鞋，走路时会发出“沙沙”的摩擦声。
　　屋内黑漆漆的，妇人将二人领进了厅堂。
　　厅堂内有张大桌子，但上面摆了杂物，继续往里是厨房，那里摆着小桌椅，一家人平时都在厨房那里吃饭，厅堂大桌子只有招待很多客人时才会使用。
　　有木质台阶，贴着一侧墙壁向上，楼上是卧室。
　　妇人拿出火柴，“咔嚓”一声，将蜡烛点燃，厅堂里出现了幽幽的光火，反而将她的脸映照得更加昏暗。
　　“佳怡，你爸妈呢。”
　　“我爸妈没来，这次是我一个人回来的，大伯母，我想在你家这里住几天。”
　　“好，住吧。”
　　来时路上，阴萌对郑佳怡吩咐过，她父母的病根需要慢慢调查，不能心急，郑佳怡不是很理解，但选择听从专业的中医。
　　妇人将蜡烛挪向阴萌，问道：“她是谁？”
　　“她是我朋友，叫萌萌，和我一起来的。”
　　阴萌点头道：“阿姨好。”
　　“你好。”随即，妇人又将蜡烛挪回，“佳怡，吃饭了么？”
　　“我们路上吃过了，现在不饿，大伯母，你上去休息吧。”
　　“我带你们上去。”
　　妇人端着蜡烛，走上楼梯。
　　郑佳怡和阴萌跟在后面。
　　木质的楼梯，不断发出脆响，有几节踩上去时明显出现了松动，应该是很久都没维护了。
　　来到二楼，经过主卧时，有一个男人的声音从里面传来：
　　“谁来了啊？”
　　大伯母：“佳怡来了。”
　　“二弟他们来了么？”
　　“没来。”
　　郑佳怡喊道：“大伯，我带朋友回老家住几天散散心。”
　　“好，吃饭了么？”
　　“吃了。”
　　“嗯，早点休息。”
　　屋里的声音结束了。
　　阴萌竖起耳朵仔细听着，先前声音传出时，就几乎是贴着卧室门。
　　现在，也没听到对方从门口往床那边走的动静。
　　是因为没穿鞋赤着脚么？
　　可这地板，哪怕是赤脚，也会踩出声音才对。
　　阴萌心里只有狐疑，却无法断定，可惜了，要是自己有小远那般敏锐的听力就好了。
　　妇人继续端着蜡烛，领着二人往里走。
　　中途经过一间卧室时，依旧是贴着门传出声音：“是佳怡妹妹么？”
　　“嗯，大强哥，是我。”
　　对话结束，似乎只是为了对话而对话。
　　妇人将她们领到客房前，推开门后，将蜡烛放在了屋内桌上：“家里电线烧坏了，没来得及修，晚上起夜用蜡烛。”
　　“好的，大伯母。”
　　“早点休息。”
　　妇人往外走去。
　　阴萌放下背包后，缓步退到房间门口，这个角度，借着稀疏月光，能看见妇人走到主卧门前的模糊身影。
　　就在其即将开门时，妇人的身体忽然扭动回头看向这里，月光将其眼眸照出了些许光泽。
　　阴萌挪开视线，伸手关上门。
　　自己将门关闭的刹那，那边也传出了开门和关门声。
　　阴萌看向郑佳怡，问道：“你大伯母一直这样么？”
　　“嗯，我记忆里，大伯家好像都是这样，我妈爸来也是一样的态度。”
　　“你大伯家就一个儿子？”
　　“对，就是大强哥，比我大五岁。”
　　“没结婚么？”
　　“没有。萌萌，你先坐会儿，我去楼下打点水上来，我们随便洗洗就睡吧，抱歉，现在太晚了，条件有限，今天洗不了澡了。”
　　“你坐在这儿，我去打水。”
　　“还是我去吧，要是灶台热水瓶那儿没水，就得去院子里打井水。”
　　“我在农村生活的时间比你多，你待着，别动。”
　　“蜡烛，你带上。”
　　“不用，我有手电筒。”
　　阴萌打开门，往外走，经过郑大强的卧室门口时，她略微停了一下，没听到什么动静，经过那对夫妻卧室时，也是毫无声响。
　　顺着楼梯走下楼，阴萌先来到厨房，厨房下方凹槽里，摆着四个热水瓶，两个红的两个绿的。
　　正常来说，乡下家庭会根据自己家每日用水情况来烧水，新烧的水用来喝，第二天的温水用来洗用。
　　阴萌提了提那几个热水瓶，前三个都是空的，最后一个是实的，有重量，但有些过分重了。
　　拔出塞子，里头发出“吱吱吱”的声音，很多只老鼠从里面窜出，阴萌马上将塞子塞回去。
　　至于先前跑出来的老鼠，这会儿已经不知道窜哪儿去了。
　　阴萌将热水瓶侧过来，下方没破损，这就证明里头的老鼠都是被人为抓进去的，抓老鼠是要做什么？
　　灶台早就冷了，阴萌抱着试试看的态度，揭开了两个大锅中间的小锅盖，里头有水，却也是凉的。
　　她拿起一个大塑料盆，走到院子井口边，将铁皮桶丢入，让其浸没后往上拉时，似是听到了楼上的声音。
　　二楼房间布局，夫妻卧室与郑大强的卧室都是朝阳的，也就是面对这院子，自己和郑佳怡住的客卧则是背阴。
　　也就是说，自己现在能看见的二楼两处窗户后面，就是这对夫妻和其儿子的房间。
　　阴萌不动声色地将第一桶水打上来，倒入盆内，再次将铁皮桶丢入时，阴萌打开了手电筒，照射向二楼窗户。
　　右侧窗户后头，照射出了两道人影，左侧窗户后头，则是一道人影。
　　等手电筒灯光再回拉重新照过来时，三道人影又都不见了。
　　但阴萌确定，刚刚自己不可能眼花，先前自己打水时，郑大强和其父母，都各自站在房间的窗户后头，而且是紧贴着窗户站着。
　　要是搁以往，这样的房子自己是不会住的。
　　要是小远在这里带队，依照小远的性格，他可能会直接下令让自己和润生冲上楼，把那三位全都抓出来，看看他们到底是怎么回事。
　　可现在，她不能这样，因为这次她的任务是把这条线索线给推完，所以不能做出太过出格的举动。
　　打完水，提着盆，阴萌重新走上二楼。
　　在这里，还有通往三楼的楼梯，应该是阁楼。
　　她没上去看看，而是回到自己房间，推开门，郑佳怡靠着床坐着，闭着眼不停点着头。
　　赶了这么久的路，她既累又困。
　　“啊，你回来了。”郑佳怡起身走了过来。
　　“就坐那儿吧，洗洗。”
　　阴萌从自己登山包里拿出了几瓶矿泉水和毛巾。
　　“萌萌，你是喜欢远足么？我看你背包里的东西，好丰富。”
　　“嗯。”
　　“我看它好像很沉的样子，里头还装着什么？”
　　“一些书和一些工具。”
　　主要是捞尸器具。
　　两个女孩简单洗了洗，就躺上了床，郑佳怡睡里面，阴萌睡外面。
　　屋子里有点发霉的味道，床褥也是一样，但勉强还能盖。
　　“萌萌，你老家哪里的啊？”
　　“四川的。”
　　“蓉城好玩不？”
　　“我家距离山城更近。”
　　“怪不得你皮肤这么好，这么白还这么光滑。”郑佳怡伸手，抱着阴萌的手臂摸了摸，“我好羡慕。”
　　“你也不差。”
　　“比你差多了，对了，你有对象么？”
　　“没有。”
　　“为什么不找一个？”
　　“还没这个打算。”阴萌扭头看向郑佳怡，问道，“你喜欢你的对象么？”
　　“喜欢啊，他人真的很好，胖胖的，好可爱。”
　　“好吧。”
　　“而且，他也很有事业心啊，留校机会很难的，他争取到了，他还说以后会继续努力。
　　我们俩在金陵，都只能算是普通家庭，我这个人喜欢小动物，又喜欢小孩，会做很多在很多人眼里没意义的事。
　　他愿意看我去做这些，他很包容我，我是打算以后和他结婚的，因为一个家庭，有一个这样的我了，另一个就得更辛苦更努力。”
　　“呵呵。”
　　“萌萌，你笑什么？”
　　“你还想得很清楚。”
　　“那你呢，你喜欢什么样的男的？”
　　“没考虑过这个。”
　　“那你平时经常接触哪些人嘛，有没有发展的机会？”
　　“不聊了，睡吧，明天我们会比较忙的，得去你家祖坟看看，还得……在这个家里检查一下，争取早点找到你爸妈的病根。”
　　除此之外，阴萌还打算等天亮后，去询问一下薛亮亮家的住处，小远和润生应该早就到了。
　　郑佳怡说睡就睡着了，她像是小猫一样，依偎在阴萌身侧。
　　阴萌也闭上了眼。
　　但没多久，她的眼睛就再次睁开，她有一种刺挠的感觉，没办法去具体形容，却有点不舒服。
　　躺在床上，目光在四周逡巡，最后，将目光落在房间门上。
　　木质屋子本就容易开裂，要是不定期修缮，那各处的缝隙就会越来越大。
　　房间门和旁边墙壁之间的间隙，就很大。
　　阴萌一边保持呼吸的平稳一边将手探向放在身边的手电筒。
　　“啪！”
　　手电筒打开，对着房间门照去。
　　两个反光的圆球出现，然后快速消失。
　　这意味着，刚刚门口站着一个人，侧倾着身子，让双眼可以透过门缝，对房间内，进行着偷窥！
　　……
　　“不是，胡哥，你到底认不认识她家啊？”
　　汽车只能停在主街，开不进两侧巷子。
　　二人下车后，就钻进一条巷子，走着走着，就又出来了。
　　好，第一次，谭文彬觉得你胡一伟认错了路，这很正常，毕竟黑灯瞎火的。
　　但第二次、第三次、第四次……他都跟着胡一伟在这么多条巷子里，转了快俩钟头了，还没找到胡一伟前妻曾苗苗的家！
　　胡一伟很是歉意道：“其实，我这些年，就来过她家一次。”“就来过一次？”
　　“她父母走得早，家里有个奶奶，还有个姐姐。她姐姐本来结婚了，但婚后没多久丈夫就死了。
　　她上大学时勤工俭学，过得比较辛苦。
　　我们结婚办酒席时，她家里亲戚就没来。
　　婚后第一年，假期时，还是被我爸妈催促说不去看看她家里人不合规矩，我才和她一起回了趟她老家，也就是这里。
　　她奶奶不喜欢说话，她那个姐姐，也比较冷淡，我们在这里就留了一晚，第二天就回去了。
　　再之后，我们就再没回过这里，每次我主动提起时，都是她拒绝的。”
　　“那你就没想过，她既然和家里不亲，为什么又忽然要辞了金陵的工作回老家，还相亲结婚？”
　　“现在我是觉得奇怪了，但当时，我脑子里很乱，真的想不了这么多，全是被她抛弃的打击和失落。”
　　“胡哥，你要清醒一点，真的，人生路还很漫长，回头看时，这些都不算事儿了。”
　　“谢谢你，兄弟，幸好这会儿还有你在我身边。”
　　“胡哥，你还是继续找她家吧。”
　　“要不，我们回车里对付一宿，等天亮了街上有人后，再找人问问？”
　　“来都来了，继续找呗，反正都找了这么久了，往剩下的地方再走走看看。”
　　“我是怕把兄弟你累着。”
　　“没事，这不算什么。”
　　谭文彬不怕累，怕的是赶不上进度。
　　他天亮后还得去找薛亮亮家，找到小远哥，要是大家开碰头会时，自己还没找到目标处，那成绩就太难看了。
　　终于，再钻进一条巷子时，胡一伟激动地说道：“找到了，就是这家！”
　　“你确定？”
　　“没错，就是这家，你看这台阶上的缺口没有，就是我那次和她一起回来，我尴尬的一个人在外头抽烟时，用鞋底不停踹出来的。”
　　“你还真挺有先见之明。”
　　“那现在……”
　　“敲门呗。”
　　“可是，这么晚了，她们应该都休息了。”
　　“不是你说要直接来找她么，别怂。”
　　“好，不怂。”胡一伟深吸一口气，伸手去敲门，结果一敲，门就自己开了，压根就没上门闩。
　　“这……”
　　“进去。”谭文彬推了胡一伟一把。
　　走进来后，胡一伟喊道：“苗苗，曾苗苗，苗苗！”
　　不一会儿，一楼传来房间门打开声，一个穿着白色背心，肩披一件长衫的女人走了出来。
　　她个头很高，体态略丰满，年纪在三十五左右。
　　她肯定不是曾苗苗，而是曾苗苗的那位姐姐。
　　“一伟？”
　　“是我，茵姐，我来找苗苗，她在家吧？”
　　曾苗苗的姐姐叫曾茵茵。
　　“苗苗已经睡了。”
　　“茵姐，帮我叫苗苗起来吧，有些话，我想和她说清楚。”
　　“你们已经离婚了。”
　　“我知道我们已经离婚了，但我还是得把一些事问清楚，要不然我不甘心。”
　　“你走吧，苗苗不想见你的。”
　　“茵姐，求求你，让我见见苗苗，苗苗！苗苗！苗苗！”
　　这时，二楼传来老太太的骂声：
　　“瞎嚷嚷什么，别惊扰了邻居，先住下来，有什么事天亮后再说，再嚷嚷，老婆子我就喊街坊四邻，把你给打杀出去！”
　　胡一伟看向谭文彬。
　　谭文彬看出来，他又怂了。
　　“行吧，那就先住下来，明。”谭文彬觉得自己已经完成初步目标了，那就不用太着急。
　　“好，好吧。”胡一伟赶忙点头同意。
　　曾茵茵指了指一楼对面屋子：“睡那间屋吧，有床铺，不准上二楼。”
　　“好。”
　　曾茵茵走回自己房间。
　　胡一伟和谭文彬走到那间房门口，推开门，里头倒是挺干净，老式床，有蚊帐，足够大，挤得下俩男人。
　　“彬彬，睡吧，今天真的是辛苦你了，为我的事跑这么远，等回金陵后，我好好请你吃顿饭。”
　　“兄弟间，不讲这些。我去井口边冲个脚。”
　　“那我也去。”
　　二人又走出房间，来到院子井口边，这栋屋子的院子和一楼厅堂都很小，这是因为在一楼开了两个房间，挤占了位置。
　　谭文彬弯腰去揭井口上的盖子，发现上面被用铁皮焊住了，这井，压根就不能用。
　　“胡哥，你去厨房里看看，有没有热水瓶之类的。”
　　“这不合适吧……”
　　“有什么不合适的，前夫哥也是哥么。”
　　“我……”
　　“行了行了，你回屋吧，我去找。俩大老爷们儿赶了一天的路，不洗个脚晚上睡觉不得把自个儿熏死。”
　　胡一伟点头，回了房间。
　　谭文彬则穿过厅堂，来到厨房，一进厨房，就被摆在这里的一座黑色棺材吓了一跳。
　　“哦豁！”
　　厨房里是土灶供灶王爷的地方，正常人家就算家里要停棺，也不会摆在这儿。
　　谭文彬稍微观察了一下，发现这棺材有点年纪了，而且没上棺材钉，且棺材盖接触位置，有明显的划痕，也没灰尘。
　　这意味着，这个棺材盖经常会被打开。
　　他嗅了嗅鼻子，没闻到尸臭味，而且棺材地上也看见了一些米糠，意味着这家人是把这口棺材当储粮柜用了。
　　但谭文彬还是没有擅自开棺再检查一下。
　　因为按照小远哥的逆推思维再结合自己的现实情况，他是不可能和胡一伟这样的人真正交上朋友，至少短时间内不可能。
　　所以能“触动”自己的，大概只有是范树林，而范树林来“触动”自己的先决条件，就是原本的胡一伟在一个月后来这里出事了。
　　问题，不一定在这栋屋里，但这栋屋里，有发生问题的概率。
　　提了一个热水瓶，谭文彬往回走，经过向上的楼梯时，抬头向上看去。
　　楼梯通往二楼的位置，居然还有一扇门，那扇门现在闭合着。
　　这是什么奇怪设计。
　　奶奶和离婚回家的小孙女睡二楼，大孙女一个人睡楼下，中间还有一扇门。
　　算了，明天跟小远哥汇报去。
　　谭文彬回到房间，把门上闩。
　　热水瓶里的水是温的，二人洗了脚后，就躺床上开始睡觉。
　　胡一伟开了一天的车，先睡着了，开始磨牙。
　　谭文彬倒是不觉得吵，毕竟过去他和润生一起睡李大爷家一楼时，每晚都和润生比拼谁的呼噜声更大。
　　渐渐的壮壮也睡着了。
　　睡着睡着，壮壮就觉得眼睛有些发痒，像是有一层又一层的蜘蛛网附着在了上面，很黏人。
　　他抬起手，开始抓挠。
　　就在这时，外头传来了脚步声。
　　谭文彬马上放下双手，一动不动。
　　脚步声由远及近，让谭文彬诧异的是，对方先前还在屋外，现在已经快走到床边了，可房间门是关着的，自己还上了闩。
　　难道，自己走阴了？
　　不是提前至少一个月的么，这就开始出问题了？
　　谭文彬心里有些慌，近期，大家都接受了特训，可和另两位不同的是，他的培训是在嘴上。
　　要是有实体的死倒，他还能拿起黄河铲斗一斗，可这种莫名其妙的玩意儿，他是真没什么办法，倒是自书上看到过一些笨办法流程，但那得开供桌摆坛，不实用啊。
　　因此，他只能再次祭出小远哥教自己的遇到邪祟时的保命手段，心中默念：我看不见你，我看不见你……
　　很快，床尾传来了动静，像是有人爬上了床。
　　谭文彬感觉自己右脚位置传来凉意，然后凉意不断上移，到小腿，到大腿，到小腹，到胸口……
　　要是接下来要到自己脖子的话，谭文彬肯定会睁眼不装了，他兜里可还放着破煞符呢，大不了拼了！
　　但对方并没有去摸向自己脖子，而是将手放在自己右肩处。
　　右肩一片冰凉，对方似乎想要自己起来。
　　但自己就是不起来继续“睡觉”。
　　然而，自己没动，可自己身边躺着的胡一伟却动了，从动静里可以察觉到，他坐起身，下了床，然后光着脚没穿鞋，向外走。
　　“咔嚓……”门闩被打开的声音。
　　“嗯？”接下来，谭文彬的意识出现了一阵眩晕，然后整个人产生了“快速上浮”的错觉。
　　他猛地睁开眼，刚刚像是做了一场梦。
　　眼眶周围的刺挠感消失，扭头一看，旁边的胡一伟不见了。
　　他赶忙下床穿鞋，走到房间门口，门闩被拉开，门只是虚掩着。
　　“嘶……”
　　思考了一下，谭文彬还是觉得应该偷偷出去瞧瞧到底发生了什么事，他是来推线索的，得挖掘出东西去和小远哥汇报，可不能一味地当缩头乌龟，必要的风险，还是要冒的。
　　将门轻轻再拉开一点，然后小心翼翼地走出去。
　　来到厅堂，没发现什么异常。
　　谭文彬想到了厨房里的那口棺材，可正当他打算蹑手蹑脚地再去厨房看看时，却听到了来自曾茵茵房间里压抑动静。
　　嗯？
　　谭文彬踮着脚，一步一步来到曾茵茵房门前。
　　距离近了，里头的声音也就更清晰了，是男女间有节奏的闷哼声。
　　屋内没开灯，但今晚天气不错，所以月光很足，月光从窗户处透入，也给屋子里带来些许能见度。
　　谭文彬将眼睛凑到门缝边，向里看见，这个位置恰好能看见房间里的床。
　　两具身体，正错叠在一起，做着最原始的运动。
　　但这种事，光靠一方肯定完不成，女的应该是曾茵茵，那男的难道是……胡一伟？
　　他当然清楚胡一伟不是恼羞成怒到要拿自己大姨子当报复对象，刚刚分明是有脏东西进了房间，把胡一伟“喊”出去了。
　　而且很可能，那个脏东西原本是想喊自己的。
　　如果自己不会走阴，没办法抵得住，那岂不是说，现在床上的那个男的，就会变成自己了？
　　这时，屋子里的节奏变得高亢起来，男女的喘息声夹杂着一些说话声，也更大了。
　　男女互相喊着对方名字的同时，还夹杂有街头混混打架时才会飙出来的脏话。
　　如同两位决斗者，经过试探到鏖战后，进入了刺刀见红的关键时刻。
　　而且，双方说的都是一样的方言。
　　胡一伟只来过这里一次，而且那次大部分时间还站在外头，与台阶较劲，哪可能学会本地方言。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　屋内同时传来两道结束音。
　　谭文彬默默地离开这里，往回走，他刚进屋把门带上，对门房间就传来开门的声音。
　　谭文彬马上上床，装作睡觉的样子。
　　他的眼睛，又出现了先前的刺挠感，像是又有什么玩意儿黏上了，这是又要走阴的趋势。
　　门被推开的动静传来，紧接着是上门闩的声音。
　　然后，谭文彬感知到身侧有人躺下。
　　随即，是渐行渐远的脚步声。
　　但谭文彬没有睁开眼，依旧躺着没动。
　　心里数数计算时间，一分钟，五分钟，十分钟……半小时。
　　当谭文彬觉得可以睁开眼时查看一下胡一伟情况时，屋内又传来了脚步声。
　　刹那间，他只觉得后背一阵发凉，妈的，那脏东西还没走！
　　受到惊吓后，脑子反而更清醒了。
　　是啊，脏东西要是走了，自己走阴会结束的，只要自己走阴状态还在，就意味着脏东西还在附近。
　　谭文彬继续撑着。
　　可问题是，他的走阴没办法维系太久，而且对他的消耗很大，起初他还能有意识在装睡，但很快，他就因精神过度透支，真的昏迷了过去。
　　等醒来时，天已经大亮了。
　　阳光透过窗户和房间缝隙照射进来，带来极大的安全感。
　　“嘶……头好疼。”
　　谭文彬一边揉着额头一边坐起身，他现在终于理解当初小远哥透支到瞎时到底有多恐怖了，自己这才哪儿到哪儿啊，就已如此痛苦。
　　胡一伟居然还没醒，依旧躺在自己身侧。
　　谭文彬低头看向他，只见胡一伟眼眶发黑，眼袋极为严重，嘴唇发白，整个人看起来，无比憔悴。
　　等再将目光往下时，谭文彬不由瞪大了眼睛：只见胡一伟的裤裆处，一片殷红！
　　他赶忙推动胡一伟，胡一伟被推了几下后，侧过身，一边继续磨牙一边说起了梦话：
　　“苗苗，苗苗，呵呵，你真好，我的苗苗……”
　　谭文彬舒了口气，看来只是透支了，但没生命危险。
　　“苗苗，我爱你，你别离开我，别离开我……”
　　谭文彬摇摇头，这都要被榨干了，还做春梦呢。
　　这时，外面传来脚步声，谭文彬马上翻身下床，来到自己登山包旁打开一侧拉链，黄河铲的铲柄就在这里。
　　门被推开，曾茵茵站在门口，她看了一眼躺在床上的胡一伟，又看向了站在那里的谭文彬，问道：
　　“你不饿么？”
　　“不饿，不饿。”
　　“但我已经把饭做好了，还是来吃吧。”