# 第113章

昨晚，谭文彬亲眼目睹了胡一伟被拉帮套。
　　他有过被邪祟上身的经验，知道这一过程到底有多煎熬。
　　至于享受……那是纯粹想多了。
　　你的自我意识全被取代，根本就不知道发生了什么，福没半点享，苦全给你受。
　　早上起来看胡一伟那模样，活脱脱一个被用完就丢的计生工具。
　　所以这一整天，谭文彬一直在思索自己该怎么办。
　　不赶紧想招不行啊，胡一伟眼瞅着不行了，那今晚那对鬼公颠婆岂不是要撕包装袋用自己？
　　看着郑大强的动作，这是真物理意义上的撕破脸了。
　　本+内容‘正确*的版本在6/9*书.吧%读！【6*9*s*h*u-b-】
　　“披着人皮的怪物，披着人皮的怪物……”
　　大鱼眼睛不停眨动，像是在渴求她帮忙了结自己的痛苦，甚至还流下了鱼泪。
　　手持铲子作势欲要砸门，实则再次狠狠蓄力，等着她们上来阻拦。
　　郑佳怡将老鼠袋往旁边一放，然后很开心地去后头帮忙烧灶，并笑着说道：
　　所以，他们在屋里说话时，都是贴着门，吃老鼠时，也是贴着门，因为当时他们本人，就像是一件衣服一样，被挂在门后头。
　　郑佳怡早已闭上了眼，双手也在颤抖，却仍然撑着越来越重的化肥袋。
　　姿势虽然不好看，但量大管饱，谭文彬终于体会到了润生的快乐。
　　“带我去正门村，把它给捞了！带我去正门村，把它给捞了！”
　　谭文彬知晓自己不能耽搁时间，干脆抄起板凳，准备继续把那具残了的干尸彻底搞定。
　　“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　“萌萌，我大伯他们家，这是怎么了？”
　　谭文彬跟在远子哥身边，这世面，是真没少见。
　　他真不缺秘籍，缺的是看秘籍的脑子。
　　“你他妈当我是弱智？”
　　吐出来的不是刚吃下去的温饭，全是黑水。
　　他们一家三口，就像是壁虎一样，或贴或扒，尽一切可能往里窥视。
　　但谭文彬是标准的“猪群跑路”见多了，虽说啥都不精，却也能仿几声“猪哼哼”。
　　郑佳怡闻言，睁开眼，低头瞧见袋子里一堆正在同伴身上翻爬的老鼠，只觉得肠胃开始抽搐。
　　之所以会吐出这些玩意儿，意味着谭文彬身体正在进一步转化。
　　“他们，他们不会有事吧？”
　　“你，到底是谁？”
　　一声炸裂声传来，墙壁、地板包括身前的梳妆台上，凡是脓液溅射到的位置，都出现了不同程度地腐蚀。
　　不好，我成邪祟了！
　　没想到都不用等晚上，人提前撕破脸了。
　　阴萌听到这个，马上问道：“是小远哥让你来的？”
　　回到老郑家，将缸和化肥袋都放入床底。
　　阴萌再次拿出钱，问够不够。
　　“啊啊啊……”
　　阴萌则将袋子里剩下的零食拿起，走过去，递给了傻子。
　　谭文彬追了一圈，知晓继续这样耗着不行，在经过曾茵茵那边时，对着刚好爬起来的曾茵茵就是一板凳砸去。
　　“上床睡觉。”
　　至于薛家，其实也不剩什么东西了，李追远甚至能以“仙翁”之法，诱导薛爸提前过寿，且当真正的祖宗托梦出现时，薛爸的第一反应是不信。
　　谭文彬向右转身，完全无视了左侧过来的曾奶奶将拐棍砸在他的身上，而是双手举铲，对着已经断臂的曾苗苗就是全力一击！“啪！”
　　后头又加了一句：“我要是有你这样的厨艺，老太太怕是舍不得让我下厨的，怕熏了我的脸脏了我的手。”
　　阴萌起初并不觉得自己遇到“宝”了，但当傻子吃着吃着，附近也传出“叽叽”的声音，且越来越多的老鼠不知从何处冒出来，开始吃起地上的食物时，阴萌看向傻子的目光，出现了变化。
　　李追远正在调配新的红印泥，用的是刚从薛爸那儿取出来的血。
　　“你给我先吃这个！”
　　自己会缺秘籍？
　　曾奶奶十分艰难地来到曾茵茵身边，曾茵茵先前被谭文彬一板凳砸晕过去，虽说头破血流着，可胸口仍在起伏。
　　“萌萌，你不上来睡么？”
　　他不是阴神，不是官将首，作为乡野间的邪祟，他先前被谭文彬强续了两次，也是油尽灯枯。
　　不过其小而精悍，落地时跟只蜘蛛一样，快速翻转，四肢着地，小小的脑袋依旧高高抬起，那眯眯细的眼睛更是不停闪烁。
　　刹那间，全身冰冷感更深了一层，仿佛邪祟已和自己皮肉相连，但鬼夫的意识，却也被同样压制下去了。
　　谭文彬先取来绳子，给曾茵茵手脚都捆上，然后再扯下她身上的衣服，给她被打破的脑袋包扎，防止其因失血过多而死。
　　进城后，她还是喜欢煤气灶，可惜润生不准自己进商店地下室里的小厨房，俩人晚上吃夜宵时，也是由润生去做，坚决不让自己插手，连递个盐和味精都不行。
　　一屋子住着脏东西，却还能被封起来的地方，哪可能依旧还是脏东西？尤其是对方现在的反应，真就应了那句话，敌人反对的，就是自己应该做的。
　　要是换做普通人，这一记下去，就跟杀鱼开腹，里头的东西都能给你全掏出来了。
　　谭文彬呕了一声，再次呕吐出黑水。
　　阴萌早就察觉到这一家三口的奇怪了，怪不得他们都只是单个出现，从不成对，更不会全家福。
　　谭文彬看向地上的那条死鱼，这家伙现在看起来像是刚清蒸好端出来一样，就差摆上点葱姜蒜。
　　后脖颈处的伤口，也从白皮逐渐翻变成紫。
　　可一直等到了天亮，那一家三口却又退走了，没冲进来下手。
　　“我等会儿。”
　　“好！”
　　只是这次，声音持续时间并不长。
　　郑佳怡：“……”
　　像是剥石榴一样，他将自己的嘴巴彻底拉开。
　　而且还是一头随身携带黑狗精血的邪祟。
　　等滚落到最底层后，谭文彬就摊在那儿，手抓住旁边的铲子，却无法再借力站起。
　　可既然人家已经掀桌子了，那小远哥的计划吩咐制约性也就此解除，自由度直接拉满。
　　现在它鱼脑里就一个念头，那就是杀了曾茵茵，完成自己的使命，曾家人，必须死绝！其实，它先前是有机会，趁着鬼夫被那捞尸人附着，让干尸杀了曾茵茵，但它没这么做，因为这么做了，鬼夫就会发疯帮其报仇。
　　现在的他，对谁都充满戒心。
　　守村人是一个带有美好祝愿的称呼，虽说里头肯定有天赋异禀，天才与傻子界限不清晰的个例存在，但绝大部分，真的只是傻子。
　　吃过一次亏后的谭文彬，身子前倾，腰部绷直，单腿提起，有点像是花式踢毽子的动作，同时这也是针对灵活死倒的一个招式。
　　餐桌被谭文彬一拳砸得四分五裂。
　　就在这时，二楼传来了曾奶奶的声音：
　　惊呼的前半段是年轻女人的声音后半段则是老奶奶的沙哑。
　　碗是不够盛的，阴萌打算跟主家买个勺再买一口小缸。
　　“砰！”
　　不过，他留下了一封信，说自己临时来了灵感，要去写生了，感谢招待，勿挂念。
　　鬼夫从棺材里出来，就贴在自己后背上，双臂粘着自己双臂，双腿粘着自己双腿，面门更是直接抵在自己后脑勺位置，双脚直往自己脚下钻，想要将自己完全架住，让自己成为其傀儡受其附身操控。
　　李追远将红印泥做好，收入包中，临走前，他又特意去薛爸房间看了一下，确认润生说的没错，薛爸昏睡得很香。
　　阴萌见状，将梳妆台拉扯了过来，随后将郑佳怡拉到身边，二人躲在梳妆台后面。
　　“没事。”
　　不像郑家，早早地就彻底凉了。
　　阴萌走回床边，坐下。
　　郑佳怡将被子护在自己身前：“大强哥……你……”
　　谭文彬倒是不觉得有多痛，扬起铲子将其拍退后，才感到一阵空虚发力，身体不由自主地连续后退，然后铲子拄地，低头，张嘴：“呕！”
　　谭文彬看着地上躺着的曾茵茵。
　　傻子继续道：“我是个捞尸人，我是个捞尸人……”
　　“我不能带你走，小远哥会生气的。”
　　“萌萌，这是什么声音？”
　　袋子里的老鼠们，吃得很开心。
　　曾家老宅的护家阵法，逐步恢复了运转，对邪物的倾轧效果，渐渐显现。
　　板凳碎裂，曾茵茵满头是血地重新倒下。
　　这也是曾家现在还能吃上一口温饭的原因。
　　这次，主人家脸色讪讪地收下了，不停说“够了够了，多了多了。”
　　哦，原来我错了！谭文彬下午就在院子里，对着这口井喝茶抽烟观察了半天。
　　“就当是场噩梦，睡一觉，也就好了，能忘就忘掉吧，你已经赚了。”
　　铁皮被打破，当谭文彬提起铲子时，连带将其掀开，让井口完全露出。
　　“哦，好。”
　　“厨房的女人……一起带走……”
　　就在这时，他看见已经皮都烧没了的曾奶奶，竟然拄着拐杖，开始向厨房走去。
　　林书友身为乩童，以这种方式能强行锁住白鹤童子阻止其离去；谭文彬以相同的方式，把鬼夫往自己身上背。
　　“吃这个！”
　　傻子看了看袋子里的这一点，又看了看地上这么多，摇了摇头，然后继续低头吃地上的。
　　谭文彬趁势追击，来到厅堂，独臂的曾苗苗也冲了出来想要阻拦，却被谭文彬一铲子拍飞出去。
　　大鱼停止了颤抖，但它的身体却不断地鼓胀起来。
　　“好。”
　　他能做的，就是和谭文彬同归于尽。
　　低头看去，谭文彬发现自己双臂皮肤下，已青筋毕露，自己脸部，也有密密麻麻的凸起感。
　　奔跑途中，屋顶传来细碎的声响，谭文彬抬头一看，发现第二具干尸正在自己头顶单手爬行，其另一只手里还抓着一根拐杖。
　　做完这些后，谭文彬艰难站起身，拄着黄河铲，上了楼。
　　阴萌炒着炒着，就去切菜，往锅里倒入后再炒炒，然后调味品觉得合适时就开始放，期间还从自己身上掏出一堆小瓶瓶罐罐，往里头加，最后，她还来了个勾芡。
　　“啊……”
　　……
　　“哦嚯哦豁！”
　　“吱呀！”
　　“带我去正门村，把那玩意儿捞了！带我去正门村，把那玩意儿捞了！”
　　最后，阴萌也只能无奈地点点头：“行，你就先跟着吧。”
　　就连她师父，也就是刘姨，在尝过她做的菜后，也夸赞她：“萌萌啊，你真是一个适合做少奶奶的好命。”
　　谭文彬见状，咬着牙，想要将铲子举起，最终只能将铲子挪到自己胸口。
　　她刚才真的是被吓坏了，眼前唯一能依赖的，只有阴萌。
　　咋了，自己这个样子还能让你们泛起同情心了？
　　入夜了，本该睡觉的郑佳怡，坐在梳妆台前的椅子上，不敢上床。
　　正欲往外走时，背上的谭文彬提醒道：“铲子……”
　　而且这次，他们许是饿了，不再满足，开始用牙齿咬，用手掰，企图将供以窥视的缝隙弄大。
　　曾奶奶再度手持拐杖扑来，谭文彬则用黄河铲对削。
　　这攻击力度，和挠痒痒没什么区别。
　　“好！”
　　痛得谭文彬赶紧将手抽出，手指在旁边蚊帐上拼命擦拭。
　　“捞尸人，你提个条件，到正……”对方话头止住，重新道，“你想要什么，我都能满足你。”
　　她蹲下身，骨架下压，然后“啪！”一声，跳向空中后又自谭文彬身后落下。
　　极大概率，就是玩完身体就彻底废了，一个大病不起后，紧接着就此归西。
　　曾苗苗的手臂断裂，余下部分飞了出去，砸在墙上，落下时，身躯出现了龟裂，骨节处也都是扭曲。
　　难受归难受，可至少等同于把一个极大威胁给压制下去了。
　　谭文彬张嘴，哈一口气，有白雾吐出，以前都是大冬天哈出热气，现在是大夏天哈出冷气。
　　从另一个角度来看，村里有守村人，且能活得健康，本就证明该村的基础生活水平到了一定程度，同时民风还得淳朴，符合村民视角下对美好生活的朴素愿望。
　　房间门被推开，门口只站着一个大强。
　　“萌萌，我求求你了，让我跟着你一起去吧。”
　　“砰！”
　　夸赞道：“哇，好香啊，萌萌你好厉害！”
　　“嘶啦……”
　　谭文彬起身，走向里面。
　　郑大强又把身子转回来，伸手，撕下自己脸上的皮，露出了大伯的脸：
　　“这个镇子，幸好有你。”
　　其掌心伤口处，也做了细致的包扎。
　　“佳怡妹妹，你还记得我们小时候你回家上坟，我们俩一起玩的事么？”
　　这让谭文彬心里极为恼火，他登山包里倒是有不少可以使用的器具，但问题是这些器具大部分都得用黑狗血临时开光。
　　谭文彬没搭理他，继续前进。
　　曾茵茵发出尖叫：“我男人呢！”
　　阴萌将袋子接过来，拿绳子捆绑好，然后将袋子扛到肩上。
　　阴萌没直接回家，而是在一处民房前停下，拿出钱，希望对方能借一下厨房和一些食材，让自己随便炒个菜带走。
　　这次，傻子觉得可以走了，但刚走到门口，背上又传来声音：
　　她昨儿个一宿没睡，因为昨天后半夜比前一晚更加疯狂。
　　莫说这会儿宅内阵法再启，对其杀伤很大，就是没这阵法，鬼夫也没能力继续对谭文彬不利。
　　谭文彬皮肤上出现大面积的烧伤痕迹。
　　重新握住黄河铲，撑着起身，谭文彬也向曾奶奶追去。
　　这时，郑大强先受不了了，他那薄成一片的身体，开始扭曲而且扭曲的幅度越来越大，乃至开始打结。
　　“好，萌萌。”郑佳怡想像以前那样靠近阴萌，但看着那不停鼓胀的袋子，还是拉开了一点点距离。
　　她清楚，自己不能妇人之仁，自己先前可以照顾她，但现在既已没事，就不能带着一个“累赘”去见小远。
　　但对方似乎也是察觉到自己的弊端，开始和自己拉扯，消耗自己的时间。
　　外头再次传来啃食的声音，老郑家，开饭了。
　　主人家的脸色，终于变了。
　　“他们早就已经死了。”
　　跟洗衣机转筒似的，不断的翻滚不断地砸。
　　“喂，没事吧？”
　　推开二楼的门，一股浓郁的香油味扑面而来。
　　傻子将黄河铲捡起来，再次要往外走时，背上又传来声音：“屋里的登山包，包……”
　　她这点小骨头架子，只剩一点皮裹着，压根谈不上什么皮糙肉厚，当即被踹飞出去，撞到房梁上后，又快速砸落。
　　这具干尸，彻底倒下，不再翻腾。
　　傻子蹦蹦跳跳，喊道：“披着人皮的怪物！披着人皮的怪物！”
　　自己好像，真的遇到了一个“守村人”。
　　“呼……”郑佳怡闻言，舒了口气。
　　贴上去的瞬间，谭文彬身子一颤，口吐大量鲜血，而其身后，则有一道黑影以近乎写实的方式脱离出现，随即燃起火焰。
　　谭文彬不知道她要去干什么，但他清楚他得去阻止她干成。
　　不过，他是有点适应了，可二楼，也来尸了。
　　郑佳怡没有开门，她这次是直面感受到了不对劲。
　　谭文彬毫不犹豫地抬头回答道：“龙虎山张天师座下第一百零八代传人！”
　　但谭文彬觉得，自己好歹是反抗了，算是在临死前，维系住了最后的尊严。傻子开口道：
　　谭文彬没急着进去，而是将门保持开启的同时，还用铲子够着那边窗户，将窗户也挑开。
　　不再犹豫，谭文彬趁着体内还有力气，举起铲子，对着这铁皮盖子砸了下去。
　　曾奶奶也是一样，骨头龟裂处释出白光，像是将要裂开。
　　阴萌皱眉：是死倒么？
　　没了鬼夫的纠缠，谭文彬虽然依旧很难受，但至少不再有阵法的特殊针对。
　　“啊！”
　　“上床。”
　　只是，他到底还是低估了谭文彬的手段之丰富。
　　阴萌在静静等待着，第一次，她对自己的厨艺充满期待。
　　阴萌反问道：“这话不应该我来问你么？”
　　幸好，虽说没真的吃过猪肉，但他真见过猪群在跑。
　　“地上脏。”
　　傻子走在前面载歌载舞，后头，两个年轻女孩默默跟随。
　　干尸的出现，带来一阵阴风，其身上明明榨不出几两肉了，却依旧带着浓郁的腐腥味儿。
　　他不知道那女的具体有什么用，但他相信小远哥应该知道。
　　阴萌拿起背包，下楼，行至院中时，郑佳怡追了出来：“萌萌，你要去哪里，我跟你一起走，你让我跟着你好不好？”
　　只见其咬着牙，掏出一张破煞符，对着自己身上贴去。
　　阴萌拒绝了邀请，坚持要付钱，主人家还是不肯收，她帮阴萌生起灶火后，将猪油罐端出来，又指了指案上的调味品以及柜子里的菜，示意阴萌随便使。
　　可问题是，他现在真没力气战斗了。
　　“唉。”
　　远子哥曾说过，大部分邪祟的智慧，普遍属于“禽兽之变诈几何哉”阶段。
　　“我先尝一口。”
　　下一刻，曾苗苗开始快速横向移动，谭文彬一直注视着她转动身体。
　　谭文彬回头对着上方骂道：
　　此时阵法再开，它又位于宅内，真的是没能力去继续封印了，甚至难以抵挡。
　　这种感觉，是真的痛快啊！谭文彬以前真的没想到，自己有一天能如此独当一面！至于后果，正爽的时候，谁有功夫考虑后果。
　　“佳怡，你让大伯等了好久。”
　　傻子像是没听到，继续吃着自己手里的东西。
　　“好。”郑佳怡打开了手中的化肥袋。
　　这怎么有股子阴萌前阵子特训时做菜的味儿。
　　谭文彬从地上爬起来，看了眼手中的一截手臂，跟枯木棍儿似的，刚想当武器挥舞一下，这截手臂就化作了粉尘脱落。
　　一个傻子，背上背着一个人，左手提着一个包，右手拖着一个女人，行走在巷子里。
　　二楼没了回应。
　　“嗡！”
　　远子哥看过的那些书，都随便由自己看，他也从林书友身上瞧出了自己到底吃得有多好。
　　“不要手抖，忍着。”
　　说完这句话，谭文彬就昏了过去。
　　她没假装睡觉，可即便如此，上方房梁缝隙间，出现了一只眼，墙壁处，也出现了眼睛，脚下地板那个圆洞那儿，也有眼球在转动。
　　阴萌站在二楼楼梯边窗户处，看着郑家三口，一个一个地回家。
　　阴萌不禁怀疑，这镇子上的老鼠，是不是已经都被吃光了？昨晚，她悬挂于房梁上，听着那两个屋子里传出的啃咬声。
　　主人家很客气，直言让阴萌留下来一起吃晚饭，不收钱。
　　曾奶奶第二拐棍砸来，再次命中谭文彬的身体。
　　谭文彬则是身体一个踉跄，面部表情出现了扭曲，有种力气正在从自己身上逐步脱离的感觉。
　　曾茵茵没给自己下毒，因为她还想着借用自己身体和她丈夫更好地取乐。
　　谁知曾苗苗居然不敢再上前，开始绕屋躲避。
　　“佳怡，打开袋子。”
　　谭文彬猛地从吃饭坐的凳子上站起身，本想给这想强了自己的女人来上一拳或者一巴掌，但他现在实在控制不好自己这具身体，起猛了，直接向前倒下，脑袋正好砸中了曾茵茵。
　　二楼的大鱼，则在痛苦地扑腾。
　　“萌萌，我不困。”
　　她和润生都是过过钱磨子压手日子的人，赚钱本身就能给予他们快乐。跳到身后正欲落下的曾苗苗，直接撞上了谭文彬提踹起来的脚。
　　“那就是守村人，几乎每个村，都有这样的人。”
　　可左等右等，都没能等到自己要等的对象。
　　“薛伯伯没事吧？”
　　阴萌倒是想他们先动手，这样自己也就有理由撕破这虚假的氛围，进行反击了。
　　谭文彬扫了一眼四周环境，翻了记白眼，骂道：
　　“好了。”
　　他母亲也是一样，身体已扭成了麻花。
　　自己拿手电筒照也没用，起初还知道避一避，后头就有点干脆不装的意思，顶着手电筒的光与你对视，还故意转动起眼珠子。
　　二楼，传来十分急促的声音：“捞尸人，你在哪座码头插坐？”
　　终于，一缸的菜都舀进去了，而那边的推门，也变成了砸门。
　　“你不听见了么。”
　　深夜，
　　“我是守村人，我是守村人！”
　　阴萌抽出皮鞭，一甩后再一回拉，一只老鼠就被皮鞭卷起，甩入化肥袋中。
　　紧接着，谭文彬不再玩猫捉老鼠游戏，先穿出厨房来到厅堂，并未急着上去二楼，而是奔向自己睡觉的房间，无它，登山包还在那里头。
　　阴萌舒了口气，郑佳怡则有些魂不守舍。
　　“砰！”
　　“是小远哥，让你来的？”
　　三双眼睛，不停地从屋子里的各个角落，找寻一切可行的缝隙，向房间里窥视。
　　阴萌拿起铲子，想要去剁了它。
　　食物都撒好后，阴萌带着郑佳怡，往旁边一坐，静静等待。
　　等了一会儿后，味道就散了也淡了。
　　郑佳怡上了床，双手抱着膝，一想到床底下放着一大袋老鼠，她实在是躺不下来。
　　身后即刻传来两道风声，左侧那个快点，右侧慢点。
　　这时，院子里传来傻子的声音：“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　郑佳怡这次倒是没叫，因为她刚刚见过了更可怕的画面，相较而言，老鼠已经不算事了。
　　过去，因父母不重视、医疗条件不足等种种原因，这种脑子坏掉的人，在村里很常见。
　　“别吃，好好活着继续夸我。”
　　“听话。”
　　老鼠被引来了，阴萌就要开始工作了。
　　谭文彬将自己身上的两张封禁符撕开，先前是他绑着人家不让人家走，现在谭文彬只想人家赶紧滚开。
　　没办法，黄河铲是捞尸人的标配。
　　要是细看的话，可以发现这些老鼠的眼睛都已经变色了，有些肚皮位置或者尾巴上，还出现了斑纹。
　　双腿蹬了个空，但左手却真抓住了一个玩意儿，随即狠狠地侧身一翻，朝着地面狠狠砸去。
　　谭文彬放下心了，自己没被捡尸，这是自己人。
　　阴萌嘴角轻轻勾起。
　　两具干尸只能被他撵着跑，时不时吃上一铲子，身上也出现了更为密集的龟裂。
　　但等曾茵茵领着胡一伟上楼时，谭文彬就和鬼夫开始了对这具身体的争夺。
　　这时，他也开始起反应了，身体抽搐起来，嘴巴更是以极为夸张的幅度撑开，似乎是嫌还不够，他竟然伸出手抓住自己上下嘴开始发力。
　　阴萌则将花钱从邻居家买的饭菜，也堆在那里。
　　郑佳怡小声问道：“萌萌，你认识他么？”
　　曾奶奶举起拐棍，将尖端部分，对准曾茵茵的胸膛。
　　“哎……”郑佳怡想要出声阻止。
　　二楼的那条鱼，嘴里开始吐出血色的泡泡，单只鱼目渐显灰白，鱼身也慢慢呈现出被煮熟的蓬松感。
　　每个人肩上都背着一个化肥袋，但明显都小了很多。
　　“嗯。”
　　谭文彬抽出黄河铲，拉长，以铲身挡住这一击。
　　阴萌抚额，叹了口气。
　　林书友每次起乩后会受伤，但那也只是纯伤，谭文彬不是，他再继续下去，身体都可能出现变异，逐步朝半人半尸的方向发展，这还是往好的方向发展。
　　阴萌则解开化肥袋，拿勺将缸里自己做的菜，一大勺一大勺地往袋子里舀。
　　“咔嚓！”
　　郑佳怡忙摆手道：“我不怎么回来的。”
　　傻子笑呵呵地往前走，李追远跟在后面。
　　谭文彬低头一看，发现自己的铲子，正立在那口被铁皮焊死的井口上。
　　这时，屋外头传来声音：
　　院门被从外面推开，那条鱼已经死了，这门的封闭效果自然也就消失。
　　“我每次回老家，都可喜欢烧这种灶了，好有趣。”
　　“好，我这就跟你去！”
　　此时虚弱无比的鬼夫，根本就无力抵挡这破煞符的威力。
　　曾家，既将死人留藏在家里，二楼那儿还摆着供桌，证明其家里直到现在，至少是到曾奶奶这一辈，手里还是有点东西的。
　　阴萌拉着郑佳怡，走到隔壁房间，开门时，果然看见门板后头挂着一个鱼钩。
　　可鬼夫却不走了，还主动死死地贴着谭文彬。
　　谭文彬愣了一下，他自个儿都没料到现在能有这般大的力！曾苗苗蓄势，再度蹦起。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　拿起铲子，谭文彬对着它一顿捣鼓，明明已经死透透的了，谭文彬还贴心送上了一份骨肉分离。
　　嘿，居然还真有用。
　　忽然间，曾苗苗一个逆势回拉，似是根据惯性躲开了谭文彬的注意，然后一个飞扑上前，双臂如同两把锋锐的钳子，对着谭文彬腹部刺去。
　　“哦，好。”
　　“捞尸人，就此离开，我有厚礼相赠，传承秘籍，你不想要么？”
　　郑佳怡将从小卖部里买来的零食，一个个开袋，撒在了地上。
　　谭文彬压根不和对方言语，拿着铲子追着拍。
　　李追远当初在寝室里圈养个高跟鞋看门，那只是形式上不够符合正道人士的高标准要求。
　　这次是特训刚结束，她和润生就出来跟着小远走江了，原本情况下，特训结束后他们还是会回学校商店帮忙的。
　　“我是个捞尸人！我是个捞尸人！”
　　得出的结论是，这口井绝对有大问题，说不定里头封藏着某种脏东西。
　　阴萌享受做饭的感觉，但也没痴心疯到真觉得自己做的菜，适合给自己人吃。
　　阴萌将包装袋打开，递给傻子，傻子摆手不要。
　　一条大鱼跳了出来，这条鱼嘴里还残留着一根老鼠尾巴。
　　“砰！”
　　“佳怡，开门，大伯想让你给你爸带几句话。”
　　傻子弯下腰，将谭文彬背起来，他人傻，但力气大。
　　谭文彬榨出最后一点力气，将铲子稍稍举高了一点，然后横过去，擦碰到了傻子的脸，然后颓然落下。
　　阴萌将自己亲手做的佳肴盛入缸中，然后又留下一笔钱才离开。
　　前阵子林书友的事，他是全程参与的，就顺势琢磨出一个东施效颦的法子。
　　“噗通……”
　　傻子顺着指引，走进房间，将登山包也拿起。
　　二楼，传来虚弱的声音：
　　谭文彬低头检查了一下，还有呼吸，没死，而且眼睛睁得大大的，意识还清醒。
　　别说，鱼唇咬出的伤口，看起来像是密密麻麻的口红印。
　　井口开封，一股清凉的气息在这屋子里弥漫。
　　郑大强说完话后，转过身，他身后，居然是他的妈妈：“佳怡，你不乖啊，让伯母我敲了这么久的门。”
　　这种干尸只不过速度敏捷，但真实力道上，可比不过现在鬼夫附体的谭文彬，再加上谭文彬脑子里是真有套路招式，手中又有黄河铲匹配，很快就将曾奶奶一铲子拍飞出了房间。
　　而伴随着他们年纪的长大，家人或老去或故去，渐渐就失去了照顾他们的人，不少这样的人更是早早地被抛弃，流浪。
　　这是震惊之下，居然出现了曾苗苗和曾奶奶声音的交错紊乱。
　　“呕……”
　　主家摆手拒绝收钱，说都是不值钱的玩意儿，拿去用就是，大不了她过两日再去老郑家取回来。
　　二楼这时又传来声音：“捞尸人？”
　　谭文彬只觉得自己后脖子一阵火辣辣的痛，其皮肉已经被破开，却未能深入，而且破开的皮肉内也没鲜血渗出，只有泛着白气的死皮。
　　抵在门口的桌椅快要坚持不住了。
　　黄昏时。
　　黄河铲及时出现，打中了曾奶奶的脑壳，没多大力，可谁叫她现在很脆，脑袋化作粉末后，身体也随之化为尘土。
　　因为他们只能让一个人保持像活人的状态，其余两人则像是皮衣一样。
　　郑佳怡闻言，马上起身来到灶锅边，面对着这一锅卖相极差且比彩虹颜色还丰富的菜，
　　“砰！”
　　随即，他从包里取出归乡网，打算来个收网解决。
　　傻子蹦蹦跳跳地走了进来，看向谭文彬。
　　虽然是条鱼，但只要条件允许，它也是有着属于自己的野望。
　　事实证明，自己的确有点水平，但真不多。
　　李追远说道：“你是守村人。”
　　一声闷响，曾茵茵被砸倒在地，捂着胸口，十分痛苦。
　　胡一伟动了动手指，他身上的麻痹效果，正逐渐褪去，估计不用多久就能恢复。
　　这还是第一次，在她做饭时，有人夸赞自己的厨艺。
　　其实，还有半句没加，那就是：“更怕要了她的命。”
　　曾奶奶身体被震飞出去，落在了柜子上。
　　原本将要脱离而出的鬼夫，再次和彬彬贴紧。
　　谭文彬转身，对着曾苗苗一拳砸过去，曾苗苗身体躲开跳至餐桌上，谭文彬又来一拳，曾苗苗再度躲开。
　　他毕竟不是乩童，用的也不是起乩，纯粹是靠手段砸出效果，把自己和一个邪祟强行绑定。
　　阴萌心里舒了口气，这也就意味着，自己不用继续束手束脚，可以自由活动了。
　　“你他妈当自己是阿拉丁神灯啊！”
　　那一堆原本附着在胡一伟身上吸食鲜血的小鱼，则一个个脱离胡一伟的身体，翻身，露出白肚，一个接着一个死去。
　　可正当他习惯性将手指探入口袋去按下印泥时，只觉指尖发烫，传来剧烈的灼烧感。
　　面对郑佳怡的哀求，阴萌也很为难，不过转念一想，等见到小远哥时，让她再回去也一样的，大不了自己被小远哥眼神瞪一下。
　　追打了一段时间后，谭文彬知道不行了，再耗下去自己不占便宜，得溜。
　　“啪！”
　　“佳怡，你爸妈已经没事了，你现在可以回家了。”
　　……
　　“走了。”
　　绝大部分老宅，哪怕是平民之家，在修建时，也是会注意风水布局的，富贵人家亦或者是懂行人家，对此就更为讲究。
　　大伯更是跪在地上，用双臂环抱，将老鼠搂到自己面前，然后整张脸埋下去开始啃食。
　　阴萌确实随便使了，把人家挂在梁上的烟熏腊肉全摘下来，也不洗，直接开切，然后往锅里一倒。
　　李追远将手搭在润生肩上，润生将他背起，二人上了屋顶，再从屋顶跳出院墙，没有惊动楼下的薛妈和那帮亲戚邻居。
　　但它也因此付出了巨大代价，而曾茵茵的鬼夫，也是真心护着她，迫使它不得不选择慢慢积蓄力量，才好对曾茵茵下手。
　　按照远子哥的思路流程，你得死在这里，然后再由范树林找我。
　　没搭理她，继续奔跑，谭文彬纵身一跃进入房中，一个侧翻，来到登山包前。
　　“别管，帮我开封，都倒地上。”
　　曾苗苗抬起独臂想要抵挡，但她身上早已多处断裂，此时独臂也被折断，力道不减多少的铲子更是顺势砸中其脑袋。
　　夜深了。
　　魏正道在书里，早就给它们研究透透的了。
　　“居然敢……抢我的词。”
　　先前不能遛，原因是得留在曾家推线索，哪怕明知道这家有问题，也得装下去不主动撕破氛围。
　　如果说远子哥的走阴是打个响指随心所欲，那么他的走阴就越来越趋向于膝跳反射。
　　谭文彬嘴巴张开，喉咙里发出压抑的声音，这不是故意的，而是受影响的一种本能表现反应。
　　这时，有个蓬头垢面穿着破棉衣的傻子跑了出来，直接奔向地上的那些食物，拿起来就往嘴里放。
　　这也是为什么魏正道书里着重提及玄门人变的死倒最难对付的原因，不仅是这种死倒会保留一点生前手段，更重要的是，它可能还懂你的套路。
　　起身后，身子不是前后摇晃就是左右摇摆，压根正不起来。
　　“放心吧，小远，没事的，睡一觉就好了，我下手很轻的。”
　　谭文彬满身是伤，可听到这话时却想笑。
　　可哪怕是到了这种程度，他们也依旧在继续发力扭动，最后，只听得皮肤碎裂的声响，俩人如同破了的气球直接炸开，化作大量碎片。
　　但从进程变化上来看，今晚，他们肯定是要冲进来了。
　　清脆一声，脑袋如核桃仁般炸裂开。
　　阴萌站在门口。
　　“好了，不要烧了。”
　　同样的招式，不同力量基础的人使出来，效果截然不同。
　　大伯身前身后的两张人皮脱离了他，像是两个纸片人一样，抓取地上的老鼠放嘴里啃食。
　　谭文彬想要往外跑，可刚来到门前，大门就快速闭合。
　　他毫不犹豫地撕下额头上已经变黑的封禁符，换上两道新的，一个贴脑门一个贴胸口。
　　恰好这时曾奶奶也追了上来，身形落下，手中拐杖对着谭文彬的面门径直砸下。
　　她似乎也忌惮谭文彬此时的力道，再次选择后方偷袭。
　　郑佳怡下了床，双手使劲，将缸拉出。
　　他看见了躺在地上，浑身都是小伤口的胡一伟以及其旁边一地的小鱼。
　　锅是她烧的，烧得旺旺的，不管这菜再奇怪，食材总是烧熟了的。
　　它当初是好不容易进入了曾家，与曾家那位奶奶可谓斗智斗勇，最后还是靠蛊惑曾茵茵，以帮助其亡夫回魂作为条件，让其成为自己的内应，这才破了曾家。
　　“啪！”
　　阴萌加重了声量，吓得傻子一哆嗦，只得抬起头接过袋子里的，吃了起来。
　　李追远是视角缺失导致了信息缺失，要是他能完全掌握这些，就要重新审视和分析薛家的特殊性，毕竟薛家现在还能吃上热菜。
　　阴萌一边翻炒一边说道：“等你天天需要靠灶台做饭吃时，就不会觉得有趣了。”
　　做完这些后，谭文彬心里的那口气散去，整个人逐步脱力，他想下楼梯，却因为脚软，直接滚了下去。
　　大部分死倒普遍心智不高，甚至都不如野兽，一些以灵活性著称的死倒一旦发现正面受限，往往就会选择绕后偷袭你背面。
　　他看不懂阵法，每次进阵时还得背着“乘法口诀”，可这是阵法的事么，自己简直就是猪脑子。
　　“阴萌，你真好，谢谢你！”
　　他们吃得很开心，享用美味的同时，还不忘偶尔抬头扫一下床上的二人，似是在无声地说，等他们用完餐，就轮到你们。
　　“不，我不敢一个人在这里，我不敢一个人回去，你让我跟你走好不好，萌萌，求求你了！”
　　“萌萌，你这是要做什么？”
　　“哐当”一声，铲子从手中滑落，他在井口边跪伏下来，口中发出哀嚎。
　　铁皮盖子内侧，附着着一条很大的死鱼皮。
　　谭文彬跌跌撞撞地重新爬起，他现在相当于一个普通人忽然增重一倍有余，而且由于全身冰凉，感知也出现了紊乱，如同带上了醉酒效果。
　　郑佳怡的筷子被阴萌拍落。
　　然后默默地将自己沾了血的衣角掀起，捂住口鼻。
　　力道反震得谭文彬都开始翻白眼了，好在真的出了结果。
　　一只，两只，三只，四只……
　　她抬起脚，将化肥袋踢倒。
　　等争取到部分身体控制权后，谭文彬从兜里掏出封禁符，“啪”一声，给自己脑门贴上。
　　一下子，里面刚吃过加餐的老鼠，一窝蜂地全窜出来，在地板上到处乱爬。
　　大伯怔住了，他被自己的妻子和儿子，糊了一脸一身。
　　“嘶！”
　　刚在屋外落地，傻子就一边吃着糖一边双手举着三根手指开心地跑来，对着李追远挥舞笑道：“我是捞尸人！我是捞尸人！”
　　“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　而谭文彬现在行的，才是正儿八经的邪道之法，不，怕是连走邪道的都得佩服得夸赞一声：兄弟，你对自己真狠！“嘶嘶，呜啊！”
　　她推开窗，看向楼下的傻子。
　　“你……”
　　谭文彬目光一变，他的第一反应是：“小远哥？”
　　郑佳怡拿起筷子，想去搞一块尝尝。
　　“佳怡妹妹，你刚刚怎么不开门呀？”
　　经过傻子身边时，阴萌停下脚步，又看向了他，说道：“谢了。”
　　“日后我曾家但凡还留有一人，也要报今日之仇！”
　　一晚上，这一家三口，得消耗两化肥袋的老鼠，老鼠再能生，怕是也经不起这般吃。
　　一双骨手锋锐如刀，顺着谭文彬的后脖颈划去。
　　“你不想你爸妈也变成他们这样子的话，就帮我把缸从床底拉出来。”
　　怪不得郑家人得进山抓老鼠。
　　这具干尸是曾苗苗的。
　　而走阴的一个最直接效果就是：自己能和原本看不见摸不着的邪祟，有了直接对抗的基础。
　　好在曾茵茵只是一个普通人，被一记头锤砸倒后，一时也没能爬起来，倒也给了谭文彬调整适应的时间。
　　施加在他们身上的这种称呼，以及神话上去的各种作用，是将他们与本村绑定的一种默契。
　　很快，他们就不再满足这种方式，而是变得更为直接房门开始被推动，外头接连传来大伯、大伯母以及大强的声音：“佳怡，乖，开个门，伯母有些话想跟你说。”
　　丢失目标后，谭文彬顺势仰面倒下，然后双手虚抓，双腿虚蹬。
　　“好，你带我去……”
　　鬼夫力气很大，谭文彬虽力有不逮，却依旧在奋力挣扎。
　　只等晚上睡觉，人家进来翻自己牌子时，自己和他来个鱼死网破。
　　谭文彬感知到了强烈的灼痛感，像是有无数根钢针对着自己拼命地扎刺。
　　既然如此，自己也就没什么好藏着掖着了，开干！鬼夫企图进入他的身体时，他就走阴了。
　　阴萌收起铲子，拿出一张破煞符，塞入鱼嘴里。
　　这种全方位的接触贴合，好似大夏天热得穿着裤衩子的你，忽然坠入冰水混合物中，全身的痉挛僵直无法避免。
　　“你别管了。”
　　小鸡不尿尿，各有各的道儿。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　谭文彬是没上二楼见到那只剩下半面的大鱼，否则他就会猜出来，这口井是大鱼消耗了一半的自己才封住的。
　　傻子进了屋，走到谭文彬面前，笑呵呵地弯下腰，将脸凑过来，仔细打量谭文彬的同时，还不停用手在他身上到处戳一戳。
　　这里是镇角，比较偏，没什么人，要是别人看见了，怕是得指着鼻子骂：这般浪费粮食，得遭天打雷劈的！
　　可就在自己呕吐时，谭文彬敏锐察觉到曾奶奶不动了，竟然没趁机主动攻击，且二楼那里居然也传出一声惊呼。
　　深夜，
　　郑佳怡听话地回到床上。
　　润生凑上前问道：“小远，那彬彬和萌萌？”
　　李追远指了指傻子还举着的三根手指：“他正在给我们所有人带路。”
　　—————
　　字数多了，就码晚了，更新迟了会儿，求月票！