# 第115章

“走，去看看。”
　　李追远决定接受邀请。
　　三姓血碗已供，玉虚子阵法得以承续，大鱼的图谋破产。
　　可以说，靠着巨大的先发优势，自己这边的底已经兜住，一张试卷，目前已拿到及格分。
　　要是现在退去，自己再把阵法修补一下，分数还能再往上提一提，冲一个良；要是能在阵法原有基础上再增设一个更为强劲的消磨作用，那就能拿一个优。
　　可是，李追远习惯拿满分。
　　大老远地从学校跑来这里，不能把它直接弄死，就心有遗憾。
　　而且，代入出题者思维，自己要是把这一浪就这般敷衍过去，那保不齐在未来的某个时间段，这里会被再度引爆。
　　既然可以来六个大学生，那下次也可以来六个半桶水玄门人士好心办坏事，甚至，干脆来六个邪道故意报复人间。
　　四人离开义庄，向下走去，进入村子主道。
　　等靠近时，那六个大学生就恢复了先前的姿势，提着灯笼，缓步行进，继续引路。
　　见状，谭文彬不由发出一声叹息：“唉，现在的年轻人，放着好好的大学不上，非要跑这里当起了迎宾。”
　　润生：“你在说你自己？”
　　谭文彬：“嘿，润生，你说以后我要是死在路边，后头人看见我尸体时，会不会对我说出一样的话？”
　　润生：“不会。”
　　“是因为我没带学生证？”
　　“我会帮你在路边火化。”
　　“好歹把我骨灰带回去，再帮我坐个斋嘛。”
　　“这个得和你家里谈。
　　“不是，我的葬礼你也好意思拿红封？呵，等着吧，你要是哪天死我前面，我就去你葬礼上亲自给你吹唢呐。”
　　“欢迎。”
　　“还要把你供桌上所有的燃香都掐断！”
　　润生皱眉。
　　阴萌：“好了，你们谁先死，我就去谁的白事上给谁家做饭。”
　　阴萌这句话，把谭文彬和润生一起干沉默了。
　　谭文彬赶紧岔开话题：“小远哥，我想跟我的前辈们打个招呼，顺便看看他们到底是哪所大学的？”
　　李追远点了点头。
　　彬彬小跑上前，与走在队列最后的那位男学生平齐，见其上衣胸口处贴着一张身份牌，就凑上前仔细看去：
　　“金陵审计探险社。
　　居然还是咱邻居，怪不得他们来时，会被安排住到薛伯伯家，毕竟同样是金陵来的大学生。”
　　就在谭文彬收回目光时，居然发现对方也在把眼珠子慢慢转向自己。
　　二人，就这么很突兀的，目光对视。
　　“我艹！”
　　谭文彬叫了一声。
　　那个学生的眼睛，则开始不停地转动。
　　谭文彬伸出手，放于对方鼻下，竟然感知到了极其微弱的鼻息。
　　“妈嘢，这个居然还活着。”
　　谭文彬马上去看前头那个，前头是个女生，在谭文彬近距离出现在她面前时，不仅眼球在转动，眼里还流露出了哀求的情绪。
　　“这个也活着！”
　　“这个也是！”
　　“小远哥，他们全都活着！”
　　这四男两女六个大学生，都还有着自我意识，只是无法控制自己的身体。
　　之所以如此震惊，是因为他们上个月就进入了这里，现在还能活着，简直就是个奇迹。
　　阴萌也上前去检查，发现这六人全部小腹隆起，她将手轻轻贴了过去，能感知到里头有东西在游动，而且因为她手掌的接触，里头的东西忽然变得暴躁起来。
　　“他们肚子里有东西，可能是鱼。目前救不了，因为只要刺激到肚子里那条鱼，就会让他们直接暴毙。”
　　李追远：“那就让他们继续带路吧。”
　　自己要是能解决掉那条大鱼的本体，他们身上的问题，自然也就解决了。
　　要是最终解决不了，退出时，就把他们杀了。
　　那哀求的眼神少年读懂了，这是在求解脱。
　　村道两侧的房屋虽然腐朽破旧，但大体框架都还保留完好。
　　不过，目前经过的所有房屋的门，都是敞开的，露出里头的幽深。
　　而“迎宾队”则将四人带到了一栋房屋闭合的屋前，最前面的两个人，伸手推开了屋门，最后面的两个人，则在门口举着灯笼分立。
　　这情景，看上去像是仆人在接引老爷回家。
　　李追远仔细观察了这栋屋子，发现它和村里其它屋子除了一开始门是闭着的之外，没什么不同，也没瞧出有什么阵法痕迹。
　　四人走进门，来到院子里。
　　前头进来的四个大学生手持灯笼，分立四角，灯笼的光亮，勉强照顾到了四周。
　　院子中央，摆着一张巨大的四方桌，桌上立着三尊像，四周地上则摆着一圈蒲团，每个蒲团上都坐着一具身穿道袍的枯骨。
　　桌子正前方，有一具身穿黄色道袍的枯骨，其左手持八卦镜，右手握桃木剑。
　　但八卦镜已破碎，桃木剑更是折断，其本人面朝下，趴在桌面上，头骨破裂凹陷。
　　这说明，在正门村出事时，村里曾请过道长来降妖除魔，但结果是道长们被魔给除了。
　　李追远走到黄色道袍的枯骨身侧，在它两侧桌面上，各摆着两幅画。
　　第一幅画中是一个身穿绿袍的女人，她站在河边，河内，有一条大鱼的身影若有若现。
　　第二幅画中，身体残破的大鱼，顺着河流漂浮，河流延伸处，有一个村落的影子。
　　第三幅画中，一个身穿黄色道袍的道长，率领自己一众徒弟，站在村口，村口牌子上写着“正门村”。
　　黄袍道长仙风道骨，仙气飘飘，其身边一众弟子们也是各个玉树临风，风流倜傥。
　　看来，这位道长与自己有一样的爱好，喜欢以作画的方式记录自己斩妖除魔的经历。
　　不过，道长比自己更追求细节，阿璃只画一幅结局，道长这里则像是在画连环画。
　　第四幅画中，道长和弟子们布下祭坛，前方黑雾弥漫，里头有一条大鱼的身影。
　　没第五幅画了，或者说，现实里的这些枯骨，就是第五幅画，画的是他们的结局。
　　李追远将自己的目光，又挪回到第一幅画上面。
　　画中的这个女人，会不会姓柳？
　　按照画中剧情陈述，这条大鱼应该是被她重创的，可即使重伤残破的大鱼，流落到这里后，依旧在这山村里，掀起了腥风血雨，这群道士也没办法镇压住。
　　画中之外的后续，应该是玉虚子来到了这里，将整个正门村封禁，阻止这条大鱼出去肆虐。
　　画中女人要是姓柳，就能解释为什么这条大鱼会出现在阿璃的梦中了。
　　因为在这条大鱼看来，自己之所以被弄得这么惨，“罪魁祸首”不是黄袍道士也不是玉虚子，而是这位柳家女人。
　　李追远不知道她是否是柳家某一代龙王，主要黄袍道长在画中没留下文字，而且画中人用的是那种比较追求意境的描绘手法。人物中能得到的讯息，其实就是：女的和绿衣服。
　　李追远怀疑，这一幕，应该是黄袍道长自己听说的，然后靠想象画出，作为自己这一次斩妖除魔事件的开端。
　　那就应该是柳家某一代的龙王了，因为道长是个很自恋的人，能让他亲自画出自己只是去对付一个被人重创的邪祟，且以此为荣，就说明那个女人的身份来头足够大也足够响亮。
　　贫道是去帮龙王善后的，这档次，一下子就提了起来。
　　只是……
　　李追远目光扫向四角站立的四个大学生，操控他们，将自己等人引到这里来的目的是什么呢？
　　故意交代一下背景？
　　一般来说，交代背景的作用，是为了做铺垫。
　　所以，你接下来是要打算见我？
　　李追远踮起脚，将自己的手，摸向黄袍道长的后脑，感知着这一恐怖伤口。
　　润生靠了过来，伸手去摸道袍。
　　谭文彬和阴萌，则去摸蒲团上那些道士的道袍。
　　原文在看！
　　李追远知道，伙伴们误会了自己的意思，他不是想摸东西，只是想确认一下道长的致命伤。
　　不过他也没出言阻止，要是真有什么遗物，可以帮助后人更好地除魔卫道，甚至是帮助自己报仇，道长们应该也是乐意赠予的。
　　可结果是，阴萌和谭文彬一无所获，也就只有润生在黄袍道长这里摸到了一本经书。
　　近三百年时间，足以将大部分事物都化为腐朽。
　　这本经书，李追远扫了一眼，讲修身养性的，并没有什么价值。
　　“润生哥，给我三根香。”
　　“好。”
　　李追远手持三根燃香，对着这群道长们的枯骨虚拜三下，然后将香插入这香炉中。
　　这时，原本站在四角的大学生动了，他们又提着灯笼走出了屋。
　　这感觉，像是导游似的，一个景点参观完后，带你去下一个景点。
　　李追远四人出去后，跟着那六个大学生，继续沿着村道走。
　　这次，是直接走到了村口，村口有一条河，河面在这里被拓宽过，河边有很多条石板道，方便村民到这里涮洗。
　　六个大学生，走到一条石板道边，分成两组，相对而立。
　　“噗通……”
　　水面下，浮出一道身影，他爬上了石板。
　　这是一个老人，其半身鱼鳞，半身透明。
　　他不是活人，却也不算亡魂。
　　当他出现时，李追远下意识地抬起头，他能感受到老者和这里的阵法之间，有着共鸣。
　　万物分阴阳，阵法里的阵眼同样可以如此划分。
　　不过大部分阵法是没这个配置的，只有拥有极深阵法造诣的人，才能布出此阵。
　　老者站在河边行礼道：“贫道玉虚子，见过诸位。”
　　润生、谭文彬和阴萌都是一惊，他们可都还记得玉虚子的头骨出现在入口处的石桌上，其本人骸骨则在石桌里，怎么这会儿又出现在了这里？
　　但李追远可以确认，对方的确是玉虚子。
　　他的肉身在入口处充当阳阵眼，其灵魂则在阵法内充当阴阵眼。
　　老者又问道：“不知诸位是？”
　　“咳……咳……”
　　谭文彬清了清嗓子，正欲开口隆重介绍，却被李追远先行一步：
　　“捞尸人，插坐黄山码头。”
　　谭文彬马上点头，润生和阴萌紧随其后一起颔首。
　　与此同时，谭文彬摸上了七星钩，润生把住黄河铲，阴萌攥住驱魔鞭。
　　因为小远哥没行秦柳家的礼，也没自曝真实身份，所以三人全都做好了准备。
　　身为一个团队，这点默契自不必说。
　　玉虚子问道：“要是没猜错的话，是诸位帮助贫道再续了这封禁之阵？”
　　“没错，是我们。”
　　“贫道多谢诸位出手相助！”
　　道长客气了，这是我们应该做的。您以及您那三位弟子世世代代的付出，才是真的令人钦佩。”
　　“吾辈修道之人，捍卫正道，保护人间，本就是分内之事。”
　　玉虚子摆摆手，虽半张脸覆着鱼鳞，可眉宇间，依旧透着一股子坦荡正气。
　　就在这时，后方水面里出现了一道漩涡，紧接着，一条体格巨大的却又满身脓疮的大鱼飞跃而出，向着玉虚子直接砸去。
　　玉虚子身形后退，避开了大鱼这一击。
　　大鱼锲而不舍，再次扭动起自己的身躯，朝着玉虚子扑去。
　　玉虚子再次躲避，让大鱼又扑了个空。
　　大鱼开始癫狂，鱼身扭曲，又一次横扫。
　　玉虚子仍然后退，不与其争锋。
　　连续三次攻击没取得效果，大鱼似是气极，竟然仰起鱼头，高高跃起，在空中划出一道弧线后，重新砸回水面，溅起一大片水花。
　　这次不是攻击，更像是纯粹地在发脾气。
　　回到水中，泛红的鱼眼扭动，死死地盯着李追远口中发出嘶鸣。
　　谭文彬、润生和阴萌纷纷看向李追远，但李追远没下令出手，只是站在那里看着。
　　玉虚子指着大鱼说道：“这妖物被镇压这么多年，凶性却依旧不改，好在，贫道早已摸清楚其脾性。”
　　李追远说道：“道长说的是，妖物终究是妖物，也就是这点脑子。”
　　“只可惜，贫道之魂，也被其日夜污染，弄成这般模样，当真是……难堪煎熬。”
　　“道长付出甚巨，我等钦佩。”
　　“不过，虽说其凶性仍旧，但这妖物的生机也已经被岁月磨去十之八九。
　　贫道有一计划，不仅能彻底解决此妖物，免去夜长梦多，更能帮贫道早日得到解脱。
　　不知诸位小友是否愿意助贫道一臂之力？”
　　“自然是不愿意。”
　　“贫道的计划就是……嗯？”
　　—————
　　作息倒是强行调回了，但第一天整个人都没精神，浑浑噩噩的，本来昨今天要多写一点的，但今天只能食言了。
　　有些时候状态不好，写得少了点，划划水就算了，不过既然做过承诺的，我一定会记得欠着还上去的。
　　昨天欠2k字，今天欠6k字。
　　明天写个一万八，把这段剧情收尾。