# 第118章

调皮的不仅是老薛，曾家郑家的祖坟也都兴奋地裂开了。
　　虽说这仨师兄弟现在是死后无憾，但李追远总不能放着他们曝尸荒野。
　　众人只得花费了不少时间，给他们重修了一下祖坟，裂开的棺材盖用阵法旗杆当钉子重新钉好。
　　李追远更是三座山头都跑了一遍，给每家都添了把土。
　　完工后，众人就准备下山回民安镇。
　　谭文彬拄着铲子往山坡后方扫了一眼，直接被逗乐了。
　　那六个学生被傻子一屁崩醒后，居然到这会儿了还停留在原地，有的在哭，有的在发呆，有的在争吵。
　　要是普通人经历了这一段噩梦旅程，精神崩溃了也属正常，可这六人好歹是个探险队，而且是主动不听劝选择去的正门村，眼下都被救出来了，却依旧还是这个样子，就真的是有点滑稽可笑了。
　　这里距离镇子已经很近了，随便找个高点就能瞧见镇子轮廓，要是在这儿还能再出意外发生状况，那也是他们自己活该。
　　李追远懒得再搭理他们，带着大家伙径直下了山。
　　回到镇上时，已是下午。
　　说评书的老人正拿着乐器和小凳往长廊那儿走去，看见了这一行人后，老人眼睛一瞪，立刻快步过来，先盯着李追远看，再盯着润生看，然后是阴萌，最后是谭文彬。
　　老人很急，用力抓着谭文彬的手，紧抿着嘴唇，一副好像有什么重要的事却压根记不起来的样子。
　　最后，还是谭文彬勾着老人肩膀，陪老人说了一会儿话，这才让老人迷迷糊糊地往长廊走去。
　　李追远走到小卖部，看见小卖部的大婶正和送货的嚷嚷：
　　“我就要了一批货你直接给我来了三批，你这让我卖到猴年马月啊！”
　　李追远示意自己要打电话，大婶点点头，然后继续和县里送货的掰扯。
　　先打给传呼台，再由传呼台帮忙呼了薛亮亮。
　　放下电话后，李追远看了看柜台上放着的糖果，把盘子端起来，整个递给傻子。
　　傻子乐呵呵地上前，把糖果往口袋里塞，一边塞还一边往外落，很快就将附近的孩子吸引过来一起捡。
　　电话响起，李追远接了。
　　“喂，是小远么？”
　　“是我，亮亮哥。”
　　薛亮亮那里沉默了，没再主动说话，在事情还不明朗时，身处外地什么忙都帮不上的自己，最好不要说任何多余的话。
　　“亮亮哥，家里没事了。”
　　“呼……”
　　电话那头，传来一声长呼，然后大口大口地喘气，最后说话时，带上了些许哽咽：
　　“谢了，小远。”
　　“亮亮哥，你们镇上有个傻子，你知道么？”
　　“知道。”
　　“你让你爸妈，把他养在家吧。”
　　“好。”
　　薛亮亮没问为什么，直接答应了。
　　李追远挂断了电话，把话费和糖果钱都结了。
　　随后，他转头对伙伴们说道：
　　“我们今晚不在这儿过夜，直接赶回金陵，有什么还想办的，抓紧时间办了吧。”
　　众人分开。
　　阴萌和郑佳怡回到老郑家。
　　老郑家大房的一家三口，都已经炸了。
　　他们是无辜的，包括郑佳怡的父母，谁能想到好好地活着，居然能遭受到来自三百年前先祖师父的魔手。
　　不过，阴萌回来也不是为了祭奠他们，而是上了二楼，进入卧室，把先前自己装菜的缸给砸了。
　　刚下楼走到院子，就瞧见那位之前借自己厨房用的邻居，她正站在门口往里头张望着。
　　郑佳怡问道：“婶子，你这是……”
　　“我来问问，那个缸，用好了没？”
　　阴萌：“我打碎了，钱之前留你厨房里，包括那口锅的。”
　　做菜的锅，阴萌端菜走前也故意戳了几个洞。
　　“钱收到了，收到了，呵呵。”
　　女人有些不好意思，人家都数倍赔偿过了，但农户人家，也不算叫占便宜吧，只是想着能节省就节省。
　　阴萌牵着郑佳怡的手离开。
　　谭文彬回到了老曾家，出乎预料的是，院子里被打扫得很干净。
　　通往厅堂的台阶上，胡一伟胡子拉碴地坐在那儿，手里拿着照片，面前摆着很多个酒瓶以及酒坛。
　　听到动静，胡一伟抬起头，他眼里全是血丝。
　　“兄弟……你回来啦。”
　　老实说，谭文彬与胡一伟的关系并不深厚，所谓的“几十年兄弟”更像是特殊情况下的各取所需。
　　不过，看着胡一伟现在这个样子，谭文彬也是觉得他有些可怜。
　　谭文彬：“我还以为你已经回去了。”
　　胡一伟摆摆手，眼神里满是落寞：“回不去了，真的，回不去了。”
　　“学会放下吧，需要时再拿起来，别总是揣着，容易累，可能苗苗也不希望看到你这个样子。”
　　留下这段安慰人的话后，谭文彬走到井口处，探头往下看了看。
　　井壁和井底都是一片发白，像是撒上了一层石灰，应该是功效在那一晚都用光了。
　　从背包里拿出工具，谭文彬把井口四周的纹路给拓印下来。
　　小远哥没吩咐自己这么做，大概小远哥也瞧不上这小小的护宅阵法。
　　谭文彬是打算拓印下来，带回去自己看看，毕竟自己亲身体验过这阵法伤害，也算是能更好地理论联合实际了。
　　“看来，得搞台照相机了。”
　　做完这些后，谭文彬对胡一伟挥了挥手，走出宅子。
　　李追远回到了薛家。
　　薛爸坐在院子里抽着闷烟，薛妈也没去打牌，坐在薛爸对面，摸着自己手指发着呆。
　　明明院子里的寿联和寿字贴得满满的，一副喜庆的氛围，但二老却是愁容满面。
　　“薛伯伯，薛伯母。”
　　当听到李追远的声音时，俩老人先是愣了一下，随即全都跑来，薛伯母更是伸手在李追远身上捏了又捏，似乎是要确认少年是否全须全尾。
　　薛爸：“孩子，你可算回来了，我们还担心你去了……”
　　李追远走时留下了字条，但很显然，二老并未完全相信，都在心里猜测少年是否也去了正门村。
　　“薛伯伯，我怎么可能敢去那么危险的地方嘛。”
　　薛爸轻轻推了推薛妈：“快去，给孩子做饭去。”
　　“哎，好。”薛妈马上笑着点头。
　　“薛伯伯，薛伯母，我这次出来时间太长了，现在就得赶回金陵学校去，要不然老师要给我挂科的，就不吃饭了。
　　临走前，特意来给你们道个别，感谢伯伯、伯母这些天的照顾。”
　　“都是自家孩子，用不着这么客气。”
　　“就是，亮亮这一年，去了不知多少次你们南通，次次不都是你们照顾的嘛，我们可是欠了你家好多人情哩。”
　　亮亮哥确实经常来南通，但来太爷家的次数并不多，绝大部分时候他都是一来南通，就急不可耐地跳江。
　　“对了，薛伯伯，还有一件事，我刚和亮亮哥通了电话，亮亮哥让我先转告你们，把傻子收养在家。”
　　李追远将傻子拉到面前。
　　薛爸、薛妈闻言，都皱起了眉。
　　平日里有余菜或者逢年过节办事时，给傻子点吃喝，这没什么。
　　但真要把人领进家里照顾……绝大部分人都是无法接受的。
　　这可不是收养一个劳动力，也不是多双筷子的事，一个脑子不正常的人在家，你得花费多少心思去照看？
　　不过，哪怕是在一个家庭里，个人地位也是根据生产收入来决定的，这也是薛爸薛妈没办法像其他家长那样，对薛亮亮强行催婚催生的原因。
　　“那就……先住家里吧。”薛爸打算先把傻子留下，然后再去和儿子电话联络，问问儿子到底是个什么意思。
　　李追远当然知道，照顾一个傻子有多麻烦，但他这般做，可不纯粹是还傻子的人情。
　　傻子可不是普通的守村人，留他在家里，不仅能保家宅平安，连运势都能给你带起来。
　　这种人，就是人形祥瑞，别人求都求不来。
　　“那我就先走了，不用送了。再见，薛伯伯，薛伯母。再见，傻子。”
　　李追远走到院门口，和站在门口的润生一同向巷子里走去。
　　傻子一边剥开糖纸把糖块放入嘴里，一边流着哈喇子笑着嘀咕道：
　　“呵呵呵，龙王爷，呵呵呵，龙王爷……”
　　……
　　五人先是坐着给小卖部送货的卡车回到县里，然后又找了辆黑面包车，连夜赶回金陵。
　　到学校时已是中午，大家在老四川吃了饭后就各自散开。
　　李追远和谭文彬回宿舍，润生和阴萌回商店，郑佳怡则去辅导员办公室找吴胖子，顺便帮谭文彬销假。
　　去洗手池洗了个冷水澡，回到寝室里后，谭文彬琢磨着要在屋里搭建个简易淋浴间，仿照李大爷家的那种形式，上头吊个桶，下面再接个淋喷头，脚下再搞个大盆站在里头洗，四周再拿雨布围一圈。
　　最后再让陆壹帮忙接个线，这样就能在寝室里用热得快烧开水了。
　　反正新宿管阿姨他已混熟，不用担心人来检查。
　　在征求到李追远的同意后，谭文彬说干就干，他先去店里取东西，顺便把也是刚洗好澡的润生以及在柜台收银的陆壹一起喊过来帮忙。
　　李追远则收拾好东西，背着自己的书包，来到柳玉梅家。
　　秦叔回来了。
　　他此时坐在院子角落里的一张凳子上，身子前倾，双肘抵在膝盖上。
　　刘姨左手端着一个海碗，右手持一双头部尖锐的银筷，正在将秦叔身上嵌入的东西一个个取出。
　　每取出来一块，就丢进海碗里，发出清脆的“叮咚”。
　　“小远。”秦叔看着推门而入的李追远，脸上露出笑容。
　　刘姨关心地问道：“小远回来啦。”
　　“嗯，回来了。”李追远应了一声，走了过来。
　　刘姨的海碗里，全是指甲和牙齿，一个个漆黑如墨，指甲很长，牙齿也很尖锐，带倒钩。
　　而在秦叔体内，还有很多的残留，有些嵌入的位置，深得可怕。
　　更有一些位置，正泛出紫色的脓水，可谓是老伤新伤共同联动。
　　被处理伤口时，秦叔面色如常，十分平静。
　　刘姨眼里流露出玩味的笑容。
　　李追远在旁边站了一会儿，就识趣地进了屋。
　　秦叔的身体也不再紧绷，忍不住对身边的刘姨提醒道：“你下手轻一点。”
　　“你刚刚强绷着做甚，死要面子。”
　　“这不是面子，这是规矩。”
　　“奇了怪了，以前怎不见你提起这些规矩？”
　　“以前家里没新柱子。”
　　刘姨闻言，点点头，也就没再细究，转而提醒道：“可不能再这般使了，再这样下去，你这身体得废了。”
　　“职责所在。”
　　“老太太不是说了么，这次回来后，你就多歇一歇，暂时别再出去了。”
　　“该出去还是得出去，家里在立新柱子，外头不能没有自家人的跑动。”
　　“那照你这说法，我是不是也得把围裙解开，出去跑跑？”
　　“老太太是家里的房梁，你得留在她身边照顾。”
　　“行了，我说不过你。”刘姨看了看屋门方向，“话说，咱小远出门和你当初出门，感觉还真不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你以前每次都是风风火火地出门，然后一身是伤的回来，我还得抹着泪给你治伤，可你看看小远，真就像出个差办个事就回来了。”
　　秦叔笑道：“怎能拿我和他比，我俩要真一样，那老太太现在岂不是得茶饭不思地整天担忧牵挂？”
　　“老太太当初牵挂你还少了？”
　　“我不是这意思，小远和我，到底是不一样的，同样的年纪，我比小远差远了，我这个年纪时……”
　　秦叔顿了顿，有些疑惑道，“我像小远这个年纪时，老太太只准我打基础，不准我练武。”
　　“小远现在不也一样么，身子没长开呢，他也不急，心里一直有分寸。”
　　“可惜了，要是小远现在是二三十岁，甚至只是十七八岁，哪怕就十六岁出头，把长开的身体好好打磨，一些功夫给练上。
　　那这出门，甭管去哪里，无论面对谁，都能顺畅轻松得多了。”
　　“这世上，哪里有那么多能让你完全准备好的事呢？那天的事你又不是没看见，灯既然未点先亮了，意味着……”
　　刘姨抬头看了看天空，
　　“大概是上头觉得，小远已经够格出门了，或许连它也怕，要是真让小远安安生生地把基础继续打牢固，日后怕是整条江上，就再也没有能拦得住小远的浪了。”
　　李追远进屋后，先去了阿璃房间。
　　他进女孩房间从不用敲门，因为女孩能早早感应到他的到来。
　　推开门，女孩正躺在床上睡觉，被折叠得很整齐的被子盖在肚子上。
　　李追远笑了。
　　因为上次自己说过，自己来时你可不可以装睡，让我也能体验一下当初你来我房间找我时的感觉。
　　但现在是下午，女孩的觉就算是在夜里也很少，什么时候会睡起午觉来了？
　　李追远将书包放到桌上，对阿璃轻声道：“我刚回来，现在去和奶奶打个招呼，然后再来与你说话。”
　　关上门，来到二楼。
　　柳玉梅左手端着茶杯，右手拿着一本书，正在看着。
　　走近一瞧，发现是《红楼梦》。
　　老太太自是早就察觉到少年来了，将书往下一扣，反问道：
　　“怎么，老太太我年纪大了，就不能看这个了？”
　　“哪能啊，您有这种闲趣那当然是最好的。”
　　“倒是有许多年未曾看它了，也就是近几日忽又想起，这才让阿婷给我找出来再翻翻，你小子猜猜，我看这书时，代入的是谁？”
　　“那我可猜不出来，纵观这书中‘绘声绘色’的诸般人物，真没哪个能有老太太您这般智慧的。”
　　“呵呵呵，你这小子，不走心时反而最是容易让人开心。”
　　李追远走到茶几边，开始泡茶。
　　柳玉梅指尖轻点书面，感慨道：“我这个年纪，现在倒是代入贾母多些了。她是个蠢的，却也不是什么都没做，只是做的努力都付诸东流了，也就认命，有一日算一日稀里糊涂地过了。”
　　“奶奶，喝茶。”
　　“小远，你说，咱家阿璃，像是里头的哪个人物？”
　　“书里没您这老太太，又哪里可能有您这孙女呢？”
　　“我是觉得，咱家阿璃像那林黛玉。”
　　说着，老太太就伸手，轻轻捏了一下少年的下颚，玩味道，
　　“家里人走得早，最后连人带家产，都便宜给了那贾家。”
　　“奶奶，我再不济，也不至于被比作那不经事的宝玉吧。”
　　“那宝玉自是比不过你，人家好歹先提一嘴‘这个妹妹好像在哪见过’，再借口摔个玉发个癫。
　　你小子，当初是直接走过来把阿璃牵走陪你坐一块儿看书去了。”
　　“这不一样，阿璃我是真的梦里见过的。”
　　“好了好了，与你玩笑的。”柳玉梅转而面露关切地问道，“这趟顺利么？”
　　“顺顺利利。”
　　“瞧出来了，精气充沛，这趟确实没怎么吃苦。”
　　“还遇到一位先人。”
　　“家里摆着的？”“嗯，您本家的。”
　　“去楼上取来，我与你说道说道。”
　　“好，您稍等。”
　　李追远走上三楼，来到摆放供桌和阿璃收藏箱的房间，目光在诸牌位上扫了一眼，将柳清澄的牌位取下。
　　回到二楼，将牌位递交到柳玉梅面前。
　　柳玉梅看了一眼，表情皱起，竟是没伸手去接，反而挥手，示意少年拿开。
　　李追远：“有故事？”
　　柳玉梅：“有事故。”
　　“您讲讲？”
　　“不想讲了。”
　　原文在看！
　　“那咱们两家，就没详细记载诸位生平的族谱或者书？”
　　“我们两家不用自己记的，因为别人家会帮我们记得很详细。”
　　李追远有些无奈道：“您也真是的，起了个话头，却又不往下说。”
　　“都是过去的事了，我这也是为先人讳。”
　　“好的，我知道了。”
　　“不用再陪我这老太婆了，你去找阿璃顽吧。”
　　李追远走出房间，在楼梯口，看见正在走上来的阿璃。
　　阿璃看着李追远手里拿着的牌位，伸手想要接过去。
　　“阿璃，选其他人的吧，这个留到下一批再用。”
　　李追远和阿璃重新回到三楼，等阿璃选了五个牌位拿下来后，李追远再把柳清澄的牌位放回去。
　　两人回到一楼房间，把牌位放下后，李追远后背靠着床边，坐在地毯上，阿璃也在他身侧以同样的姿势坐下。
　　李追远将这次的经历原原本本地讲给阿璃听，尤其是最后大鱼将玉虚子一口子吞下的画面，做了很详细的描述。
　　他知道女孩是要画的，这是他认为这次最适合画出来的画面。
　　阿璃听得兴致盎然。
　　讲完后，李追远就将那根鱼刺取了出来，晶莹剔透，质地胜过翡翠。
　　“阿璃，玉石你会雕刻么？”
　　女孩点点头，伸手接了过来，指尖在上面轻抚，做了几个切割动作后又虚画了几条线。
　　李追远看出来了，阿璃这是准备拿鱼刺给自己做一面阵法旗，这种特殊材料制作出来的阵法旗很适合当作阵眼。
　　“我那些阵法旗够用了，而且打造方便，不回收也不心疼。”李追远将手伸到后面去，摸了摸阿璃的发髻，“这样吧，我去画设计图，然后你来雕刻一根簪子。”
　　女孩闻言，眼睛里流露出希冀。
　　“本来应该我雕好了再送给你的，但没办法，我手是真的笨。”
　　少年能就着魏正道书里的插画和简单描述，就能将器具给手搓出来，这手工能力自然是不差的，但和女孩比，那是真的有极大差距。
　　阿璃从自己床下，拉出一个大木盒，盒子打开，里面是一个巨大且精美的画本框。
　　“真好看。”李追远一边赞美着一边伸手抚摸着这个历代祖先智慧的结晶。
　　打开它，第一页就是余婆婆，已装订完毕，接下来还有很多空余位置，等着一个个去填充。
　　李追远将一页一页的空白翻阅，女孩在旁边很认真地陪着他一起看。
　　虽然上面仍是干净无物，
　　却是少年未来将要走去的路。
　　……
　　简易的室内淋浴间建造并未花费太长时间，弄好后，谭文彬又去打了四瓶开水放在寝室里备用。
　　然后，离开宿舍去商店挑了些水果。
　　“咦，怎么多了个书摊？”
　　陆壹说道：“我建议弄的，以前只是弄些复印文件这些，我觉得还不如把配套给弄全，那些杂志和小说卖得都很好。”
　　书摊最上层是报纸，中间是小说，而且以言情小说为主，这会儿仍有不少学生在选租。
　　书不贵，但谁叫大学生看书时间富裕呢，有些课上，你哪怕拿本小说书摆书桌上看，在老师眼里都是态度端正的好学生，比坐在后两排睡觉打呼噜得要好多了。
　　谭文彬简单巡视了一下，然后把陆壹拉到身边，小声问道：“你有没有进那种，攒劲的杂志？”
　　“攒劲？你要多攒劲？”
　　“当然是越攒劲越好。”
　　“有的，有不少学生提过这个要求，但那些杂志和书，不能摆在外头卖，我都是派给男女寝室的租售代表。”
　　“我艹，陆壹，你行啊，会做买卖。”
　　“嘿嘿，我是挺喜欢做生意的。”
　　“成，这家店你好好运营，营业额上去后，我们给你算股。”
　　“不不不，不用了，真的不用了，我不是图这个。”
　　“嗐，只要你能做起来，那都是你应得的，我是没精力搞这些正好交给你了，加油！”
　　“好，我会的。”陆壹用力点头。
　　谭文彬去医务室看林书友去了，他左手提着一透明塑料袋的水果，右手提着一黑色塑料袋的攒劲杂志。
　　这会儿天色渐黑，走进病房，没在里头看见林书友，谭文彬就去了范树林的值班室，伸脚轻轻一推，门开了。
　　林书友正坐在范树林面前，听范树林讲述自己读大学时的爱情故事。
　　说是爱情故事，但也不过是两段单相思，一段对学姐的，一段对学妹的。
　　连表白都没有，女方甚至可能都不知道范树林喜欢自己，但没关系，不耽搁我们范大医生给自己脑补出一场百转千回的旷世绝恋。
　　也就是没开脸的林书友，才会愿意坐在对面，很是配合地听着范树林的讲述。
　　“彬彬哥。”
　　“彬彬啊你来了。”
　　谭文彬将水果放在办公桌上，黑色塑料袋则丢给了范树林。
　　“什么东西？”
　　“锦旗。”
　　“哦……哦。！！”
　　范树林打开袋子，一看杂志上的封面，马上咽了口唾沫，然后将杂志放入自己桌子最底层抽屉。
　　林书友好奇地问道：“彬彬哥，你们这次出去了，事情顺利么？”
　　谭文彬耸了耸肩：“那是当然，毕竟有我在嘛，我这次可是出了大力做出大贡献的。”
　　“彬彬哥，那下次可不可以……”
　　“今儿月亮不错，适合月下漫步。”谭文彬瞥了一眼范树林，问道，“范哥，你打算啥时候结束单身啊？”
　　“还是先要紧着工作吧，工作重要。”
　　“范哥，我是担心你领导继续这么重视培养你，你这夜班再继续值下去，头发怕是得先秃了，你看看你的发际线，明显后撤了。”
　　“真的么？”范树林吃了一惊，伸手去摸自己的头发。
　　“所以，范哥，趁着年轻，花期还在，能找就找吧。”
　　“这是说找就能找到的？你现在有对象么？”
　　“没有。”
　　“那你有没有跟女孩子表白过？或者是女孩子跟你表白过？”
　　“没有。”
　　“那你还好意思说我。”
　　这时，林书友很是悲伤道：“我彬哥喜欢的女孩，已经不在了。”
　　谭文彬：“……”
　　范树林愣了一下，马上道歉：“对不起，彬彬。”
　　“神经病啊。”谭文彬一巴掌拍在林书友后脑勺上，“你小子伤好了没有？”
　　“基本好了，明天就回学校上课。”
　　“明天周末，上哪门子课？”
　　“上午团支书来看望我，跟我说明天班上有联谊活动，还是和外校的，范哥听到了，刚就在以他的故事，来劝我去参加呢。”
　　“联谊？”
　　谭文彬这才当了几天班长就出差去了，这联谊自然不是他安排的。
　　一些专业，男女比例容易失衡，本班本系本院压根无法内部循环解决，甚至一些大学本身，就存在着严重失衡的情况。
　　这时候，和外校的联谊活动就必不可免，属于和尚庙去找盘丝洞。
　　一般这种联谊普遍高频发生于大一阶段，这个时期男女学生荷尔蒙分泌高，大家都对爱情充满着向往。
　　“对啊，彬哥，你也来吧？毕竟，忘记一个人的最好方式就是重新开启一段……啊！”
　　林书友被谭文彬揪着头发拉起：
　　“你给我正常点！”
　　“好的好的，我不说了。”
　　谭文彬拍了拍手，没好气道：“联谊你们去吧，我就不参加了，不过饮料零食这些，可以从商店里拿一些去，当我这个班长赞助的，不过得打两条赞助横幅，你找陆壹去弄。”
　　“哦，好。”
　　这时，范树林似乎才想起正事，问道：“彬彬，既然你回来了那胡一伟也回来了是吧？”
　　“他没有。”
　　“没回来？那他的事情，解决了么？”
　　“他前妻被解决了。”
　　“哦，那就好，解决了就好，那他什么时候回来？”
　　“等他什么时候能走出来，也就回来了吧，哦，对，应该快了，那车还是他借的，他得回来还车。
　　好了，范哥，你继续忙你的，我先走了。”
　　谭文彬刚走出办公室后头林书友就穿着拖鞋追了上来。
　　“彬哥，你之前给我拿的阵法，我有些地方没看懂，我能不能问问你？”
　　“你问我还不如自己抛硬币靠谱。”
　　“可我总不能去问小远哥吧，我怕他嫌我笨。”
　　“别怕，孩子，因为你早就暴露了。”
　　“那我……”
　　“你把你想要问的，整理成书面的，我再拿去帮你问。哦，对了，你家起乩的一些法门，一同写下来给我，我看看。”
　　“啊，小远哥他不是会么，而且比我更厉害……”
　　“我远子哥那里的东西太高级了，我看不懂，我觉得你家那套，更适合我一些。”
　　“也对，是这样没错。”
　　林书友倒是没有丝毫家学受辱的感觉，当你的家传绝学在人家手里轻易实现翻倍时，你同样也会如此认为。
　　谭文彬回到寝室时，看见小远哥正坐在书桌前画东西。
　　“我回来了，小远哥。”
　　“彬彬哥，淋浴间很好用，辛苦了。”
　　“好用就好，我待会儿睡前再洗个热水澡。”
　　简单聊了几句后，谭文彬也在自己书桌前坐下，先翻开魏正道的书，又将自己从曾家拓印的井口纹路拿出来仔细揣摩。
　　时间，一分一秒地过去。
　　“彬彬哥，我先上床睡觉了。”
　　“晚安，哥，我再看会儿书。”
　　谭文彬揉了揉眼睛，继续看下去，别说，他还真看出了一点感觉，拓印纸上的纹路，好似在他面前活了起来，居然在动。
　　打了个呵欠，他觉得这应该是自己的错觉，自己大概眼花了。
　　没事儿，继续看，继续钻研。
　　反正联谊这种事，和自己寝室无关。
　　谭文彬一直看到了后半夜，看得脑袋发胀发晕，终于决定放下，洗个澡睡觉吧。
　　去摸热水瓶，发现四个瓶全是满的，这意味着远子哥洗完澡后，又去一楼开水间把热水瓶都打满了。
　　舒舒服服地洗了个热水澡，谭文彬拿着一个苹果，上了床。
　　一边啃着一边望着窗外星空。
　　有时候，他也曾想象过，要是没有遇到小远的话，自己现在在过着什么样的生活。
　　但每次都是起个头后，就马上对这种思绪发散感到索然无味了。
　　因为，他是真的喜欢现在的生活。
　　回不去了。
　　……
　　昨晚睡得早，使得李追远起得也很早。
　　窗外的天边泛起微白，正驱赶着那几颗为数不多还沉迷在眷恋中的星星。
　　彬彬还在呼呼大睡，有时候，少年挺不理解这种晚上强打困意用功白天补觉的学习习惯。
　　洗漱完回到寝室，把昨晚画好的设计图放好，背起书包，走出宿舍楼时，天上已看不见星星了。
　　不过还好，地上有一颗正等待着自己去找。
　　……
　　“这是横幅，这是剩下的饮料和零食，我都给拿回来了。”
　　林书友把东西放下，用手背擦了擦汗。
　　润生丢来一条帕子，他接住了，重新擦了一下。
　　陆壹笑着问道：“联谊怎么样？”
　　“人挺多的，在大阶梯教室里，不少人上去展示才艺呢，还有各种游戏，玩得很开心。”
　　陆壹：“那你表演了什么？”
　　林书友腼腆道：“我哪有什么才艺。”
　　陆壹：“哪个学校的？”
　　“金陵审计的，女生很多。”
　　“有好看的么？”
　　“有啊。”林书友笑道，“怎么可能没有。”
　　“我的意思是，有你喜欢的类型么？”
　　“还真有一个，我留下来收拾东西时，她还特意过来问我是几班的，还问我班上的事，她好温柔，长得也很漂亮，说话声音很细腻。”
　　陆壹打趣道：“动心了？”
　　“我不知道这算不算动心，但她确实让我感到好亲切。”
　　“既然有好感，就去尝试尝试。”陆壹以过来人的身份建议道，“勇敢去接触，写写信什么的，表达你的态度。”
　　“写信么？”
　　“嗯，叫人帮忙送就是了，你知道她名字么？”
　　“知道，她叫周云云。”
　　“那你就给周云云写信嘛，约她去图书馆或者逛公园，慢慢熟悉了解。”
　　“真的么？那我……就真的写啦？”
　　站在边上原本一边听一边喝水的润生，在听到“周云云”这个名字后，默默地放下水杯，说道：
　　“别写。”
　　林书友不解地问道：“额，为什么啊？”
　　“因为写了你会死得很惨。”