# 第119章

会死得很惨？
　　“难道，周云云是邪祟？”
　　林书友摸了摸自己的眼睛，竟已强大到，即使靠近我，我的竖瞳也无法感知的地步？
　　陆壹点点头，深以为然道：
　　“漂亮温柔的女孩就是魔鬼，她能把你的魂都勾走，让你一个人躺在宿舍床上，翻来覆去，夜不能寐。”
　　“润生，搬货了！”
　　阴萌的声音从地下室楼梯口传来。
　　“来了。”
　　润生一边撸起袖子一边走了过去。
　　因为陆壹的关系，最近店里新上了很多新品，使得其它生活区的学生宁愿多走点路也要跑这里来买东西，生意好了很多，补货的频率也就提高了。
　　“喏，阿友，信封。”陆壹将一叠粉红色的信封拿到柜台上，“这款现在正时兴，卖得不错。”
　　林书友伸手摸了摸信封，然后又推了回去：“算了，我还是不要了。”
　　陆壹闻言，耸了耸肩：“青春，别留下后悔就好。”
　　“我觉得接了这个信封，可能人生就只止步于青春。”
　　他和润生打过两架，润生给他的感觉就是，下手狠话不多。
　　能让对方直言不讳地说出警告，那自己最好还是听话别做。
　　和陆壹告别，林书友走出商店，刚下台阶，就瞧见前方宿舍楼外宣传栏下站着的周云云。
　　周云云一身黄色碎花裙，秀发披肩，不时朝着宿舍大门里看着。
　　她不是那种一眼精美到天上的女孩，谈不上多惊艳，但她身上有一种温婉清新的气质，很容易让人心生好感。
　　林书友仔细看着她，可竖瞳仍是没反应。
　　“林书友同学。”
　　周云云发现了林书友，没办法，有个人就这么直勾勾地盯着你看，想察觉不到都很难。
　　人家女生主动笑着对你打招呼，弄得林书友都有些手足无措：
　　“周云云同学，你是来找我的么？”
　　“能请你帮个忙么？”
　　“好，好啊，说，什么忙。”
　　“能请你进宿舍，把你们班长喊下来么？”
　　“叫我大哥？”
　　“对，我们都是南通人，还是高中同学。”
　　“高中同学？”
　　林书友即使再憨也明白，在一所大学里，一个女生来男生宿舍楼下主动找寻自己高中男同学，大概率意味着什么。
　　先前联谊时，周云云来询问自己班长情况，自己还傻乎乎地以为因为她是班长所以才来礼貌问候一下己方班长。
　　“是的，我刚托一位你们班男同学去喊了，但等到现在还没看到人下来。”
　　“好的，你等一下，我去喊我大哥下来。”
　　林书友快步走入宿舍，润生的话在他耳畔回响：你写了，会死得很惨。
　　润生，是个好人啊。
　　跑着上三楼，来到彬哥寝室门口，门半掩着，打开门，看见一位班里的男同学正在原地转圈圈。
　　林书友竖瞳开启，迈步其中。
　　“吱呀………”
　　摆放着铜镜的木凳，发出刺耳的摩擦声。
　　躺在床上的谭文彬立刻睁开眼，跳下床的同时伸手抽出架在床顶的黄河铲。
　　定眼一看，发现是林书友在那里闯阵。
　　“你神经病啊！”
　　林书友见彬哥醒了，马上收起竖瞳。
　　“彬哥……”
　　竖瞳一收，他就跟着先前那位男同学，开始了二人转。
　　谭文彬叹了口气，将铜镜翻面。
　　二人表演完毕。
　　男同学开口道：
　　“班长，有个女生叫你上来，叫云云周。”
　　“好了，班长知道了，辛苦，辛苦。”林书友拍了拍对方肩膀，“去休息吧，你很累了。”
　　把该同学推出寝室门后，林书友说道：“彬哥，你高中同学周云云，在宿舍楼下喊你下去见面。”
　　“她怎么来了？”
　　“今天我们和审计的联谊，她是对面班的班长，联谊会上她还特意问起你了，只不过彬哥你没去。”
　　谭文彬端起脸盆，去洗手池那儿刷牙洗脸，回宿舍拿了钱包准备走时，林书友问道：
　　“彬哥，你不换套衣服么？你身上这套都睡褶了。”
　　“用不着。”
　　“那至少该洗个头吧？”
　　“哪里来的这规矩？”
　　“今天参加联谊会前，全班男生基本都换了衣服，早上集体起床洗头。”
　　“所以叫小男生嘛。”
　　谭文彬指了指寝室地面：“你帮我打扫一下，打扫得仔细点，我书桌上的书你可以偷着翻翻，小远哥书桌你别碰，懂么？”
　　“明白。”
　　林书友激动得身体绷直。
　　谭文彬下了楼，跑出宿舍，隔着老远，就对着站在宿舍院门外的周云云招手喊道：
　　“好久不见，我的大班长！”
　　虽然青春是骚放的，但学生是闷蓄的。
　　他的这一举动，吸引了附近不少同学的目光。
　　周云云看着迎面跑来的男生，脸上也是露出笑容，同样对他挥手。
　　她以前就习惯了男生的这种张扬，尤其是在他当左护法的时候。
　　“哟呵，不愧是上大学了，会打扮了啊，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“吃了么？”
　　“联谊会上吃了挺多小零食，现在不饿。”
　　“我刚醒，饿了，来，赏脸陪我吃顿饭。”
　　“好。”
　　谭文彬和周云云并排行走在校园小路上。
　　“今天联谊，你怎么没来参加？”
　　“昨晚熬夜看书困死了，搁寝室里补觉呢。”谭文彬又打了个呵欠，揉揉眼，“主要是不知道你要来，要不然我就去会场睡觉了。”
　　“你们大一的课程，这么辛苦么。”
　　“也不是，你就当我多修了一个专业吧。”
　　“感觉怎么样，上大学后？”
　　“比在老家看桃树时，精彩多了，挺充实的。”
　　“真好。”
　　“你呢？”
　　“我挺清闲的，感觉学习和生活，比高中时轻松多了。”
　　“咦？”
　　正聊着呢，谭文彬看见小远哥背着书包从对面走过来。
　　“李追远同学！”
　　周云云热情地招手。
　　虽说少年整个高三来学校的时间并不多，但却是十足学校风云人物，最重要的是，如果你的班上出了一个高考状元，那必然会在未来被你在同学朋友间反复提起。
　　李追远走了过来，对周云云点点头：
　　“班长，你好。”
　　周云云：“李追远同学……”
　　谭文彬：“这样叫太生分了。”
　　周云云：“那叫追远？”
　　谭文彬：“直接叫‘哥’。”
　　李追远看向谭文彬，说道：“你们是去吃饭么？”
　　谭文彬：“对啊，老四川。”
　　周云云邀请道：“追远，我们三个老同学一起？”
　　李追远摇头：“我吃过了，你们去吧。”
　　说完，李追远就走开了。
　　“老四川是川菜馆么？”
　　“嗯，我们吃饭基地了，平时都去那里吃。”
　　中午客人很多，却也没到爆满的地步，谭文彬要了二楼一个包间，要了条烤鱼加几个配菜，和周云云说说笑笑把饭给吃了。
　　吃完饭，二人走出餐馆，开始散步消食。
　　天有些阴了，也刮起了风，不知待会儿会不会下雨。
　　路过一家小卖部时，谭文彬买了包烟和一个打火机。
　　抽出烟叼嘴里准备点燃时，因风的缘故，几次都没打起火，周云云特意挪了一下位置，帮他挡住了风。
　　谭文彬愣了一下，默默把烟点燃。
　　俩人沿着大学围墙，从北门，慢慢走到了南门。
　　天一直阴着，雨也是将下未下。
　　“过阵子我们学校有舞会，你要来参加不？”
　　“应该去不了吧，没时间。”
　　“国庆你回家不？”
　　“不知道，得看小远回不回去。”
　　“我今天来，打扰到你了吧？”
　　“没有，见到你，我很开心，真的。”谭文彬从钱包里拿出一张便签，上面记的是商店电话，递给周云云，“有什么事需要帮忙的话，就打这个电话，说找我就行了，我呼机号也在上面。”
　　周云云也拿出一张纸，递了过去：“这是我们寝室楼的电话。”
　　“嗯。”谭文彬把纸接过来，放入自己钱包。
　　“公交车来了，我走了，再见。”
　　“再见。”
　　谭文彬又点了根烟，看着她上车，看着车驶远。
　　脑门一凉，雨开始下了。
　　谭文彬吐出一口烟圈，有些哭笑不得道：“你他妈的要不要这么应景。”
　　他不是傻子，他当然清楚女生的意思。
　　但他不能迈出这一步，因为他不知道自己，什么时候就可能会死。
　　刚走入校园，谭文彬就看见阴萌和郑佳怡两个人有说有笑地往这边走来。
　　郑佳怡没看见他，但阴萌察觉到了，二人互相点了点头。
　　看样子，她们这是打算要一起逛街去了。
　　谭文彬忽然记起来小远哥的吩咐，自己得观察范树林的变化。
　　只是，这个变化得怎么观察？
　　自己去哪儿临时捡一个身受重伤的人送过去？
　　回到宿舍楼，经过宿管阿姨办公室时，阿姨喊住了他：“彬彬啊。”
　　“哎。”
　　“来，阿姨炸了点糕，尝尝。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬走进办公室，接过筷子，夹起一块炸糕，吃了起来，甜糯可口，味道很不错。
　　“今天来找你的那个女孩子我看见了，很得体大方，是个好姑娘。”
　　“啊，哦。”谭文彬点点头。
　　“和人处对象了没？”
　　“周阿姨，我现在不考虑这个，你懂的，我爸妈刚离婚，现在对感情的事，有点害怕。”
　　“唉，也是。不过阿姨作为同样离了婚的过来人，还是得唠叨你一句，你父母是你父母，你是你自己，早点找个合适的对象，好好处处感情多磨合磨合，总是好的。”
　　“嗯，我知道了周阿姨，我先上去看书了。”
　　谭文彬站起身，刚准备走出办公室时，就看见一道男人的身影出现在宿管办公室窗口，谭云龙。
　　“嘶……”
　　谭文彬只觉得牙疼，怎么每次蛐蛐自己亲爹时都能撞到马腿上，简直比阿友起乩都灵。
　　谭云龙走到楼梯角，谭文彬乖乖跟了过来。
　　“周云云？”
　　“啊？”谭文彬瞪大了眼睛，“爸，你跟踪侦查你儿子？”
　　“我今天放假，中午就来了，快到你宿舍楼时，看见你和那女生站一起，是周云云吧？”
　　“嗯，是她。”
　　“你们在处对象？”
　　“没，今天是南通老乡会。”
　　“几个老乡？”
　　“我，周云云，还有甲乙丙丁戊己庚辛……”
　　“能不能有点正形？”
　　“爸，要不你和我妈再努努力，再生一个吧。”
　　“我和你妈都是公职。”
　　“这是小问题，我去给自己搞个精神失常证明，这样你们就能生二胎了。”
　　“走，跟我去汽车站。”
　　“接犯人？”
　　“接你妈。”
　　“我妈来了？”
　　“嗯，来领你给我们颁的离婚证。”
　　“那你等一下，我上去和我小远哥说一声。”
　　谭文彬上了楼，推开寝室门。
　　嚯，
　　整个寝室，窗明几净，干净得让谭文彬不禁怀疑林书友是不是请了白鹤童子来打扫的卫生。
　　不过，现在林书友有些尴尬，他坐在自己书桌边，手里拿着笔，面前摆放着一张大白纸，白纸上似乎写着些题目。
　　脑门红通通的，握着笔的手都是汗。
　　这模样，活脱脱没遇到小远哥前的自己，被老师喊上黑板做题。
　　“小远哥呢？”
　　“出去了。”
　　“去哪里了？”
　　这时，李追远端着盆回来了，他刚去洗了衣服，谭文彬过来帮忙一起晾晒。
　　李追远：“吃好饭了？”
　　“嗯，饭后还散了会儿步，现在人回学校了。”
　　“哦。”李追远只是礼貌性问了一下，他对打探别人感情生活，没太大的兴趣。
　　“小远哥，我妈来金陵了，待会儿我和我爸一起去汽车站接她去。”
　　“替我向阿姨问好。”
　　“好嘞，那我就先走了。”谭文彬甩了甩手，无视了林书友求助似的目光，走出寝室。
　　李追远手里拿着条干毛巾，一边擦手一边走到林书友面前。
　　他准备着手给白鹤童子排上班表了。
　　同时也顺带帮彬彬试验一下，新御鬼术的运行逻辑。
　　所以，他给林书友出了几道题，两道关于上次自己给他的聚煞阵法理解，两道《地藏菩萨经》里对起乩和引申的认知。
　　四道题，林书友到现在一个字都没写出来。
　　林书友原本以为小远哥会说自己笨。
　　结果小远哥什么话也没说，把毛巾挂起后，就坐回他自己书桌了。
　　林书友咽了口唾沫：这是连笨都懒得对自己说了么？
　　李追远翻开《追远密卷》，准备将这次大鱼的事件写上去。
　　这次事件中，既有上次事件中所发现规律的验证，也有新得出的感悟。
　　不过，少年现在已经开始担心，连续两次靠着先发优势取了巧，下一次，出题人会不会反其道而行？
　　按正常视角来看，天道应该是要借自己的手，去剪除那一头头死倒邪祟，还世界一个稳定平和。
　　可换个非正常角度来看，当自己达到一定程度后，是否也会被提拿到认为是破坏稳定平和的因素？
　　白手套的下场，往往不是太好。
　　这个议题猜测，似乎有点太大了，在这个时候思虑这个好像有些不合时宜，过早的杞人忧天。
　　不过，当李追远代入到出题者思路时，他会制造一些难度或意外，让自己手里的这个白手套先破几个洞，这样既能不影响其继续帮自己清理垃圾，同时也能降低日后想要脱下销毁时的难度。
　　在写完这起事件后，李追远在下一页，着重写道：
　　不能因为前两次的顺利，而掉以轻心。
　　事件后的总结归纳，他打算过两天再写，反正自己刚趟过第二浪，理论上来说，还有很长的一段平静时间。
　　当然，要是江水再次给机会，让自己再来一次提前发掘，他也不会拒绝。
　　合上《追远密卷》，天已经黑了。
　　李追远揉了揉手腕，起身离开书桌，开始扎马步，同时吐纳。
　　武侠小说里那种动辄一股暖流流遍全身再汇聚于丹田，紧接着就是神功大成……的确是有人能做到。
　　但就和自己十岁就能考省状元一样，把极端特例当泛例，就是既天真又愚蠢了。在练功方面，他和润生差距很大，不过自己能靠对《秦氏观蛟法》的深入理解，来尽可能地缩短距离
　　这一年的坚持基本功吐纳，他能感觉到自己身体的变化，有种实打实地在夯实地基的感觉，只等年龄到达，地基完工，再往上头盖房子，盖高层，反倒是极为简单的一件事了。
　　林书友看着小远哥扎起了马步，他真想现在把手中钢笔丢开，也加入进去一起练功。
　　真煎熬啊。
　　四道题，把他从中午折磨到天黑，期间除了喝了杯彬哥桌上的水，其它啥也没吃。
　　这会儿肚子更是早已饿得咕咕叫，他还得吸气收腹，不让这声音吵到小远哥写东西和练功。
　　小远哥肯定不至于这般严苛，但看着面前空白的题纸，他自己都不好意思啥都写不出来时还光想着吃。
　　李追远练完功，缓吐出一口悠长的气。
　　再次看向林书友，发现他已面色发白，嘴唇发颤。
　　不过，答题纸上虽然依旧一片空白，但草稿纸上倒是写满了字，他是有想法的，也在思考，但无法正式落于纸。
　　对此，李追远并不觉得有什么奇怪，让林书友写这些，无异于让张飞绣花。
　　相较而言，他更喜欢直来直去地打架，起乩降神，不是你死就是我亡。
　　原文在看！
　　“题目先放在这儿，晚上睡觉时再想想，明天是周末，上午过来继续坐在这儿解题。”
　　“啊？”林书友惊诧了一声，然后马上改口，“好，明白！”
　　过程是无比痛苦的，但要是让老家的师父和爷爷知道自己因为怕学习而拒绝了这场教学，那么过年回家时主座是别想了，自己估计得和家里的看门狗凑一桌。
　　“小远哥，你吃什么，我去帮你带回来？”
　　“不用，我去店里吃，你解决好你自己的，记得关门。”
　　李追远离开寝室后，林书友整个人终于垮了下来，颓然地坐在椅子上。
　　彬哥不愧是彬哥，这么长时间一直陪在小远哥身边，他到底是怎么挺过来的？
　　店里。
　　润生做了一盆茨菇炒肉、一盆茶干炒韭菜和一盆紫菜蛋花汤。
　　李追远来了后，润生先拿碗把菜和汤盛出来，然后自己再在盆里点香。
　　俩人坐在桌前，吃起了晚饭。
　　“萌萌呢？”
　　“她下午和郑佳怡一起出去逛街了。”
　　“嗯，润生哥，你也可以出去玩玩，找些兴趣爱好。”
　　“我觉得在店里帮忙，就很好玩。”
　　以前还会因找不到死倒捞而手痒，现在小远走江后，定期就能狠狠过把瘾，平日里，就能安生过日子了。
　　李追远吃完饭，放下筷子。
　　润生问道：“味道怎么样？”
　　“有点咸。”
　　“下次我少放点。”
　　“不用，你口味重随你的就行，下次汤帮我先盛出来你再放盐。”
　　李追远拿起身边已晾温了的补药，端到小黑面前。
　　小黑鼻子动了动，睁开眼，伸了个懒腰，狗态极为慵懒。
　　然后翻过身，走到狗盆边，开始吃起补药。
　　它是真的把补药当饭吃，至于其它的食物，哪怕是肉食，它都没太大兴趣，就算端一盆肉放它面前，它也就偶尔来上一块，当零食尝个味儿。
　　李追远伸手摸了摸它的脑袋，又捏了捏它的狗腿。
　　“怎么感觉小黑还在继续长身子？”
　　“嗯。”润生咬了一口香，“确实还在长身体。”
　　“这个狗笼子，又要嫌小了吧，得再订做一个。”
　　“不用，他和我睡就行。”
　　李追远点点头，没再说什么，小黑就算没笼子关着，它也懒得出去跑，它打小就对外头的世界不感兴趣，只喜欢吃饱了睡、睡醒了吃，小小年纪，就已看破了狗生。
　　最重要的是，这家伙就算不运动，可骨骼发育得却很好，现在要是立起来话，有股子类似藏獒的气质。
　　李追远拍了拍它的脑袋：
　　“哪天有空，牵你出门遛遛。”
　　正在吃补药的小黑哼了哼鼻子，似乎对这个建议一点都不感兴趣。
　　“小远，学校国庆要放假的吧？”
　　“嗯，要放的。”
　　“你回南通么？”
　　“回的。”
　　“嘿嘿，我想我爷了。”
　　李追远一边继续摸着狗一边脸上也浮现出笑容：
　　“我也想我太爷了。”
　　……
　　“这些书，你是从哪里弄来的？”
　　老先生拿着放大镜，仔细地检查着。
　　阴萌说道：“家里祖传的。”
　　老先生问道：“你家是哪里人？”
　　“蓉城人。”
　　“祖上当过道士？”
　　“嗯。”
　　“这书上一股子腐味儿，新见的光，冲了气，分明是从哪个不见天日的地方新挖出来的，下墓了？”
　　“谁下墓去挖书？”
　　老先生摇头道：“这你就不懂了，只有那些没眼力见儿的蠢货盗墓贼，才喜欢下墓去拿金银珠宝，实际上，这种带了字或者画的玩意儿，价值才最高。”
　　“快点开价吧。”
　　“这东西，尾巴都处理干净了吧？”
　　“不会给你惹麻烦。”
　　“那行，这个数，怎么样？”老先生在其面前的纸上写下数额。
　　“可以。”
　　“你那里，还有这样的书么？都可以给我拿来，我继续收。”
　　“没有了。”
　　这些是小远看不上的，自己才拿出来卖。
　　至于小远看的那些书，阴萌清楚，那些都是无价之宝。
　　“你稍等，我去给你拿钱。”
　　老先生进了里屋，过了会儿走了出来，手里提着一个塑料袋，将它递给阴萌后，说道：“你数数。”
　　阴萌把袋子放桌上，自己一沓一沓地取出来数着。
　　老先生自顾自地喝着茶。
　　“好了，不多不少，正好。”阴萌把袋子提起来，可以去买车了……不对，自己得先去考驾照。
　　阴萌正准备往外走时，老先生又喊住了她：“姑娘，再等等。”
　　“你还有什么事？”
　　“能留个联系方式么？”
　　“不留。”
　　“姑娘祖上，真是道士？”
　　“算是吧。”
　　“我最近新购了一栋房子，不知姑娘能否来帮我看一看？”
　　“不看。”
　　“红封的话，姑娘可以开个价。”
　　“我钱够了，再见。”
　　阴萌提着钱出去了。
　　她前脚刚走，后脚里屋就走出来一个光头男子。
　　“东家，要不要我去摸一摸她的底？”
　　老先生摆摆手：“算了，别惹麻烦。”
　　“不就是个盗墓贼么，哪里会有什么麻烦？”
　　“东西是新出土的没错，但那姑娘眉宇方正，自带英气，绝不是盗墓的。”
　　“那就是帮忙销赃的。”
　　“你看看我这茶杯。”
　　光头男子低头看去发现杯中茶水清亮，没什么异常。
　　“怎的了？”
　　老先生伸出拇指，在嘴里沾了点唾沫，然后将指尖蘸入杯中，顷刻间，杯中的水变黑了。
　　“这，下毒了？”
　　老先生摇摇头，再次轻晃茶杯，黑色又消退了。
　　“没下毒，这是人家特意给我留的警告。当然，你要是继续没完没了的话，那就不会再是警告了。”
　　老先生举着茶杯，仔细端详着，然后又笑道：
　　“比起今晚收的这些书，这一套功夫倒是更让我感兴趣，我只在师父的日记里见过，有一类江湖人，就喜欢用这种行事风格。”
　　“那……”
　　“还那什么那，没看见我都已经认怂了么，打开门做生意，细水长流吧。”
　　阴萌走出巷子，来到外面，郑佳怡提着大包小包小跑过来，问道：“怎么样萌萌，都卖了么？”
　　“嗯。”
　　“哇，这么多钱，你赶紧收好，别露出来，对了，我们赶紧走，快点。”
　　郑佳怡拉着阴萌走到街边马路，吴胖子见人出来了，马上将车子发动。
　　二女上车后，吴胖子一脚油门踩出，一边开还一边通过反光镜查看后方情况。
　　郑佳怡也是一样，整个人跪在后车座上，通过后车窗做着观察。
　　二人这警惕的模样，像是在拍谍战剧。
　　汽车开到校门口，吴胖子打开车窗和保安打了声招呼，校门开了，吴胖子把车开进去，一直开到商店前才停下。
　　就是这么短短的一点路，郑佳怡还是陪着阴萌一起下车，护送着进店。
　　等看见了润生后，郑佳怡才拍着胸脯长舒一口气。
　　然后，她去货架上拿了两瓶汽水，走到柜台结账。
　　阴萌笑着说道：“拿去吧。”
　　“我欠你很多了，可不能再继续欠了，萌萌。”
　　阴萌：“老是说欠的话，关系就不会长久。”
　　郑佳怡笑着走上前，对着阴萌的脸亲了一口：“萌萌，你真好，对了，对了，萌萌，你要是不急着买车的话，记得把钱先存银行。”
　　“嗯，我会的。”
　　郑佳怡很是开心地离开了。
　　阴萌用手背擦了擦脸，对润生说道：“她好像没发生什么变化。”
　　润生：“你和她关系已经亲密了。”
　　“也是。”阴萌点点头，“那我这几天偷偷对她跟踪观察一下，看看她日常生活中对别人的态度有没有发生什么变化。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，这可是小远哥布置给我的任务。”
　　“晚上小远来这里吃饭，问起你时，喊的也是‘萌萌’。”
　　阴萌“噗哧”一声笑了出来，指着润生道：
　　“你是知道怎么让我开心的。”
　　……
　　“班长大人，这是你的。一封是本校的，一封是海河大学的。”
　　寝室里，一个女生将两封情书送到周云云桌前，周云云看都没看，就把它们放进了抽屉里。
　　“唉。”旁边一个正坐在床边涂指甲油的女生发出感慨，“云云啊，真的是旱的旱死涝的涝死啊。”
　　对铺的女生指着她笑道：“你这到底说的是什么虎狼之词啊！”
　　“我说的是事实啊，你看咱云云多受欢迎，开学以来，情书都收了多少封了。”
　　“这倒是，不过，云云，你怎么想着组织我们去海河大学联谊呀？我听其它班的人说，是你建议的。”
　　周云云开口道：“不是你们成天在宿舍里喊着要找白马王子么，我在帮你们撒网。”
　　女生对着刚涂好的地方吹了吹：“话说，云云，你这是不打算谈对象还是早已心有所属了？”
　　“暂时不想考虑这些，以学业为重。”
　　“咦~~”
　　“嘿~~”
　　宿舍几个女生一齐发出长音，显然是不信的。
　　周云云笑着把自己衣服放进盆里，问道：“你们有脏衣服么，我顺手帮你们洗了。”
　　“爱你哟，云云，我要是男的肯定把你娶回家狠狠疼。”
　　周云云端起盆，将洗衣皂放进去，走出寝室，来到水池。
　　水池这边的灯泡似乎是坏了，亮不起来，但走廊的灯光也勉强够用了，不往深处去就是了。
　　打开水龙头，放着水，她的思绪开始逐渐飘荡飘进了高中教室的窗户，飘向了讲台，落在了左侧那一边。
　　有些时候，感觉，就是这般莫名其妙的，连本人都不清楚，这坛酒，到底是什么时候陈下的。
　　她记得他一开始的刺头放浪，敢在校内打架敢和老师顶嘴，敢在被喊上黑板做题时，一边挠头一边在黑板上画出了一个机器猫。
　　后来，他一下子变得沉稳了，开始很用功的学习，成绩从班级末尾逐渐上升到前几。
　　浪子回头的故事，向来带有极大的吸引力。
　　她从未后悔在高考前向他表白，哪怕没有结果却也依旧感到快慰。
　　她以为自己放下了，她认同书上看到的那句话：最好的青春，应该完整地放在相框里。
　　事实上，一直到今天见到他之前，她都没有那种明确的想法。
　　但见到他后，以及他又表现出的那种距离感，让她再度感到着迷，因为他好像又变了。
　　其实，对于谭文彬来说，这也是没办法的事。
　　高中时，同龄人还在埋头苦读时，他已经捞起了死倒。
　　大学同学们忙着去追寻青春的意义时，他早已频繁接触了生死，而且前阵子，他还亲手用石头砸死了一个人，更是一个人灭了一窝邪祟。
　　人生的厚重感源自于宽度而不是长度，大学里那些能靠着自己能力早早赚到钱实现经济独立的人，看着自己的同学都会有一种看“孩子”的感觉，更何况是眼下的谭文彬。
　　只不过其他人很难有这种察觉，可谁叫周云云一直喜欢对他仔细阅读。
　　当你把他从放浪少年看到稳重再看到成熟“大叔”时，你也就自然而然地就想去走进他。
　　哪怕明知道没有结果哪怕对方再次表现出了距离感，可你依旧无法控制住你自己。
　　这很蠢，却又让人沉迷。
　　水放好了，周云云开始洗起衣服。
　　洗着洗着，身后传来了声音：
　　“同学，借一下洗衣皂。”
　　周云云正在用力涮衣服，双手都在按压，就说道：“你拿吧。”
　　放在水槽边的洗衣皂被一只手拿走。
　　过了会儿，身后传来脱衣服的声音。
　　周云云没当回事，可能人家只是身上的外套脏了来洗一洗呢。
　　“嘶啦……嘶啦……嘶啦……”
　　接下来，是密集的撕裂声，像是在撕扯胶带。
　　周云云有些好奇了，你到底在洗什么东西？
　　她回过头，看向身后，对方站在自己对面的水池，距离有差不多十米，看不真切。
　　“同学，你的洗衣皂在哪里买的，很香，很好用。”
　　“就在学校店里买的。”
　　“哦。”
　　“嘶啦……嘶啦……嘶啦……”
　　撕扯的声音又出现了，隐约间能看见对方正在脱衣服的动作。
　　这是把胶带裹身上了么？
　　周云云问道：“你在洗什么？”
　　“身上毛多脏。”
　　周云云怔了一下，所以，这是在脱毛么？
　　虽然有些惊讶，但学校里向来都是什么人都有，她也就懒得再管人家的事。
　　把衣服涮好又挤干后，周云云端起盆，问道：“你洗衣皂用好了么，我要走了。”
　　“用好了，你拿吧。”
　　周云云走了过去，靠近后，能看见黑黢黢的里头，有一道身影正在用力搓着衣服。
　　对方似乎穿得很清凉，因为没能看见衣服的棱角。
　　周云云伸手拿起旁边的洗衣皂，放到自己盆里，然后向外走去。
　　刚走出水池间，来到走廊灯光下，她就惊讶地发现自己盆内衣服上有一滩殷红的血。
　　女生有时候会因生理原因弄脏衣服，这很正常，但问题是，盆里的衣服她才刚刚洗过呀。
　　而且，最红的是这块洗衣皂，简直像是浸润了血一样，还在冒着血泡泡。
　　周云云下意识地回头看向水池里，恰好这时不知怎么的，原本接触不良的电路忽又接上了，里头的灯泡连续闪烁了几下。
　　水池里，
　　一个人，脚下全是鲜血，正在向四周扩散。
　　她站在水池边，身前腰部以上位置，从小腹、肚子、胸口、脖子、脸，整一大块的皮，全都倾落在水槽里。
　　此时，
　　她的双手正在用力搓洗着……自己身上的皮。