# 第120章

“你们爷儿俩，怎么现在才来啊？”
　　郑芳手里提着大包小包的东西，对谭云龙和谭文彬埋怨道。
　　她所坐的长途汽车早就到站了，在这里等了好一会儿，被上前拉客的黑车司机都问烦了。
　　谭云龙：“我中午就到你儿子宿舍楼下了。”
　　郑芳：“儿子不在宿舍？”
　　“在，而且正好看见他出来了。”
　　“那你……”
　　“他出来后就和一个女生吃饭散步去了，我等他回来的。”
　　“那你……确实该等。”
　　郑芳拍了拍正在把自己行李往车上装的谭文彬，问道：“儿子，啥样的姑娘，跟妈说说？”
　　“妈，不是你想的那样，只是朋友。”
　　“情侣不就是从朋友关系变质来的么？”
　　“妈，你这话说的，就不能有纯洁的男女友谊么？”
　　“那姑娘长得很丑？”
　　“妈，真的没什么，东西放好了，快上车。爸，你快开车，咱们带郑芳同志去饭店好好吃一顿，给她接风！”
　　“去什么饭店啊，你不都已经吃过了？先回你爸分的住处，我正好给你爸收拾收拾，他一个人，还不知道弄出怎样的一个猪窝来。”
　　“就是就是。”谭文彬马上附和，“妈，你是不知道我爸那个邋遢样子，也就现在天还没冷，要是冬天，他一个人能把臭袜子穿成警棍。”
　　正在开车的谭云龙通过后视镜瞪了一眼自己儿子，然后开口道：
　　“我这辈子是离不开你妈了，我反正有你妈照顾，你呢？”
　　“就是，儿子，那女孩老家哪里的？”
　　“妈……”
　　谭云龙：“也是南通的。”
　　郑芳一拍手：“那好啊，以后节假日能一起搭伴回家，毕业后不管是留金陵还是回南通发展，都便宜。”
　　谭文彬将额头抵在车窗上，有些无奈。
　　郑芳继续问道：“南通哪里的？是市区的还是通州的，还是如皋海安？”
　　谭云龙：“石港的。”
　　“哈！”郑芳笑出了声，“不错，儿子，努力拿下……”
　　说到这里，郑芳停住了，看向前头正在开车的丈夫，问道：“周云云？”
　　谭云龙摇开车窗，准备点根烟提提神，昨晚熬夜把手头的活儿处理完，腾出今天休假时间来接妻子。
　　摸出烟盒，里头空了。
　　谭文彬身子向前探去，把一根烟送到自己亲爹嘴里，然后余下的那盒基本满了的烟，放入自己亲爹上衣口袋。
　　谭云龙有些意外地看了自己儿子一眼，默默点了烟。
　　“是不是周云云，是不是嘛？”郑芳轻拍着丈夫座椅靠背。
　　谭云龙把烟对着车窗外吐去，没再说话。
　　谭文彬则只能回答道：“对，是周云云，我们今天老同学聚会，很正常的老乡们坐一起吃吃饭。”
　　“老乡吃饭，人家女生特意来你学校？还在你宿舍楼下等你？儿子，你妈我又不是没年轻过。”
　　“妈，你怎么带了这么多东西。”
　　“我这次来，周云云妈妈还托我给她带了些衣服和吃的，我自己也添了点，本想着我抽空送去她学校的，这敢情好，儿子，你去给她送去吧。”
　　高三时，郑芳通过偷听父子间谈话，得知儿子和他们班长关系有些不一般，她就去想办法认识了周云云的妈妈。
　　石港就是个镇，说破了天，也就是那么大一块地方，想特意认识一个人并不难。
　　周云云是家中独女，父母都在一家镇纺织厂上班，很朴实的两口子。
　　认识熟悉了，当郑芳说出自己儿子和他们女儿是一个班的后，两口子当即表示出了抗拒和疏离。
　　乡下女孩普遍谈婚早，但他们是期待女儿能考上大学有个好前途好发展的，就没去接这一茬。
　　郑芳也只是工作不忙太闲了，加之后来儿子基本都住李大爷家，她也就把这事给放下了，后头就变成逢年过节想起来，双方家里互相送点东西，似亲非亲，似友非友。
　　等俩孩子都考上大学后，周云云父母态度立马转变，变得主动热情起来。
　　国内很多父母都是在高考前对早恋严防死守，高考一结束，就开始催婚。
　　以前女儿的高中男同学叫可恶的黄毛，现在的高中男同学叫青梅竹马的发小。
　　老谭家在镇上条件算是很体面的，两家孩子要是能成一起，也算知根知底，哪怕是出于自身角度考虑，也有利于他们未来养老生活。
　　“就那个行李箱，带拉杆滑轮的，你妈我在市区百货大楼亲自选的，还贴了些卡通上去，你到时候把它给周云云送去。”
　　“妈，那我的行李箱呢。”
　　“你要什么行李箱？你努努力，争取回家时放一起，俩人推一个行李箱回来。”
　　谭云龙：“好了，孩子的事孩子自己有考虑。”
　　“你给我闭嘴，儿子要是有你当初的进取心，我还需要担心拿不下周云云当我儿媳妇？”
　　谭云龙按了两下喇叭，超了前面的那辆拖拉机。
　　到了谭云龙的单位房，面积不大，但也有三室一厅，条件算很可以了。
　　原本作为外调户且谭云龙也懒得走动关系，这房子不会分得那么快，但架不住他最近立功实在太多，隔三差五受表彰，领导们又一次次地关心他的生活保障问题。
　　进了屋，郑芳有些诧异道：“没想到，还挺干净。”
　　谭文彬扫了一眼客厅，说道：“我爸压根就没到这里住过。”
　　郑芳马上看向谭云龙：“你平时是不是就睡办公室糊弄？”
　　谭云龙笑了笑：“这房子太大了，家里没你，我就懒得回来。”
　　郑芳伸手捶了一下自己丈夫。
　　谭文彬翻了一记白眼。
　　有时候他也佩服他爹的手段，忙起案子来经常不着家，工作也被他弄得从市里调到了乡镇派出所，就这，依旧能和郑芳同志维系着良好的夫妻感情，换其他家，家里早炸了。
　　屋里确实没住人，也没什么菜，郑芳把从家里带的油馓子拿出来。
　　掰开放入三个碗，再烧了开水后，往里头搁点红糖泡涨。
　　一家三口坐在桌边，简单对付了一顿。
　　接下来，就是家里彻底的大扫除，谭文彬也帮忙了，这干活手脚麻利的样子，着实让亲爹妈都有些震惊。
　　郑芳不由调侃道：“谭云龙，你看你这点活都干得笨手笨脚的，你再看看你儿子那利索劲儿。儿子，你什么时候学做这个的？”
　　谭文彬边洗着抹布边回答道：“没学啊，眼里有活儿就是了。”
　　过去一年，李大爷家里养了两头骡子。
　　一头叫润生，一头叫壮壮。
　　谭云龙点点头，说道：“挺好的，这样也能把小远照顾好些，你儿子沾了小远的光，俩人住一间大宿舍，里头宽敞得很。”
　　“小远哥可不用我照顾，我们轮流做打扫。”
　　家里打扫完了后，谭文彬又跟着郑芳去买菜，等晚饭做好时，天已经完全黑了，一家三口正式在金陵吃了第一顿团圆饭。
　　饭后，天色太晚，谭文彬没回学校，在家里洗了澡睡下了。
　　清晨，父子俩早早地都醒了。
　　昨晚的剩饭剩菜倒锅里热一热，再配点老家带来的咸菜，就是一顿早饭。
　　“走，送你去学校后我再去局里。”
　　坐上车后，谭文彬拍着座椅，问道：“谭队，你这算不算公车私用？”
　　“自己加的油。”
　　开车途中，谭云龙点了根烟，说道：“你妈说什么归她说，你的事还是得由你自己来做主，我们做父母的，顶多帮你托个底，不会干预你的人生。”
　　“明白。”
　　车子停在校门口，谭文彬下了车。
　　谭云龙：“行李箱。”
　　谭文彬：“啊哈，我特意没从屋里带下来。”
　　谭云龙：“嗯，我特意从屋里带下来放后备箱了。”
　　“爸，这也叫我的事还得由我来做主？”
　　“当父母的说点漂亮话，你还真信了？”
　　“得，您慢点开。”
　　谭文彬拖着一个满是卡通图案的行李箱，穿行在校园中，虽是周末，但人也挺多，引得不少人注目。
　　期间，遇到一伙男的，穿着白衬衫，吊着个领带，故意把衣服领子扯开，露出脖子以下大块的皮肉。
　　他们走路时，双手插着裤袋，身子前倾，脚尖踮起，走几步甩一次头，然后头低下，用手轻拍自己的刘海。
　　这五个人，也就是在大白天的学校里遇到了，要是在民安镇的晚上看见他们，谭文彬只会怀疑他们是被邪祟附身了。
　　时下有两种主流前卫打扮，一种是五颜六色的头发，皮衣皮裤，纹身打钉，竖起中指，瞪着眼，扯着嗓子故意喊破音：“摇滚不死。”
　　另一种则是留长头发，时刻遮蔽一只眼，走路如同身上没有骨头，哪怕是急着去上厕所的途中，也不忘表演着什么叫忧郁。
　　很显然，这五个人属于后一种流派。
　　经过他们身边时，谭文彬听到他们在骂：
　　“这小子，居然当起了缩头乌龟，真没种！”
　　“放心吧，阿灿，这种孬种不会受女孩子喜欢的，你肯定能赢过他。”
　　“就是，反正上午的课不重要，咱就跷了，等吃了早饭，到中午时，我就不信他不出来。”
　　“等到他落单时吧，咱守在宿舍楼外，他们班上的人还挺团结的，妈的。”
　　“走，我请你们去吃早餐。”
　　五个人以中间那个叫阿灿的为主，他身上的衣服也更鲜亮些，脖子上戴着项链，手腕上还戴着一块表。
　　“嘁，这行李箱，是什么癖好？”
　　“哈哈哈！”
　　其中有个人指着谭文彬的行李箱嘲讽，引得其余人哈哈大笑。
　　谭文彬没搭理他们，继续走自己的。
　　进了宿舍院子，来到一楼，上楼梯时，碰见两个同班的男生，二人见到谭文彬，马上凑了过来说道：
　　“班长，刚有一伙外校的来找你。”
　　“对，他们说你癞蛤蟆想吃天鹅肉，要来给你个教训。”
　　“啊？”
　　谭文彬有些疑惑，实在不理解自己为什么会碰上这种事儿，听起来就透着一股子脑子进水的幼稚。
　　“班长，昨天你不是和联谊会对面那个班的班长一起走的么，会不会是因为她？”
　　“对对对，刚来的那帮人，好像是和她一个学校的，不过不是一个系。”
　　因为周云云？
　　谭文彬忍不住笑了，看来咱老班长在她们学校很受欢迎啊。
　　其实，昨天见面时他说的“变更漂亮了”真不是无端吹捧。
　　本就是好看的底子，上大学后学会了打扮，就跟剥了壳的夜明珠似的，光彩照人。
　　谭文彬：“我刚才好像遇到他们了，不过他们没把我认出来。”
　　“班长，要不你再喊一声，咱把宿舍里咱班的都喊出来，一起去给他们一个教训？”
　　“对，刚他们来打听你宿舍号，打算敲你宿舍门时，我们就一起出来跟着他们顶了，问他们有什么屁要放。”
　　“要不是林书友把我们劝下了，当时就要在楼道里动手了！”
　　“哈哈哈，谢谢大家伙了，我欠你们一个人情，不过下次再遇到这样的事，还是叫保卫科吧，让保卫科去收拾他们。
　　咱们还是学生，打架万一出个没轻没重的，容易耽搁了大家的前程。”
　　“班长，只要你一句话，咱就干！”
　　“对，不怕他们！”
　　谭文彬安抚了他们后就来到三楼，他们班男寝基本都在这里，一路上又遇到不少同学说起先前的事，都在建议他喊人抄起扫帚簸箕出去干架。
　　谭文彬这个班长其实做得很不称职，军训没怎么参加，开学后还请了假。
　　可他一有全校通报的警局奖状，二还出手大方经常请全班同学喝饮料吃零食，班上人还是很信服他的，是真能一声呼喊，几十个男生嗷嗷叫地跟着他去打群架。
　　回到自己寝室，将行李箱放进去。
　　谭文彬舒了口气，还好，小远哥每天早上都会去柳奶奶家找阿璃，所以那伙人来时没能打扰到远子哥。
　　他是龙王船头吆喝，职责就是帮龙王把外头的事料理清爽，要是因为自己引来了这种破事麻烦，就是自己的严重失职。
　　最重要的是……你们这五个小呆逼知道惹怒我远子哥的后果么！
　　那五个家伙还没离开学校，看样子还要堵我。
　　谭文彬离开宿舍，他打算去找学校保卫科。
　　当下，各单位保卫科的权力很大，甚至不逊于地方派出所。
　　正欲出门时，谭文彬看向自己书桌，书桌上放着纸和笔以及一张答题纸，还有一个巨大的明显不是自己的水杯。
　　“咦，阿友呢？”
　　……
　　自行车棚下方。
　　五个人，各自找了一辆自行车坐着，手里拿着早餐，互相分着烟和饮料，骂骂咧咧地说着话。
　　有女学生和女老师经过时，五个人就会以侧脸相对，让自己的刘海去寻找风向。
　　他们比流氓有文化，却又比流氓软。
　　准备堵人，却又压根连人长什么样子都没搞清楚。
　　不过，嘴上功夫却是不停，那四个一边围绕着最有钱的阿灿拍着马屁，一边帮阿灿畅想着与周云云的美好未来。
　　棚子上方。
　　林书友左手托着颜料盘，右手握着画笔，正在给自己开脸。
　　先前在宿舍里，差点就起冲突了。
　　没起的原因，一是对面见这边人多就有点怂了，二是林书友的劝架。
　　不过，书友劝架的目的不是想消弭矛盾，而是想以自己的方式把矛盾解决。
　　因为，当时小远哥是不在寝室里，但他在。
　　他正坐在彬哥书桌前，开始着今天的做题煎熬，刚有点眉目，似乎找到了点感觉，结果外头就传来了嚷嚷踹门声。
　　李追远给林书友出题，是为了让其进入思索状态，好慢慢调教，然后通过他，来执行针对白鹤童子等一系列阴神的实验。
　　可以说，不管林书友做不做得出题来，都不会改变李追远的计划，他需要的，只是林书友的一个态度，算是在帮其热身。
　　但是在林书友眼里，这就是龙王给自己的考验！
　　只有通过测验，才能得到小远哥的认可，才能获得更进一步的机会。
　　因此，这五个上门找茬打断自己思考状态的人，在林书友眼里，那是和老家诸庙的所有官将首的发展大计为敌！
　　那就，承受来自官将首的怒火吧。
　　开脸完毕。
　　林书友眼神阴沉下来。
　　身形下坠，落于棚下。
　　五个还在聊话的人，当即吓了一跳。
　　“什么鬼东西！”
　　“唱戏的？”
　　“大白天的，吓唬人啊！”
　　“我看看他到底是个什么东西，是男的女的？”
　　其中一个，主动向林书友走来，并且带着嘲讽的笑容，想要去摸他的脸谱。
　　林书友抓住他的手腕。
　　“嗯？”那人用力，不仅没挣脱，而且连丝毫晃动都没带出来，仿佛被钳子固定。
　　“咔嚓！”
　　手臂折断。
　　“啊！！！”
　　那人跪在地上，发出惨叫。
　　“砰！”
　　林书友一膝盖顶在他脸上，其面部瞬间开了盒，后倒在地。
　　三步赞下，林书友来到另一个人面前，对方坐在一辆自行车上，林书友一脚踹过去。
　　“咔嚓！”
　　小腿折断。
　　“啊！！！”
　　再顺势一推自行车，自行车快速倾倒，其余三个也都被连带着倒在地上。
　　林书友一个一个走过去，要么手，要么脚，除了脖子以外，四肢随机打断。
　　打完四肢后，剩下那个阿灿。
　　“你……你你……不要过来……不要过来啊！”
　　社会上真有血性的，不会去当合伙欺负人的混混。
　　至于学校里的混混，因为欺负的人更乖也更弱，所以更上不得台面。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“啊啊啊！！！”
　　林书友废了阿灿右臂和左腿。
　　转身，他打算开启第二轮。
　　两个断了脚的，还在地上爬。
　　而那两个只是断了手的，已经起身哭喊着要逃跑。
　　脸谱嘴角，勾勒起弧度。
　　阴神，本就是昔日的鬼王，可不是什么仁慈的善男信女，受阴神性格影响的林书友，现在心里只感到了一股由衷的快乐。
　　似是某种禁忌的约束，正在被一步步突破。
　　他渴望得到，更多的惨叫与哀嚎。
　　三步赞下，身形闪烁，他如同老鹰一般，双手掐住那两个逃跑人的后脖颈。“砰！”
　　俩人被他按在地上，面部和水泥地来了场亲密接触。
　　书友挪动自己双臂，让那俩人的面容和血迹，在地面上画画。
　　他只是开了脸，没起乩。
　　但哪怕只是开了脸的他，也拥有能躲子弹的身手。
　　料理这五个“忧郁气质”的男生，根本就毫不费力。
　　“童子，收手！”
　　棚子所在的围墙外，传来谭文彬的呼喊声。
　　他没露面，也没喊“阿友”。
　　身为刑警的儿子，这点家学传承还是有的。
　　原文在看！
　　林书友停顿了一下，然后双手继续发力。
　　“童子，我叫你住手！”
　　谭文彬加大了音量，声音也更为低沉严肃。
　　林书友眼里流露出不甘和愤怒。
　　正当他准备双手继续发力时，左手忽然失控，对着自己的脸，划了一下，刚画上的脸谱，露出了破绽。
　　林书友眼眸恢复清澈。
　　他站起身，分别两脚将身下俩人踹翻出去，然后重心下压，准备跳上棚子。
　　围墙外的谭文彬说道：“往对面房子上跳。”
　　林书友当即改变身位，前方是一栋五层的职工宿舍楼，他跳了上去，然后手脚并用，在下方地上的五个人注视下，以极快的速度通过外墙上了屋顶，然后消失不见。
　　谭文彬舒了口气，这样的话，那五个小呆逼录口供时，就会向警察形容：
　　一个画着脸谱身穿黑衣的人从天而降，把他们揍了一顿后，“蹭”的一下飞上墙顶消失了。
　　这样一来，口供就得被污染得不要不要的。
　　无视了一墙之隔的痛呼与求救，谭文彬走回宿舍，上楼，推开寝室的门。
　　林书友正坐在书桌前，右手拿着笔，啃着左手指甲。
　　他脸上湿漉漉的，脸角还残留着颜料痕迹。
　　谭文彬把自己的毛巾抽出来，丢他脸上。
　　“擦干净。”
　　“哎。”林书友马上开始擦。
　　“你寝室里的人，见过你的戏服么？”
　　“没有。”
　　“下次再遇到这样的事，你出手前，必须经过我的同意，明白不？”
　　“嗯。”
　　林书友小鸡啄米般点头。
　　谭文彬吸了口气，建议道：“要不你还是把脸谱再画上去吧，这样我们更方便交流。”
　　林书友立刻把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　谭文彬拿起一根香蕉，剥开，连续咬了三口。
　　“彬哥，这些题，好难，平日里你是怎么做的？”
　　“就这么做的。”
　　“啊？彬哥，你真厉害，这么复杂的东西都能看懂。”
　　“我看不懂没关系，小远哥会帮我量身定做秘法。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬看了一眼行李箱：“你继续做题，小远哥回来的话，就说我妈帮周云云家带了些东西，我去送了。”
　　“好，彬哥你加油。”
　　“加油你个头。”
　　“嫂子人很好，很温柔。”
　　“咦，昨天我就觉得不对了，你小子是和她交流过？”
　　“没，没有，怎么可能！”
　　“你这么紧张干嘛？”
　　“不，不紧张啊~”
　　“我和她没到那一步。”
　　在陪小远哥走完江、帮郑海洋报仇前，他不愿意去考虑这些。
　　但他又不能以这个为借口，或者干脆编出一个理由，让她等自己。
　　“对了，待会儿小远哥回来时，你主动交代一下自己的罪行。”
　　“罪行？”
　　“不听命令擅自行动，是团队大忌。”
　　“我……我能进团队？”
　　“你能想屁吃。”
　　谭文彬用力揉了揉林书友的头发，直到把他揉成鸡窝，然后指了指答题纸：
　　“别想着把最完美的答案写上去，你没那个水平，能思考出多少写多少，小远哥要的不是你的答案，是你的态度。”
　　林书友忽然间有种开悟的感觉。
　　谭文彬推着行李箱离开了宿舍，来到商店，拿起电话。
　　润生蹲在柜台后面，正在摆弄着一台彩电和一台录像机，旁边放着一摞录像带，全是黑道片。
　　谭文彬：“哟呵，憋久了吧，哈哈，这下你可有的看了。”
　　润生笑了笑，他确实想看电影很久了，不过他还是说道：“都是二手的。”
　　谭文彬：“怎么不买新的，又不是买不起。”
　　润生摇摇头：“得留着钱买皮卡。”
　　“什么时候买？”
　　“快了，萌萌准备去报驾校，你报的是哪家？”
　　“学校隔壁的那家，学生去报有活动价，而且能优先安排你练车考试。”
　　“考驾照，难不难？”
　　“不难，花点时间去练就是了。”谭文彬拿出钱包，掏出纸条，准备拨打电话。
　　润生指了指外头，说道：“刚保卫科和医务室的人都来了，把几个断手断脚地抬走了。”
　　“嗯，林书友动的手，他们来宿舍找我的。”
　　“小远……”
　　“小远哥不在寝室。”
　　“你该弄清爽点的。”润生拿起抹布，擦了擦自己的手，“他们还会再来么？”
　　“都这鬼样子了，哪还敢？外校学生来我校找茬，你当保卫科是吃干饭的？”
　　润生没再说什么，继续去鼓捣自己的录像机了。
　　谭文彬拨通了电话，那头是宿管阿姨接了。
　　据说，有些条件很好的学校，会给每个寝室安一个电话机，但那是极少数，毕竟当下安装一台电话机的价格，十分昂贵。
　　报出要找的人宿舍号和名字后，谭文彬原本以为会有一段等待时间，但电话那头的宿管阿姨直接道：
　　“周云云？周云云刚被送医院了。”
　　谭文彬心里当即“咯噔”了一声，忙问道：“她出什么事了？”
　　电话那头迟疑了片刻，说道：
　　“反正去医院了其余的，我也不知道。”
　　“哪家医院？”
　　“六院。”
　　谭文彬挂断电话，神色凝重。
　　“出事了？”润生回头看向谭文彬。
　　“润生，你帮我打个电话，519宿舍，找小王，你是她爸爸的同事。”
　　润生拿起电话，一边拨号一边问道：“小王是谁？”
　　“她们寝室大概率有个姓王的。”
　　电话接通了，润生复述了谭文彬先前的话。
　　随后，润生挪开话筒：“还真有姓王的，她去宿舍喊人接电话了。”
　　谭文彬接过话筒，等了一会儿，那头传来一个女生的声音，似乎还带着哭腔：
　　“你好，请问是我哪位叔叔？”
　　“你好同学，我是周云云的朋友，她是出事了么？”
　　“云云她，云云她……呜呜呜……”
　　谭文彬深吸一口气，咬了咬嘴唇。
　　“请你告诉我，周云云到底出了什么事，好么？等会儿再哭。”
　　“云云她早上就身体不舒服，刚刚像发了疯一样，喊着不要撕她的皮，不准任何人靠近她，还把我们其她人都赶出了宿舍，刚刚辅导员和校医务的医生，破门后把她强行带走，送去医院了，呜呜呜……”
　　“六院是么？”
　　“是的。”
　　六院主治的是精神类疾病。
　　从现实角度来看，一个大学生被送入这种医院，稍稍处理不好，就可能对其未来前途造成严重影响。
　　从非现实角度来看，这种症状……明显带着异样，像是被脏东西影响了。
　　先前宿管阿姨的支支吾吾不肯说，显然也是这般认为。
　　是新的一浪来了么？
　　不可能，按照小远哥的理论，不可能这么快的。
　　那么也就是说，是周云云单纯地以她为个例，碰到了什么脏东西？
　　但不管怎么样，自己都不能置之不理。
　　“润生，周云云出事了，非正常的那种事。”
　　润生听了这话，弯下腰，从柜台下面取出一个鼓鼓囊囊的登山包，直接背在了身上。
　　“走，去请小远，我们一起去。”
　　……
　　李追远回到寝室，扫了一眼林书友的答题纸，见他已经写了不少东西了，就点了点头。
　　然后他给自己倒了一杯水，正准备坐回自己书桌时林书友转过身面朝着他，很正式地说道：
　　“小远哥，我有罪。”
　　李追远听完了林书友的叙述。
　　问道：
　　“人死了么？”
　　“没，没有死，都断手断脚了。”
　　“哦。”
　　李追远应了一声，喝了口水，坐回自己书桌。
　　林书友眨了眨眼，他觉得小远哥的反应有些过于平淡了，似是完全不在乎。
　　挠了挠头，林书友忽然意识到，自己以前应该也属于“完全不在乎序列”。
　　现在，应该进步到有点在乎了吧？哪怕……就那么一丢丢？
　　李追远翻开《追远密卷》。
　　昨天自己只是把大鱼事件给记述下来了，忽略了引申与思考。
　　正常的归纳总结，很简单，可现在的问题是，透过白手套猜想，他觉得自己应该提前准备点什么。
　　人无远虑必有近忧，一门心思地只会答题，那就太机械化和教条化了。
　　自己需要更多的代入出题者思维。
　　一味追求绝对的完美，真的是好事么？
　　次次把事件都干净利落地解决，会出现怎样的后果？
　　它会不会暗地里，把自己的表现分算得很高，然后计入下一拨浪的隐藏难度？
　　而且次次太过优秀的表现，有没有可能提前触发对白手套的削弱？
　　李追远目露思索。
　　他在考虑一件事：
　　控分。
　　或许，在下一拨浪过来时，自己可以尝试操作一下。
　　要是能摸索出心得规律且能成功的话，那么以后的自己，不仅能自主选择题目类型，还能调控该题型的难度。
　　这绝对是历代走江人，从未设想过的道路。
　　而且，要是这一步达成了，往上还有更高的一层又一层。
　　直至最终的，也是李追远自己真正想要追求的：
　　我来给我自己出题自己考。
　　但这些，还是太遥远了。
　　第一拨提前解决，第二拨解决得更早，理论上来说，只要自己不去主动触发，距离第三拨来临，还有很长一段时间。
　　这一段时间，自己打算做两件事。
　　一是初步调弄好白鹤童子，给壮壮设计出一个基础御鬼术。
　　二是完成团队装备的新一轮迭代。
　　其实现在人手一个登山包，一套物资器具装备，已经比以前规范多了，但还不够。
　　没必要每个人都要背同一套东西，而是可以在保留基础配额的基础上，每个人根据自身所需，进行针对性的装备。
　　比如润生的黄河铲，可以再造一把新的，更结实更耐用也更适合其特性发挥。
　　阴萌的驱魔鞭，可以重新定制，方便其淬毒另外就是一些野炊用品也可以让其携带，方便制毒。
　　谭文彬……装鬼的容器，应该得搞一个。
　　另外就是，要不要定制一套，更符合野外行动的服装靴子？统一一下着装风格？
　　其实，李追远还有一件事需要做，玉虚子留下那么多阵法残篇，需要自己利用《邪书》来进行补全。
　　玉虚子在高等级大阵法上的造诣一般，其擅长的是小阵法里搞出诸多玄妙，这正适合李追远的实际使用。
　　因为绝大部分情况下，高等级大阵法想要布置出来，几个人是远远不够的，你至少得有一个施工队。
　　新的装备和服装设计，可以请阿璃来帮忙，现在阿璃在画大鱼和玉虚子，等她画完后，就又有事情可以做了。
　　下棋不能下一整天，阿璃又不适合去人多的地方，所以李追远很喜欢和阿璃一起做活儿的感觉，俩人分工合作，完成一件件东西，这真的很有满足感。
　　李追远拿出一个本子，开始列起了材料。
　　刚写完，寝室门就被推开，谭文彬和润生走了进来，谭文彬还在喘息。
　　“小远哥，周云云出事了。”
　　“什么事？”
　　谭文彬把电话里得知的消息快速说了出来。
　　“哦。”
　　李追远应了一声，将本子递给润生：“润生哥，你去把上面的材料备好。再通知萌萌，让她把一些常用毒物的药性和储存条件，单独做一个列表给我。”
　　“好。”润生接过本子，然后很自然地把登山包取下来。
　　李追远看了一眼林书友。
　　润生就将登山包递给林书友。
　　林书友有种幸福来得太突然的感觉，赶忙将包接过来，背在身上。
　　“彬彬哥，我们走吧，去六院。”
　　三人一起下了楼，往校门口走去时，谭文彬有些担心地问道：“小远哥，这会不会是第三浪？”
　　“不会。”李追远摇头，“这样就太快了，不符合它的审美。”
　　出题人有自己矜持。
　　他可以在题目上设陷阱、别出心裁、弯弯绕绕，却绝不会用高频题海战术来将你冲垮。
　　李追远：“彬彬哥，你也不用自责认为是自己连累了她，应该是她自己运势不好，碰上了脏东西，幸好认识了你也刚重新遇到了你，你是她的命中吉星。”
　　说完这些话后，李追远轻吐一口气，显然，刚刚的这番话，他说得很艰难，很痛苦，甚至是恶心。
　　但是，他终究是强行说出来了。
　　听到这话，谭文彬点点头，脸上神情一下子舒缓了。
　　他自从接了电话后，就有些魂不守舍，担心周云云是因为跟自己走近了，才遭遇了不测。
　　背着登山包的林书友在后头歪了歪脑袋，他好羡慕小远哥对彬哥流露出的温柔。
　　既然已认定是单独偶发的事件，那就没必要全体出动。
　　而且那种会附身且可能无形的邪祟，润生的作用，反倒不如会开竖瞳的林书友，至少，书友能当个雷达用。
　　另外，也是担心要是润生在，那林书友就没表现机会了，这样就不利于自己获取实验数据，也就会影响到自己给彬彬设计的秘法进度。
　　壮壮的作用无可替代，但壮壮基础实力上的缺失，无疑是眼下团队的一处短板，必须要给他补上。
　　因此，站在整个团队的合理发展角度，有些风险，是必须要冒一下的。
　　三人坐上出租车，直接赶往六院。
　　六院虽然主治精神疾病，但也是一家综合医院，不像传统精神病院那般森严和隔绝外人。
　　三人刚进医院大门还没走入医院大楼，周围就传来不少惊呼声，楼顶上也出现了不少人影。
　　抬头，向上看去。
　　一个身穿病号服的女孩，赤脚踩上了楼顶边缘。
　　披肩的秀发被风凌乱吹起，女孩满脸泪痕，如同一只受惊的小鹿，身形前后摇晃，似乎随时都会跳下来。
　　她不时向身后看去，身后是急匆匆跑上来的医护人员，但她看的应该不是他们，因为每次回头看时，她的身体都会颤抖，像是瞧见了某种恐怖。
　　“周云云？”