# 第122章

由于没能找到直接的毒物，医院那里也没给出明确的中毒报告，所以警察能做的事情就很有限，不可能真的把所有嫌疑人都传唤进局里进行审讯，哪怕是针对关系网的摸查也是以简单走访为主。
　　不过，经过这一番快速及时的操作，倒是能“坐实”周云云是被投毒的传闻，将已经在酝酿且即将扩散出去的“本校某女班长突发精神病”版本，提前扑灭。
　　毕竟，要真是精神病发作，犯不着来这么多警察。
　　谭云龙在布置下一阶段调查任务与方向，李追远和林书友先行离开宿舍楼，坐进来时的警车。
　　林书友有些激动雀跃：“小远哥，我们接下来要怎么做？”
　　“有个最简单的方法。”
　　“简单的方法好啊，就用简单的！”
　　“你去把那五个女生都绑架了，然后严刑拷打、刑讯逼供。”
　　林书友：“……”
　　李追远侧过头，看向车窗外，校园内的环境往往自带一种岁月静好的氛围，而且每所大学都有属于自己的格调。
　　林书友犹豫思索良久后，问道：“小远哥，是绑去我们学校平价商店的地下室么？”
　　“嗯？”
　　“我觉得，好像那里比较适合关押人，最危险的地方往往也是最安全的地方。”
　　“你还真打算这么做？”
　　“如果能确定下咒者就在那五人里的话，小远哥你这个方法，我觉得可行。”
　　“那你为什么不干脆把那五个人都杀了，反正凶手就在那里头。”
　　林书友：“……”
　　林书友再次努力说服自己，十指用力弯曲，神情也是一阵扭曲，最终，整个人像放了气的皮球，颓然道：
　　“小远哥，这个……我好像办不到。”
　　他居然还真的思考了这么做的可行性。
　　李追远：“不急的，下咒者很蠢，钓一钓，就会自己上钩了，我刚当着她们的面故意把洗衣皂的事点出来，就算是打窝了。”
　　鱼受惊会跑，蠢人受惊会自己往水面上跳。
　　嫌疑人范围都划得这么小了，找出谁是下咒者，已经不算是难点了。
　　现在更多需要考虑的是，对方既然手里能掌握那么一个高级咒物，总不可能是作为一个普通人，在路边随手捡的吧？
　　自己在老家石港的坟地那儿，还埋着一枚铜钱，到现在都没去捡呢。
　　这种高级咒物，她懂用、敢用、晓得回收，说明她对这个，很熟悉了解。
　　就算是用大炮打蚊子这件事本身很荒谬，但前提是，她有炮，而且会打。
　　这就意味着：
　　她是一个蠢货，而且是一个有后台的蠢货。
　　李追远十指交叉，轻轻扣动。
　　钓上她，只是第一步。
　　第二步是钓上她背后的关系门户。
　　至于第三步，那就是……呵呵。
　　润生喜欢看的黑道片里常出现的一句台词是：祸不及家人。
　　可问题是，你已经先动了我们这边的家人。
　　林书友发现少年眼里流露出一种深层次的淡漠。
　　他误以为小远哥是在对自己先前的拒绝感到不满，只得强行开口道：
　　“小远哥，凶手会不会不止一个？”
　　“嗯？”
　　“就是五个人里，有两个，三个，四个，甚至全部都是凶手的可能？”
　　如果全是凶手，那自己就没有道德负担了，今晚就去开脸起乩，只杀不渡！
　　“不会，凶手只有一个。”
　　“啊……”
　　“周云云人缘很好，即使是凶手，日常与周云云相处时，那也应该是感情很好的姐妹。
　　一个寝室，要是有多人对你不满，对谋害你的行为进行联合、默认与包庇，那得是到了多神憎鬼厌的地步？
　　再说了，这是下咒，用了咒物，普通人就是想参与也没那个资格和水平。”
　　“那我……”
　　“我现在只希望一件事。”李追远低下头，看着自己平整的手指甲。
　　“什么事？”
　　“你带钱了么？”
　　“带了。”经历过上次出门没钱打车回来的尴尬，林书友现在每次出门前都会特意把钱包揣上。
　　“那边有商店，你去买点纸和颜料。”
　　“好，我去买。”
　　林书友下了警车，看着他离去的背影，李追远目光慢慢沉了下去。
　　他希望凶手背后的门户，可千万不要像上次林书友家里人那般懂事识时务，别抢先蹦出来搞一出大义灭亲。
　　所以这次，秦柳两家的身份，就先不报了。
　　自己现在是：南通濠河码头插坐，捞尸李。
　　来吧，
　　上钩。
　　……
　　天渐渐黑了。
　　寝室内。
　　警察已经离开，五个女生或坐在自己床边或坐在椅子上，氛围很是压抑。
　　她们看向彼此的目光中，已经带上了怀疑与谨慎。
　　童妍妍开口道：“所以，云云，是被人投毒了？”
　　王璐楠忽然哭了起来，一边哭一边说道：“为什么会这样，为什么会这样？到底是谁要害云云啊，到底是谁啊！”
　　她的年纪在寝室里最小，模样也最娇弱，以往每次哭泣时，寝室里的姐妹都会过来安慰她。
　　但这次，没人有这个心情了，都是大一新生，很多人还是这辈子第一次如此近距离地面对警察。
　　与电影电视里所看见的警察形象不同，当你在现实里面对一个全身警服的人员对你进行询问时，那种压迫感和震慑感，是实打实的。
　　赵梦瑶：“我真的无法理解，到底是谁要害云云，云云是这么好的一个人，谁能做出来这种事！”
　　说着这话时，赵梦瑶将自己的目光，在其余四个女生身上一一扫过。
　　张馨：“我相信，就算有人要害云云，也不会是我们寝室的，警察不是还会继续询问么，问班上所有人还要问其他人，我们只不过是第一批被询问的，又不是说投毒的凶手就在我们寝室里。”
　　周胜男跳下床，说道：“反正，要是让我知道，是谁害的云云，不管是谁，我都会弄死她！”
　　童妍妍弯下腰，她是下铺，周云云是她上铺，所以两人的一些用品都放在一个床底。
　　塑料盆被她再次抽出，原本的那块洗衣皂已经被警察带走检查。
　　童妍妍指着塑料盆问道：“是谁，把一块新的洗衣皂放进去的？”
　　大家目光都看向塑料盆，没人说话。
　　童妍妍再次问道：“换洗衣皂的人，肯定不会自己出来承认，我想问问，你们有谁看见别人到我这底下来换东西了么？”
　　依旧是没人说话，只是摇头。
　　童妍妍抿了抿嘴唇，继续说道：“如果你看见了，就请现在说出来，不要去试图包庇谁，因为她既然敢给云云下毒，那说不定也会给你下毒！”
　　王璐楠擦了擦眼泪，说道：“我没看见。”
　　赵梦瑶：“我也没看见。”
　　张馨：“这洗衣皂，是毒药么，还是说，昨晚云云用的那块洗衣皂，里头有毒。云云不可能吃洗衣皂的啊，难道是接触了它就会有事？那妍妍你今早穿的衣服会不会也有问题？”
　　童妍妍有些疑惑地看向张馨，问道：“你这是什么意思？”
　　张馨：“我是担心你，你看警察先前的态度，明显就是指洗衣皂有问题，警察刚刚来找的，不就是毒物么？”
　　周胜男一脸费解道：“我也没能搞懂，下毒为什么和洗衣皂有关？”
　　张馨继续解释道：“会不会是那种通过接触就能染上的毒素？”
　　王璐楠：“要是这样的话，那岂不是我们全寝室都可能遭殃？呜呜呜，我不想死啊，我不想变疯子，呜呜呜……”
　　“楠楠，别哭了。”周胜男喊了一声，“哭能解决什么问题？”
　　赵梦瑶：“要不，我们写匿名纸条吧？万一有谁不好意思当着所有人的面说出来，我们就写在纸上，然后一起打开看？”
　　童妍妍不满道：“都已经出了这种事了，还有什么不好意思的，云云都已经躺医院里了，要是知道点什么，还需要给她留脸么？”
　　周胜男附和道：“妍妍说得对，都到这个时候，要是看见了什么却不敢说出来，那真的是无药可救了。”
　　张馨：“我倒是觉得梦瑶这个提议不错，为什么不试试呢？”
　　赵梦瑶拿出一个本子，撕下了五张纸，又拿了五根水笔芯。
　　一张纸一个笔芯，她一个一个地递送给室友。
　　等到要递送给童妍妍时，童妍妍没接，反而喊道：“真的是纯白费劲，有这个功夫，刚刚为什么不直接告诉警察？”
　　喊完，童妍妍就下床穿起鞋子。
　　周胜男问道：“妍妍，你要去哪里？”
　　“我去学校商店，重新买杯子、牙刷、牙膏还有洗衣皂，毛巾我也要都换掉！”
　　童妍妍走出了寝室。
　　王璐楠看着手中的纸和笔芯，问道：“那我们还写不写？”
　　赵梦瑶说道：“写呗，万一呢，大家都背过身去写，写好后按次序放进这个盒子里，我们再一起看内容。”
　　大家都背过身去。
　　“该写的都写好了吧，都别转过身，一个一个来，放进去，从楠楠开始，然后是馨馨，再是胜男，最后是我。”
　　等大家都放好后，赵梦瑶摇晃了一下笔筒，然后将四张纸条依次摊开，前三张没有字，第四张则写道：
　　“我看见妍妍换的皂子。”
　　寝室里，所有人都沉默了。
　　周胜男不解道：“谁写的？”
　　没人回答。
　　周胜男继续问道：“要是妍妍换的，她刚刚为什么还主动提起这件事，问是谁放的？”
　　赵梦瑶：“会不会是她在故意，贼喊捉贼？”
　　王璐楠：“需要……需要告诉警察么？还是说，等妍妍回来，我们再一起问问她？”
　　张馨下了床，往外走去。
　　赵梦瑶：“馨馨，你要去哪里？”
　　张馨：“我要去找辅导员，我要申请换宿舍！”
　　……
　　童妍妍走出宿舍楼时，一张粉色人形纸飘落在了她的面前。
　　她正在气头上，看都没看，直接从粉纸上踩了过去。
　　来到商店，拿了洗漱和生活用品结账后，童妍妍又拿起摆在柜台上的公用电话，拨通了号码。
　　柜台就在门口，大门左侧阴影处，李追远站在那里，他的耳朵轻颤，童妍妍的对话全都清晰落入耳中。
　　她正在给妈妈打电话，说起周云云的事，说今天警察来了，诉说自己现在的紧张与害怕。
　　她的妈妈则在电话那头安慰着她。
　　童妍妍打完电话后，就提着东西回了寝室。
　　其余四个女孩在这个夜里，也都单独离开过宿舍楼，毕竟都是要出来去食堂吃晚饭的。
　　每个女孩出来时，都会有一张粉色人形的小纸片，飘落到她们面前。
　　张馨低头看了看纸片就继续往前走了。
　　周胜男则将飘落的纸片抓过来，然后丢进了前面的垃圾桶。
　　王璐楠和赵梦瑶看到纸片后，都吓了一跳，加速跑开。
　　除了童妍妍外，来店里打电话的，还有两个人，分别是王璐楠和张馨。
　　王璐楠打给的是自己的父亲，先把今天发生的事说了一遍，然后哭哭啼啼地寻求安慰。
　　她讲的真的是絮絮叨叨，还把童妍妍离开后，宿舍里举行的写字条事情也给她爸爸讲了出来。
　　张馨打给的是她的叔叔，她叔叔要么是校内的某位领导亦或者是有校内的关系，张馨求他帮自己安排换一下寝室，她说她不想再在这个寝室待了。
　　她叔叔问她原因，她把今天寝室里的事讲了，把除了周云云外，其余女生，全都贬了一遍。
　　周胜男和赵梦瑶没有打电话，这也正常，当下电话还未普及，尤其是对于农村学生来说，想随时打电话给父母聊话，是件很奢侈的事。
　　童妍妍、王璐楠和张馨，她们仨的家庭条件应该挺好的。
　　前两个是直接打电话到自己家去，张馨则是打电话走关系换寝室。
　　其实每栋寝室楼下面，都有一部公用电话，就在宿管办公室外的台子上。
　　她们三个之所以会出宿舍楼来商店里打电话，是因为李追远让林书友，把宿舍楼里的电话线给剪了。
　　要接，得等明天相关维修人员来排查处理。
　　至于每个人出来时所飘落的纸人，也是隐藏在树上的林书友丢的。
　　夜色渐深，虽然还未到寝室熄灯断电时间，但也不远了，外头路上只有零星几对情侣还在做最后的私语，商店也在准备关门。
　　李追远在长椅上坐下，林书友跑了过来。
　　“小远哥，有发现么？”
　　“有三个打了电话，没找到异常。”
　　林书友挠挠头：“唉，可惜了，没关系，小远哥，你再想想其它办法，我们肯定能……”
　　“可惜什么？”
　　“不是说，打电话的三个没能找到异常么？”
　　“没异常，不就说明她们正常么，排除了三个选项。”
　　“额……对哦！”
　　当你把凶手定位成“蠢货”后，世界就变得很简单了，再去设计什么复杂高深的圈套与试探，就是对自己的侮辱。
　　蠢货是不会想到自己在着重关注她，这个时候还特意跑出来给“家里人”打个电话，故意唠家常表演给自己看的。
　　她要有这个脑子，就做不出再开封个新洗衣皂丢回去的事。
　　要联络家里，也该是告诉家里说，有人似乎发现了她的秘密，先向家里认错，再寻求家里帮助。
　　李追远问道：“纸片呢？”
　　“小远哥，我观察到了，王璐楠、赵梦瑶看到纸片时吓了一跳，童妍妍直接踩过去的，张馨看了一眼就走了，周胜男是直接把纸片丢进了垃圾桶。
　　所以，按照哥你之前排除的，以及她们的反应，周胜男就是那个下咒的人？”
　　李追远从林书友口袋里，抽出那张粉色人形纸片，放在面前轻轻晃了晃，问道：“为什么？”
　　“因为她不害怕啊！小远哥你这是按照标准打小人的尺寸剪的纸人，但凡稍微懂点咒术门道的，都会瞧出来。
　　但这上面没写字、没绑线也没画押，就跟道家人的符纸上压根就没符文只是一张标准黄纸，压根就不需要害怕。
　　所以，两个排除法下来，真相就只有一个，下咒的人是……”
　　“阿友。”
　　“嗯，小远哥？”
　　李追远弹了弹面前的纸片，问道：“你觉得，这个纸片，可怕么？”
　　“我……”
　　“我特意涂成了粉色，没用白色或者黑色，就是希望它不要给人可怕的感觉，这种纸片，文艺活动上贴墙上，都很正常，有什么好可怕的？
　　不要把事情想得那么复杂，一切都可以简单点。
　　所以，能被它吓到的，要么就是天生的胆子小，遇到事情喜欢哭哭啼啼的，要么就是……真的有问题。”
　　“所以，下咒的人是……”
　　“赵梦瑶。”
　　……
　　“请问你找谁？”
　　童妍妍打开寝室门，用很生硬的语气问道。
　　她从店里买完东西回寝室后，寝室里的人看她的目光里，就都带上了明显的警惕，甚至是敌意，这让她心里很不舒服，连带着面对陌生人时，也没了好脾气。
　　“赵梦瑶在你们寝室吧？”
　　“在。”
　　“一个男生托我给她送的情书，给。”
　　一个带有爱心的信封被递了过来，童妍妍接住了。
　　送信的女生走了，她是晚归回宿舍，有个男生给她钱让她进来递的情书，相当于跑个腿赚了个外快。
　　童妍妍把关上门，将情书丢给了已坐在上铺上的赵梦瑶，然后回了自己的床。
　　要是以前，每次周云云收到情书时，大家都会集体发出“哟~”的好奇心，起哄，甚至是闹着想一起看。
　　不过周云云每次都不拆封，全都放进抽屉里。
　　大家就开始猜测怀疑，说班长早已心有所属。
　　赵梦瑶有些意外地拿起信封，特意等待了一下，却发现没人起哄，也没有“哟~”的声音。
　　她自言自语道：“呵，这个时候，谁还有心思看这个东西。”
　　童妍妍不接话，张馨在打包行李准备明天搬寝室，王璐楠蜷缩在床上，眼里噙着泪水，她还需要别人来安慰她呢，哪有空去给别人提供情绪价值。
　　只有周胜男很是敷衍地陪了一句：
　　“就当冲冲喜吧。”赵梦瑶胸口一阵起伏，然后连续深呼吸，终于将自己的情绪给稳定下来。
　　随后，她小心翼翼地拆开信封，拿出信纸。
　　上面的字，很好看，但内容很简短。
　　“给我表姐下咒的事，我需要你给我一个说法。
　　明天中午十二点，校大礼堂后台见。
　　——南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　赵梦瑶整个人脸色都变了，她用颤抖的声音问道：
　　“喂，我们云云，老家是哪里来着？”
　　张馨把行李箱拉上，她是金陵人，也是江苏的，所以顺口回答道：“南通。”
　　童妍妍这时开口道：“今天那个跟在警察身边的少年，不是说是云云的表弟么，那应该也是南通的？”
　　张馨：“应该是吧。”
　　赵梦瑶下了床。
　　原文在看！
　　张馨问道：“你要出去见他了？”
　　“啊？”
　　张馨无语道：“见那男的？给你写情书的那个。”
　　“我……我……对，我是去见他。”
　　周胜男问道：“你准备要答应了？”
　　赵梦瑶摇头：“不，我是去拒绝他，让他死了这条心。呵呵，你们在想什么呢，我是那么随便的人么，给一封情书就答应？
　　要是这样的话，那我们班长岂不是早就谈了十几任了？”
　　因为赵梦瑶又提起了周云云，大家刚刚燃起了那一点点想说话的兴致，又被瞬间扑灭了。
　　大家都低下头，不再言语。
　　赵梦瑶走出了寝室，她先下了楼，宿舍楼门口，宿管阿姨正准备关门，见她下来了，问道：
　　“你是要出去么，快去快回，我等你一会儿。”
　　“不不不，没事的，阿姨，你关门，我不出去。”
　　赵梦瑶似是猛然想到了什么，连续挥手后，又跑上了楼梯。
　　她也没回宿舍，而是进入了楼层里的公共厕所，躲入了最里面的坑位，将门板闭合。
　　从口袋里掏出一张折纸，将纸撑开，对着中间一吹，纸张膨胀成元宝状，又像是一艘小船，紧接着她将那张“情书”，塞入了纸船里。
　　她看了看自己的手指，心里预备时，深吸一口气。
　　“呕……”
　　在厕所里深呼吸，一股臭气，让其感到恶心。
　　干呕两声后，她下定决心，将手指送到嘴里将指尖咬破，然后将血滴在纸船上，等纸船被鲜血大面积地浸透后，她从口袋里掏出了一个烟盒，自烟盒中取出打火机。
　　“啪嚓！”
　　打火机将红色的纸船点燃，被其丢入下方的便槽中。
　　“哗啦啦！”
　　正好最前端的蓄水池到达一定水位，开始放水，便槽里水流汹涌，燃烧的纸船没入圆洞中。
　　前方某个坑位里，有人骂道：
　　“有没有公德心，在厕所里抽烟啊！”
　　……
　　六院，病房。
　　谭文彬坐在椅子上，双臂交叉，双脚叠起翘在病床边。
　　这样虽然距离床有点远，但可以在关注床上病人的同时，也能兼顾床底下的三盏蜡烛。
　　周云云睡着了，睡了很久。
　　这时，她眼皮轻颤，醒了。
　　眼里虽然还有些许迷茫，但属于个人的神采，正在逐步恢复。
　　她似乎是在思考，回忆今天发生的事。
　　然后，她的眼里再次流露出惊恐，一个个恐怖的画面开始袭击她的脑海，身体也开始本能地蜷曲。
　　“你醒了？”
　　周云云扭头，看向身侧的谭文彬，她牙齿咬着嘴唇，眼里泪水流出。
　　“没事了，没事了，都过去了，没事了。”
　　谭文彬伸手想要去帮她擦拭眼泪，这已经不是周云云今天第一次哭了，白天躺在病床上她双目迷茫无神时，看见自己也哭了。
　　不过，当谭文彬的手伸过去时，周云云主动抓住，紧接着，将自己的头埋向谭文彬。
　　谭文彬只能弯下腰，将她搂住，手掌在她后背轻拍。
　　女生当班长，不严厉，声音不高，就镇不住人。
　　谭文彬以前作为班级左护法，也没少被班长吼和教育。
　　这还是他，第一次见班长如此柔弱的一面。
　　哪怕是高考前夕，她向自己说出喜欢时，她也自信洋溢如同天上的虹。
　　但现在的她，很害怕，很虚弱，很渴望依靠，很渴望安全感。
　　谭文彬搂着她，眼里流露出狠厉。
　　他一直在回避着自己对周云云的感觉，喜欢么？
　　应该是喜欢的。
　　她很漂亮，她存在于自己的记忆里，她的自信她的笑容，曾点缀过自己的青春。
　　要是不喜欢的话，他不会跟谭叔叔讲起她，还因此被谭阿姨给偷听到了。
　　要是没动心的话，他也不会跟润生去讲，让润生几次三番调侃他：何时生娃。
　　可你要说真爱得死去活来那种地步，那肯定是没有的，因为它实际上并未真的开始。
　　但是她对自己而言，真的是不同的。
　　这是一种连外人都能看出的不同，比如林书友。
　　而除了这些以外，今日周云云的遭遇，更是重新撕扯出谭文彬心里另一道伤疤。
　　他曾经亲眼目睹过郑海洋死在自己面前，今天，他就差点要目睹周云云在自己面前摔死。
　　已经体验过一次失去，再来一次时，那种愤怒，可想而知。
　　他一直压抑着这股愤怒，白天小远在时，他没表现出来，那是因为他不想去干预和影响小远的判断，小远已经去和自己父亲对这起事件进行调查去了。
　　一旦调查结果出来，找到真凶，谭文彬会跪在小远哥面前，请求他帮自己报仇。
　　他很清楚，小远哥不喜欢被情绪所绑架，小远哥很排斥感情用事，但他谭文彬就是忍不了。
　　他要把对周云云下手的人，弄死，弄死，弄死！
　　周云云的哭泣渐渐停止，她挪开了头，谭文彬脸上的狠厉神情敛去，变回和煦的笑容。
　　“谢谢你，彬彬。”
　　谭文彬帮她整理好枕头，让她靠得更舒服一点。
　　等自己起身与她拉开距离时，周云云双手抬起，拉住了他的衣服。
　　她很害怕。
　　“不要走……”
　　谭文彬耸了耸肩，指了指床头柜上的水果，说道：
　　“我只是想给你表现一下在病床边削苹果的经典画面。”
　　周云云抬起头，看向床头柜，那里确实放着一个果篮。
　　她的唇，也很干。
　　但她还是摇头，手继续抓着男生的衣服。
　　她现在不是儿女情长不是舍不得自己意中人离开而做的撒娇，她刚刚经历过恐怖，目前还处于余温阴影下。
　　“行吧。”
　　谭文彬拿起一个苹果一把水果刀，侧身在病床边躺下。
　　周云云苍白的脸上浮现出笑意，将自己的脸靠在谭文彬胸膛上，手臂则环住他的腰，生怕他会消失。
　　谭文彬则哼着歌，削起了苹果。
　　削下一块后，就递送到她嘴里，她张嘴吃了下去，丝毫不介意自己的唇触碰到对方的手指。
　　而这种柔软温润的触感反倒是让谭文彬心里有种小鹿乱跳的感觉。
　　吃了半个苹果后，周云云说道：“不吃了，你吃。”
　　谭文彬就把剩下的半个苹果，自己啃了。
　　周云云问道：“你怎么会在这里？”
　　谭文彬清楚，这时候不是帮她回忆的时候，而是笑着反问道：
　　“那我应该在床底？”
　　周云云似乎意识到，自己正贴着他的胸膛手也搂着他的腰。
　　但她只是把脸轻轻抬起，手也缓缓挪开，片刻后，脸又贴了回去，手搂得更紧。
　　良久，她再次开口道：“我到底……怎么了？”
　　“一场噩梦，现在噩梦结束了，以后就都是美梦了。”
　　谭文彬指尖轻轻拍打女孩后背。
　　他不打算告诉周云云真相，因为不是每个人，都适应真相。
　　周云云，毕竟不是阿璃。
　　当初，小远哥拼着透支，把阵法布置好去反杀那对侏儒父子，是自己骑着三轮车靠抽自个儿巴掌提神，把小远哥送回李大爷家的坝子上。
　　小远哥对阿璃说，有人要算计他，他已经做了反击，要把算计自己的人弄死。
　　自己当时就昏在旁边，虽晕但见，一直冰冷没有表情的小姑娘阿璃，笑了。
　　可如果自己把真相告诉周云云，再将自己过去和未来将经历的事也告诉她，哪怕忽略掉走江的因果关系影响，那她……能真的接受得了么？
　　自己跟着小远哥做完任务回来，告诉她：嘿，你知道我多厉害么我今晚用石头活生生砸死了一个人；我今晚一个人，把一窝子的邪祟给干掉了！
　　不是每个女生，都像阿璃那样，直接对此表示开心的。
　　当然，他也不希望她变成阿璃，他希望她能依旧像过去那样，自信阳光地过着属于她的生活。
　　如果可以，自己能偶尔见一见她，就已经很快乐了。
　　她要是找对象了，自己心里也会遗憾，晚上可能会失眠一下，但最终还是能开解自己的。
　　只是现在……谭文彬看了看怀里的她，以及他的手指停止拍动后，指尖触及到她后背，哪怕隔着衣服也能感知到的那股滑腻感。
　　他不是一个天真的人，他清楚：原本自己刻意遵守的距离感，好像被破开了缺口。
　　“谭文彬。”
　　周云云的脸继续贴在他的胸上，喊出了他的全名。
　　“奴才在，娘娘有何吩咐？”
　　“谭文彬，我想和你在一起，不分开的那种。”
　　“那不好吧，你正好生病了，这不显得我趁虚而入么？”
　　“你不答应也无所谓的。”周云云抬起头，看向他的脸，“没规定说，只准男生追求女生，我也可以追求你。”
　　“别别别，犯不上，犯不上，老班长，咱不受这委屈。”
　　“你是有喜欢的女孩了么？”
　　“有的。”
　　周云云低下头，沉默了。
　　这句回复，似乎一下子抽去了她先前鼓起的所有勇气。
　　“我以前啊，总是在自习课上故意搞怪，就想听她生气地对我吼一声：‘谭文彬，你给我安静点！’”
　　“噗哧……”
　　女孩笑了。
　　谭文彬：“谭文彬，你自己不要学习可以，别影响其他同学学习！”
　　“好了。”女孩手抓着谭文彬的腰，晃了晃。
　　“谭文彬，你再不听话我就去告诉老师！”
　　“可以了，可以了。”周云云的脸红了。
　　“谭文彬，现在正是学习的时候，你不要你的前途了么！”
　　“停下，够了。”周云云的拳头，轻捶着男孩的胸。
　　谭文彬低下头，看着怀里的女孩：
　　“班长。”
　　周云云身体略微绷紧。
　　“我也没想到，我这只癞蛤蟆，有一天，也能吃到天鹅肉。”
　　“不要，不要……”
　　周云云很不满地继续轻捶着谭文彬的胸膛。
　　“这个时候，不要做比喻，不要用比喻。”
　　唉，女人可真难伺候。
　　“班长。”
　　“嗯……”
　　“我喜欢你。”
　　周云云满足了，她闭上眼，嘴角露出笑意，呼吸逐渐平稳。
　　就如同先前谭文彬所说的，噩梦过去了，接下来就是美梦了。
　　就当是，一场梦吧。
　　至少在梦里，她得到了满足。
　　她睡着了。
　　这次眉头不再皱起，神情很舒适恬淡，甚至，还带着些许甜美。
　　谭文彬嘴角也露出了笑容。
　　虽然这时候环境不合适，而且吸烟有害健康，二手烟危害也极大，他也戒烟了且之前身上那包给自己老爹了……
　　但他真想在此时就这么躺在这里点上一根，然后连续吐出一个个兴奋的小烟圈，跟动画片里蒸汽火车头那样：“嘟嘟嘟！”
　　将女孩的手挪开，将她温柔地安顿好，盖上被子。
　　谭文彬下了床，先低头查看了一眼那三根还在正常燃烧的蜡烛，然后直起身，轻轻扭了扭腰和脖子。
　　小远哥和自己亲爹去调查了，也不晓得亲爹有没有遗传够自己的优秀天赋，能不能好好配合小远哥。
　　忽然间，谭文彬感觉似乎有一股阴风吹了进来，吹到了他的脸上，让他额头一凉。
　　病房的门窗，都是关着的，不通风。
　　经历了这么多事，谭文彬也有经验了：有情况。
　　他左手伸入口袋里掏符，右手从包里抽出黄河铲。
　　缓步绕过病床，面朝病房门。
　　以前，他习惯站在小远哥面前，现在自己身后，又多了一个需要自己后背的人。
　　深夜的医院，显得很是宁静，这一层又是单人病房，能住在这里的，要么是病人的病情特殊，要么就是病人的身份特殊。
　　所以，今晚，除了这里，这一层的病房，其实都是空置的。
　　一名身穿白色破洞背心，背着竹筐，左手拄着木棍的老头，通过楼梯，来到了这一层。
　　他看起来约莫七十岁，但实际年龄可能没那么大，因为那张褶皱干瘦的脸，像是一个再普通不过的在农村饱经生活风霜的老农。
　　脚上的那双新布鞋，是他全身上下的唯一体面，这一身打扮，像是出门赶集。
　　老头扬起手中木棍，往背上竹筐里一挑，再向前一甩。
　　一个脏脏破破的布娃娃，落在了地上。
　　老头喉咙里发出晦涩杂糅的音节，手中木棍围绕着布娃娃连续画圈。
　　布娃娃开始颤抖，一缕缕黑烟从布娃娃身上窜出，最后在前方，凝聚出一个十四五岁一身破烂狼狈的少女。
　　少女的身上满是缝补的痕迹，一根根银针更是遍布全身，散乱的头发，将脸完全遮住。
　　她开始前进，沿着廊道，一步拖着一步，来到了那间病房前。
　　她转身，想要进去，但身形刚钻入一半就被一股莫名的力道弹开，倒退了出去。
　　身后，老头目露疑惑。
　　病房内。
　　没走阴的谭文彬只觉得阴风忽然加剧，却又戛然而止，病房四周，传来轻颤与摩擦声。
　　他马上回头看去，见病床底下的三盏蜡烛只是轻微晃了一下，却还在继续正常燃烧，不由舒了口气。
　　就在这时，寂静的医院大楼里，不知从何处传来一声清脆的响指。
　　“啪！”
　　三根蜡烛，瞬间熄灭！
　　谭文彬瞪大了眼睛，这是怎么回事？
　　少女，正在进行第二次进入尝试，她的身体先穿过了一半，然后，全部进去了。
　　老头见状，脸上的疑惑消失，取而代之的，是一抹略带矜持的笑容：
　　“呵呵，一个小小的都没听说过的捞尸人，居然敢跟我家要说法。
　　那好，老头子我今天，就满足你。
　　不知道，这个说法，你满不满意啊？”
　　这时，一道少年的声音传来：
　　“非常满意。”