# 第123章

入秋后，夜里有些凉，医院这样的地方往往体感温度更低。
　　先前在廊道里头还好，吹不到风，现在出来了，晚风一呼，李追远就把背包里的薄外套拿出来，穿在了身上。
　　每个人的包里都装有特定的物资装备，之前夏天时，哪怕趟水过河后也不觉得多冷，这件薄外套就一直压在最下面没穿过。
　　系拉链时，才发现坏了，怎么拉都拉不上去。
　　要是在老家，太爷就会拿根蜡烛出来擦一擦。
　　老头就这么眼睁睁地看着一个低头拉拉链的少年，一步步向他走来。
　　先前的他，内心高傲，还嚣张出了矜持，可此时，他只觉得自己的眼皮，开始不自觉地跳动。
　　下咒者，吃的就是这碗饭，对这方面的感知自然更敏锐。
　　其实，就算撇开这一层，在当前这个场景下，大概率就只剩下两个可能：
　　要么眼前的这个少年是个疯子，要么自己先前的所作所为像是一个疯子才会做出的事。
　　老头有些艰难地咽了口唾沫，手中木棍向后挥动三次。
　　刚刚钻进病房内的少女，就止在了那里，与已经走阴且双手拿着符纸的谭文彬，相对而立。
　　老头将木棍插入腰间，单手托举，右手握拳大拇指朝前轻点：
　　“卜卦阴阳吉凶照，西山顺尧石桌赵。
　　不知小友，是走哪条道的朋友。”
　　李追远放弃了与拉链的斗争。
　　他抬起头，看着正在对自己盘道的老头：“南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　“小友，切莫开玩笑，江湖上的事，老朽我也是有所耳闻，却从未听闻过这南通捞尸李。”
　　“嗯，这很正常。”
　　“莫非小友师门是在南通隐居？”
　　“因为这是我今天刚编的。”
　　老头目光一凝，泥人也有个土性儿，他一大把年纪被个少年连番戏谑，心里的火气已是有些压不住。
　　木棍被老头再次抽出，他有意动手，却又很是忌惮，因为他晓得，这一棍子敲下去，整件事就再无转圜余地。
　　李追远双手放在外套口袋里，就这么平静地看着他，说道：
　　“别做梦了，已经没转圜的余地了。”
　　老头胸口一阵起伏，要是对方今天来的是成年人或者也是老人，手持黄河铲再跟自己一样也背个框，那今天的事儿，他自认为依旧能随心所欲。
　　可这少年模样，这气质与气场，让他额头都开始冒出了虚汗。
　　“小友，既是小辈间的一点误会，说开不也就好了么，犯得着彻底撕破脸面么，不值得，你说对吧？”
　　李追远：“你在我面前，没这个脸的。”
　　老头一咬牙，身子前倾，原本枯瘦的身子骨却迸发出迅猛之势，眨眼间，就出现在了李追远身前一米处，手中棍子侧举，对着少年的脑袋就欲横抽下去。
　　李追远嘴角露出一抹笑意。
　　他刚刚之所以站在那里，一直挑拨老头先出手，也是为了把事情彻底做绝。
　　因为他想做的，可不仅仅是杀了这老头做了那个下咒的赵梦瑶，他要灭了这石桌赵满门。
　　他不知道石桌赵满门有多少口人，是小家还是大族，因此，保险起见，还是得把前戏做足。
　　好让这天道瞧清楚：看看，是他们屡次三番先动手的，我是不得已之下才要去灭了他全家。
　　无非是多费点功夫，要是因为这一家子染上因果而下降了运势，才是真的不值。
　　“砰！”
　　一把三叉戟，架住了木棍。
　　开了脸的林书友，流露出夸张的笑容，瞥向老头。
　　“官……官将首？”
　　老头认得官将首，这一派系虽然出现年代并不久远，却以刚猛异常的作风闻名。
　　林书友单臂一举，老头“蹬蹬蹬”连续后退。
　　随即，林书友站到了李追远身前，微微侧过头，看向身后的少年：“呵，你就不怕我出手晚了？”
　　李追远：“你是人格分裂，不是智力障碍。”
　　“你知道么，我很不喜欢你这种高高在上的说话语气。”
　　“不服，憋着。”
　　“噗哧……噗哧……”
　　林书友鼻腔里，溢出两缕白气。
　　没开脸的林书友，李追远倒是愿意多说几句话，稍多付出一点耐心，当这货开了脸后，就属倔驴，越给他好脸色他就越要摆上天。
　　老头将木棍挑向竹筐，向前一甩，一个小拨浪鼓木棍勾住，伴随着木棍尖端摇晃，拨浪鼓发出清脆的声音。
　　一缕黑烟自前方升腾而起，一个身穿莲花宝衣浑身青紫的女童，蹲在地上，她抬起头，面露笑容，露出的虎牙呈倒钩，竖在唇外。
　　林书友单腿横跨一步，右手高举三叉戟，左手自面门前隔空一抚。
　　“除魔卫道，只杀不渡~”
　　刹那间，林书友整个人的气质发生了变化，白鹤童子降临。
　　三叉戟翻转，尖端对准身后的李追远。
　　白鹤童子微微侧首，杀机显露。
　　李追远和白鹤童子是有恩怨的。
　　上次在校医务室外的河滩边，白鹤童子就对他显露出了杀意。
　　因为，李追远打算给祂重新签订劳务合同。
　　可归根究底，大家名义上端着印有“正道”二字的饭碗。
　　因此，二人之间再怎么闹，也属于正道内部矛盾。
　　李追远：“那是一对姊妹，活人炼化成咒物。”
　　三叉戟再次翻转，尖端对准前方。
　　李追远是一点都不慌的，在这种情形下，白鹤童子要是不先去对老头出手而是先对自己出手，那祂就等于彻底否定自己以前的路线，从阴神直接堕格回鬼王。
　　祂不舍得。
　　白鹤童子迈开步子，三步赞下，身形在夜幕中的走廊里闪烁交替。
　　老头木棍前戳，紫色女童如猿猴般蹦跳而起，抓住上方顶端后，手脚交替，快速爬行，等来到白鹤童子上方后，呼啸而下。
　　白鹤童子抬起头，竖瞳开启，女童身形陷入阻滞。
　　“啊！。！”
　　女童发出厉啸，震得白鹤童子竖瞳出现了紊乱，落于对方双肩后，举起双手，利爪探出，对着白鹤童子的面门刺下。
　　“铿锵！”
　　女童的利爪被三叉戟架住，白鹤童子另一只手抓向自己身后，像是提起一只调皮的猴子一般，将女童抓住。
　　先前还在涣散中的竖瞳，此刻不仅异常稳固，还流转出腥红的色泽。
　　女童面露恐惧，她感受到了来自实力上的巨大差距。
　　作为一只咒怨，她连寻常乡野间游荡的厉鬼都不如，又怎可能是官将首的对手。
　　换句话来说，要是官将首连这种货色都搞不定，那还有什么脸喊出“只杀不渡”。
　　白鹤童子左手抓着女童，举于身前，右手持三叉戟，刺了过去。
　　“噗！”
　　“啊！！！”
　　惨叫声传来。
　　但这次，是真心实意，而且伴随着一开始的凄惨悲鸣之后，女童身上的厉色逐渐褪去，眼神里也逐渐流露出解脱。
　　病房内，传来连续的闪烁闷响。
　　李追远扭头看了里面一眼，然后举起左手，再次打了记响指：
　　“啪！”
　　病床下，原本熄灭的三盏灯瞬间复燃。
　　“砰！”
　　少女的身体被一股屏障直接弹出了病房，落在了白鹤童子身前。
　　白鹤童子手中的女童已彻底消散，他顺势蹲下身子，左手抓住少女的脖子，右手持三叉戟，再度刺下。
　　没有过多的花里胡哨，没有反转与意外，原身为鬼王现为阴神的官将首，很清楚如何对付这种魂体类邪祟。
　　老头吓得手里的木棍开始颤抖，这次不是在召唤，是发自内心的恐惧。
　　他先前自我介绍时，就说了自己的传承职业，石桌赵擅长的是背地里下咒，本身就不适合正面对决。
　　此刻，自己的两只咒怨都被对方打散，他已没有信心再继续应战下去。
　　“你到底是谁，你到底是谁？”
　　名不见经传的南通捞尸李，却能让官将首甘愿充当打手。
　　起初自己咒怨第一次尝试没能进病房时，他就起过疑，再见先前少年又一次打响指的动作，他才反应过来，这座病房里，竟然事先布置有阵法！
　　该死，
　　人家这是在钓鱼！
　　擅长布置阵法，能有这样的打手，你跟我说这是普通的捞尸人？
　　白鹤童子逐步向老头逼近。
　　当初，李追远只是顺手封印一个作怪的高跟鞋女鬼充作守门，在官将首的视角里都算驭鬼之罪。
　　眼前这老头，不仅以活人炼咒，更是驱使咒怨害人，岂不直接罪大当诛？
　　“你你你，你到底是谁！”
　　老头站在那里，继续手指着李追远发问。
　　李追远没搭理他，而是侧身靠着走廊栏杆，向楼下看去，似乎在等待什么出现。
　　心里则思忖着：老家伙的咒怨一个接着一个施放，这明显不符合常理，哪怕是再高明的咒者，也经不住这般玩。
　　而且白天自己也见到赵梦瑶了，其面色如常、气血稳定，怎么着也瞧不出下咒者被反噬的痕迹。
　　莫非，这石桌赵，掌握了某种能抵消下咒反噬的秘法？
　　另一边，白鹤童子走到老头面前，三叉戟刺出，洞穿了老头的胸膛。
　　老头的面色瞬间苍白如纸。
　　事实上，老头真的变成了一张纸。
　　三叉戟，只是把一张纸给洞穿了。
　　站在原地的质问，只是一种障眼法，老头见势不妙，早就开溜了。
　　“呵……”
　　李追远发出了笑声，在他的视线里，正好看见老头跑出楼梯，出现在了住院楼前方的花圃里。
　　白鹤童子的耳朵、鼻子、嘴角，甚至是眼角，都开始喷溢出白气。
　　祂被耍了，而且还被身后的少年笑了。
　　童子转过身，看向李追远。
　　李追远对着下面指了指：“还不快追。”
　　童子纵身一跃，从楼上跳了下去。
　　每下一层，祂的手就轻搭一下栏杆，一层一层，快速掠过，最后落地。
　　逃跑中的老头回头一看，竟发现那官将首居然已出现在自己身后，当即吓得魂都要没了，赶忙继续奔逃。
　　白鹤童子脚踩三步赞，快速拉近双方距离。
　　老头又回头看了一眼，目露狠色，从怀里掏出一张木牌，咬在嘴里。
　　木牌升起黑雾，老头眼耳口鼻即刻溢出鲜血，但他的奔跑速度却因此得到了提升，手脚也变得更为灵活。
　　双方就这般一前一后，开始了拉锯追逐。
　　跑着跑着，老头发现身后的官将首竟然停了下来。
　　“呼……”
　　老头心下稍安，正当他准备把口中木牌取下时，身后传来“呼呼”的风声，回头一看，那官将首居然头顶三根香，又追了上来！
　　木牌这下不仅不敢吐了，还用牙齿用力咬开，里头的黑色汁水溢出，浸入喉咙。
　　一根根粗壮的血管线自脖颈处开始向下延伸，老头的速度进一步提升。
　　特色产业不太看重区域优势，主打精神疾病的六院在规划时本就被安排在新城区，附近有一大片空旷区域，马路上这个点人也不多，正适合双方撒开腿狂奔。
　　老头的气息开始萎靡，他知道自己这副体格已经透支到了一定程度，现有手段很难继续压榨出潜力了。
　　后方，官将首的距离也是越来越近，那白鹤童子明明是在走，但每一次眨眼都像变了一个位置，带来莫名的压迫感。
　　老头看见前方有一条河，他将手伸向自己竹筐，从里面抓出一只银蟾蜍，哭求喊道：
　　“崽儿，救爷爷我这一遭，救完后爷爷送你安息！”
　　说完，把银蟾蜍往自己脑袋上一放。
　　本是死物的蟾蜍似是动了，在老头的头顶上固定住。
　　老头的皮肤上出现一个个脓包，有些已经破开，流出了脓水。
　　这些脓包一鼓一胀，与头顶上的蟾蜍发出相同的频率。
　　老头在自己给自己下咒。
　　通过这种方式，以期获得进一步的癫狂。
　　不管付出的代价有多大，至少得把这条命给保下来！
　　“呱呱！”
　　老头喉咙处肿成肉瘤，发出蛙鸣，然后跳入了前方的河流。
　　白鹤童子也进入河中。
　　老头在水下蛙泳，童子在水下行走。
　　童子鹤冠上的三根香并未因河水而熄灭，却因为在河下而加速了燃烧。
　　一层层波浪在童子面前散开，减少着水中行走的阻力，比在地面上用三步赞更为费力。
　　老头觉得自己快到极限了，他再次回头看了一眼，发现童子站在水底下，不动了。
　　“咕噜咕噜……”
　　老头见到这一情景，兴奋地吐起泡泡。
　　他对官将首是有些了解的，知道乩童每次起乩，至多靠引路香再续接一次，等时间一到，官将首离去，乩童也会陷入虚弱。
　　他强忍着回头去趁机杀人的冲动，咬咬牙，催动全身因被下咒而剧痛的身体，继续向前游去，直至漆黑的夜幕下，再也看不见那位的身影。
　　水下，林书友从口袋里，掏出了封禁符针。
　　他要自己给自己打针。
　　“嗡！”
　　符针刺入胸膛，原本几乎涣散了的竖瞳，被稳住了。
　　林书友嘴巴张开，在水里发出含糊不清的声音，同时双手开始向前向后再在自己身上，不停地来回舞动。
　　要是此时能贴近他仔细听，能隐约听到，像是在念诵着某种乘法口诀，各个数字加后头对应的方位。
　　事实证明，先前在医院里躺着的那段时间，林书友还是认真看过书的。
　　近期来李追远寝室借用彬哥的书桌，煎熬之余，脑子里也是做过积极的思考。
　　他是官将首一脉的天才，可到底不是全方位的天才。
　　努力补课之下，也仅仅是追上了当初谭文彬和阴萌的进度，知其然不知其所以然，可好歹能靠个口诀搭配公式，走一套固定流程。
　　当然，这其实对于乩童而言，已经足够了。
　　最后，林书友左手抓住右手手腕，右手大拇指抵住自己眉心。
　　聚煞！
　　四周的煞气开始向其体内涌入，竖瞳重新恢复，流转出锋锐，白鹤童子再临。
　　童子双拳攥起，张开口，发出一声怒吼。
　　祂很愤怒，祂很慌乱，祂很狂躁。
　　因为祂的乩童，真的已经走上了这条路。
　　“你……该死！”
　　……
　　老头躺在岸边，周身大面积腐烂溃脓，他的情况很糟糕，但他嘴角却带着笑，他逃脱了，捡回了一条命。
　　紧接着，他眼里流露出一抹怨毒，自己的宝贝孙女，这次到底是招惹了怎样的一个存在。
　　赵梦瑶是他的孙女，离家去上大学时，偷偷带走了家中供奉的人皮咒物。
　　其实，家里是发现了的，当时想着，女孩子一个人在外头上大学，身边有个防身的咒物，至少能保证不受欺负。
　　可没想到，刚开学还没多长时间，家里就感知到人皮咒物被使用了。
　　他就马上来到了学校，找到了自己孙女。
　　他不是来指责的，而是担心孙女下咒后不知道该怎么分担反噬，所以他就带着村里两家孤寡户的赡养协议来了，让孙女画押。
　　收尾好后，他也问了问孙女下咒的对象是谁。
　　孙女告诉他，是她的一个室友，那室友在宿舍里不仅拉帮结派、霸凌同学、偷东西、乱搞男女关系，还抢走了与她一见钟情的男朋友。
　　老头好歹吃过的盐比孙女吃过的米都多，自是知道孙女话语里有掺水夸张的成分。
　　这才开学多久啊，就算这被下咒的女孩本性再坏，又哪来得及做出这么多恶事？
　　但……这又有什么大不了的呢？
　　他们这样的人家，看谁不顺眼，下个咒，本就是那被咒的人活该嘛，是她运势不好，该有此劫。
　　也就是现在太平盛世，天道彰彰，弄得他们这样的人家也不敢太过造次了，搁过去，莫说皇帝在时，就算是军阀混战的时代，被军阀奉为座上宾也不算什么难事。
　　他本意明天就要走的，可谁知孙女又烧来血书。
　　南通捞尸李？
　　一个未曾听闻过也不晓得是哪处水洼里窜出的蝌蚪，居然敢管石桌赵的闲事了。
　　对方既然要说法，那自己就来给他一个说法。
　　“唉……”
　　老头仰起头，发出一声叹息。
　　自己现在，确实该给人家一个说法了，先让孙女去道歉，再对孙女进行责罚，要是对方还不解气，大不了家里再出点血，给些贡物。
　　那少年虽说今晚只打了一记响指，没真的出手，但老头清楚，少年背后的身份，绝对不容小觑。
　　蠢妮子，咒谁不好，非得咒一个有背景的！
　　“哗啦啦！”
　　老头惊愕地低下头，看向前方，水面中蹦出一道身影，随后又落于自己身前。
　　他正准备逃跑，可喉咙却被一只靴子踩住。为什么……为什么……为什么祂三根引路香都燃完了，却还能有力道？
　　老头想要开口求饶，却因被踩住而发不出声音。
　　他双手不停摇摆，表明着自己的态度。
　　但很可惜，莫说童子现在正在气头上，就算是平日里，童子对这些“邪道”也是无话可说。
　　“噗！”
　　三叉戟，洞穿了老头的头颅。
　　……
　　李追远走入病房，伸手去开灯。
　　“吧嗒！”
　　没反应，灯泡坏了。
　　原文在看！
　　好在，病房里有三根蜡烛燃着，倒是能保障能见度。
　　“小远哥。”谭文彬快步迎上前。
　　还没等彬彬开口，李追远就说道：“凶手找到了，我会杀她全家。”
　　“额……”
　　谭文彬刚到嘴边的话，被硬生生地咽下去。
　　他心里倒是能猜到，小远哥应该是知道自己要问什么还准备做什么，所以提前给自己跳了步。
　　谭文彬只能嬉皮笑脸道：“小远哥，要不我再给你磕一个，话不多说，都在头里？”
　　李追远走到周云云床边，查看了一下周云云。
　　她气色大好了，而且面带红霞，眉宇舒展，竟还流露出“雏桃初绽”的面相。
　　这种面相，就是所谓的，有些人，你看他神情气色，就知道他谈恋爱了。
　　“小远哥，我把云云叫醒，和你打个招呼？”
　　“你把她叫醒后，打算说什么？”
　　“我……”谭文彬舔了舔嘴唇，“小远哥，我打算重新审视我和班长之间的关系，你觉得怎么样。”
　　“彬彬哥，这是题目么？”
　　“当然不是，它没固定答案，甚至都没固定的解题过程。”
　　“那你自己决定吧，别后悔就好。”
　　谭文彬点点头：“我懂的。”
　　“也可以去和柳奶奶去说，她喜欢聊这个话题。”
　　柳玉梅都闲得看起《红楼梦》了，巴不得有个小辈感情话题端上来让她好好分析唠唠。
　　“对啊。”谭文彬笑了笑，“倒是能给老太太送一盘好嚼头。”
　　“把阵法收拾了。”
　　“我来我来”
　　谭文彬收拾起阵法，等收拾完后，他擦了擦汗，说道：“小远哥，你坐会儿，我去打点热水。”
　　彬彬刚提起热水壶走出病房门，就和林书友撞上了。
　　“彬哥！”
　　林书友兴奋地将手中三叉戟举到谭文彬面前，三叉戟上还插着一颗人头。
　　“我艹！”
　　任谁大晚上差点和一颗血淋淋酱糊糊的人头贴脸，都会吓一跳。
　　“彬哥，这是今晚要害嫂子的人，我帮你把他宰了，人头送你。”
　　谭文彬对林书友翻了一记白眼，说道：
　　“谢谢，我这就拿去洗洗干净，摆云云床头柜，我相信明早云云醒来，肯定会感到惊喜。”
　　“好呀好呀！”
　　“好你个头，把人杀了还把人头插着带回来，你当是炸肉串儿啊？”
　　“额……”
　　“老头的尸体处理了么？”
　　“把他脑袋割下来之后，他尸体就烂掉了，他好像自己咒了自己。”
　　“自己咒自己，这是什么癖好？为了逃跑？”
　　“应该是。”
　　“那你快点去把这颗人头处理掉，别留下痕迹，省得白天谭叔叔来找你麻烦。”
　　“谭叔叔是彬哥你爸爸么？”
　　“嗯，我是领养的。”
　　“真的？”
　　“呵呵呵呵。”谭文彬被逗笑了，不过他很快就又意识到什么，“阿友，你起乩了么？”
　　“起了啊，两次之后，我还自己加了一次！”
　　林书友骄傲地挺起胸膛。
　　再算上破煞符针，等同于他可以总共拥有四次！
　　谭文彬：“那你怎么还能有力气拿着人头跑回来的？”
　　“对哦。”林书友低头看了看自己，还原地跳了两下，“虽然有点累，但我觉得自己还有些力气。”
　　以前这种加了次数后，他早就瘫软昏迷了。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥，是阿友身体适应了么？”
　　李追远：“是童子低头了。”
　　他走前，特意留了一些力量给林书友，没把他完全榨干。
　　谭文彬咂咂嘴：“啧啧，这年头，连阴神也是见人下菜碟儿。”
　　林书友去处理人头了，谭文彬打完开水回来，给李追远倒了杯茶。
　　“彬彬哥，我不渴。”
　　“那……给你拿罐健力宝？”
　　“不累，不喝。彬彬哥，你去给店里打电话，让萌萌做个汤吧。”
　　“哥，你再没胃口也不能吃萌萌做的菜开胃啊！”
　　“不是给我吃。”
　　李追远顿了顿补充道，
　　“下咒用。”
　　……
　　翌日上午周云云的室友们就集体来医院探望了。
　　王璐楠看见躺在病床上的周云云，就止不住眼泪。
　　张馨在细心询问病情和恢复情况。
　　周胜男拿着扫帚帮忙扫地，顺便去倒了一下垃圾桶。
　　虽然房间谭文彬早上刚打扫过，垃圾桶里也没什么垃圾，但她只是不善表达，想找点事做。
　　童妍妍饶有兴致地看着在旁边忙着招呼的谭文彬，要不是云云这会儿还躺在床上挂着水，她真得调侃一句：哟，瞧瞧，因祸得福了不是。
　　赵梦瑶也来了，她一直站在床边，咬着指甲，心神不宁。
　　她以为今天来这里后，进的不是病房而是太平间，周云云不是眼下气色很好的样子，而应该是面色苍白身体发凉。
　　但眼前的一幕又是如此真实，那她的爷爷昨晚是没来得及出手么，还是说爷爷已经回了老家所以没收到自己烧的血船？
　　不过，她这种忐忑不安的神情，在此时倒也不算奇怪，甚至可以说是挺正常的。
　　“来来来，感谢大家来看望我们云云，吃橘子，吃橘子。”
　　谭文彬热情地给五个女生分着橘子。
　　今早，阴萌就来了，提着一个保温桶，里头是她细心熬煮的银耳汤。
　　给赵梦瑶的那个橘子，是谭文彬特意分开留的，他事先用针管，抽取出了甜汤，注射进了那个橘子里。
　　看着赵梦瑶吃下了谭文彬脸上也露出了笑容。
　　心道：别急，这只是利息。
　　等她们离开后，谭文彬将病房门关上，坐了回来，问道：“中午想吃什么，我出去给你买。”
　　周云云问道：“医院里不是有食堂么？”
　　“医院食堂的饭菜不怎么放调料，没味儿。”
　　“我现在，好像只能吃些清淡的吧？”
　　“哪有，你随便吃，没事，现在正是需要好好补补的时候，你看你，下巴都尖了，其它地方……”
　　谭文彬故意用目光逡巡。
　　周云云将被子提到下巴处，遮住自己。
　　“唉。”谭文彬故作夸张地叹了口气，“多吃点，太瘦了不好看。”
　　“我昨晚好像做了一个梦。”周云云盯着谭文彬，似是在做着梦与现实的试探，“在梦里，你和我说了一些话。”
　　周云云手指紧紧抓着被子边缘，很是紧张。
　　“你妈托我妈给你带了些东西，现在还放在我宿舍里，等你出院了，我给你送去学校。”
　　“嗯，好。”周云云点点头，目光里流露出失落，原来，真的是做梦了。
　　“我妈给你买了个大行李箱，牌子货，挺贵的，我都没有。”
　　“这么贵重的礼物，我收不合适吧？”
　　“女式的，粉色的，我妈还贴了不少卡通图案上去，你不要，我也用不了。”
　　“帮我谢谢阿姨。”
　　“反正我行李不多，放假回家时，我那点东西就和你放一个箱子里，咱们一起回去。”
　　“好……嗯？”周云云有些回过味来了，“昨晚……”
　　谭文彬把脸凑过去，忽然说道：“谭文彬，你自己不好好学习，也别影响其它同学！”
　　“你……”
　　谭文彬摸了摸自己的鼻子，笑道：“别说，我还真挺喜欢这种调调的。”
　　周云云把被子拉起，盖住脸：
　　“不准说了！”
　　“哈哈。”
　　一番玩笑过后，谭文彬说道：“下午我让俩女同学来代我照顾你，是店里做兼职的女同学，我给了津贴费的，她们会换班。”
　　“其实不用了，我自己可以……”
　　“别介，赚钱不就是为了这会儿花的么，有她们陪着你，我也安心点，我有事，需要出去一趟，可能几天才能回来，我希望等我回来时，你已经变得健健康康的了。”
　　“你要去哪里？”
　　“导师的项目，需要经常出差，没办法，都是为了毕业后的工作以及更好的前途嘛，不然拿什么养家，是吧？”
　　“你才大一……”
　　“托小远哥的福，我才能进导师的项目组，所以我得更积极和更努力。”
　　“我知道了。”
　　谭文彬抬头，调整了一下吊瓶滴速。
　　其实，让自己母亲来照顾周云云是最合适的，但他爸提醒过，不要告诉自己母亲周云云的事，他也理解他爸的想法。
　　低头，温柔地看着病床上的女孩。
　　等着，我去帮你报仇。
　　……
　　赵梦瑶回学校的途中，身体就开始发痒了，她一开始没当回事，直到回到宿舍照镜子后，才发现自己脸上脖子上，竟然长出了密密麻麻的红痘。
　　而且这一症状伴随着她的抓挠，还在进一步扩散。
　　“梦瑶，你脸这是怎么了？”周胜男问道。
　　“没，没事，过敏了吧。”
　　“要不要去医务室看看？”
　　“不用了，应该一会儿就好。”
　　王璐楠看着赵梦瑶的样子，再联想到被下毒的云云姐，坐在床上的她，又哭了起来。
　　张馨无奈地摇摇头，推着行李箱去了新宿舍。
　　要不是以前有周云云在宿舍里，她早就走关系要求换宿舍了，有几个活宝，她实在是受不了。
　　晚上，戴着帽子裹着丝巾的赵梦瑶来到距离宿舍最近的食堂打饭。
　　她没什么胃口，但她很饿。
　　以前周云云在时，都是一个宿舍一起出来吃饭，周云云不在后，大家都默契地分开单独行动。
　　端着饭盘离开，赵梦瑶有些意外地发现今天食堂阿姨的手居然难得的不抖，菜打得这么多？
　　可惜，她胃口不好，只潦草吃了一些后，就起身回宿舍了。
　　打饭窗口的“阿姨”，摘下了口罩，露出了一张年轻白皙的脸，正是阴萌。
　　大一有固定教室安排上晚自习，赵梦瑶因为全身起疹子，下午的课都没上，晚自习自然也没去。
　　此时，宿舍里就她一个人。
　　她给自己倒了一杯水，刚喝下去。
　　“呕！”
　　先前的水连同鲜红的血液，一同吐了出来。
　　她不敢置信地看着这一切，整个人连续踉跄地后退。
　　“这是怎么回事……怎么回事……”
　　她慌了连地上的脏污都顾不得收拾，爬上自己的床，想用被子将自己裹紧。
　　刚掀开被子，里头又滑落出一封信，用的是和昨晚一样的情书信封。
　　她迟疑了很久，似有畏惧，最终还是拿起信封，打开。
　　信上的字依旧很好看，内容也依旧简短：
　　“你不是喜欢给别人下咒么，那自己被人下咒的感觉，如何？
　　另外，你今天爽约了。
　　明天中午十二点，继续校大礼堂后台见。
　　——南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　赵梦瑶双手哆嗦着抓着信纸，然后再次感到胃部一阵翻涌，她马上将脑袋探出去，张开嘴：
　　“呕！”
　　鲜红的呕吐物，都吐在了下铺王璐楠的床上。
　　但王璐楠只是今晚没法睡觉，而她，则是已经陷入了萎靡。
　　不敢继续待在寝室里了，赵梦瑶来到校医务室检查，医生给她开了两支药膏，还根据其病情描述，开了些基础药物，并建议她去大医院做一个详细检查。
　　赵梦瑶浑浑噩噩地提着一袋子药往寝室走，迎面走来一个很高壮的男生。
　　她和对方只是轻轻擦了一下肩膀，但她本人却被撞倒在地。
　　“不好意思，同学，真的不好意思。”
　　润生马上把她拉了出来。
　　“你眼瞎啊，你是不是瞎啊，信不信我咒死你！”
　　“真的不好意思，同学。”
　　赵梦瑶恶狠狠地瞪了一眼这个大块头，捡起地上的药袋，回到寝室。
　　室友们晚自习还没结束，她选择周胜男的床铺坐下，开始给自己身上涂抹药膏。
　　初打开时，只觉得这药膏似乎有些黏黏的，但涂抹上去的效果却很舒爽，不仅疹子不痒了，还泛起一阵清凉。
　　“呕！”
　　她又吐了，吐了周胜男一床。
　　吐完后，她擦了擦嘴，再次走到镜子前。
　　镜子中的自己，面皮开始溃烂，腥红的伤口处，被风吹过，带来凉意。
　　“啊！！！！！！”
　　刺耳的尖叫声，在寝室里回荡。
　　……
　　谭文彬：“嘿嘿，我第一次知道，萌萌你做的菜，竟然还能起到下咒的效果。”
　　阴萌没好气地对谭文彬道：“你知道我今天做了几次菜么？我仅剩的那点厨房兴趣，今天都被消磨没了。”
　　谭文彬：“你居然还保留着下厨兴趣？听我的，咱换一个有利于身心健康的兴趣爱好。”
　　润生：“赞同。”
　　谭文彬：“那个，萌萌，你自己‘下的咒’，你能重复出效果么？”
　　阴萌不说话了。
　　人一次也不能踏进同一条河流，阴萌也做不出同一种口味的菜。
　　李追远放下手中的笔，拿起面前的纸，吹了吹。
　　他刚刚模仿赵梦瑶的笔迹，替赵梦瑶写好了一封认罪信。
　　接下来，只需在信上留下赵梦瑶的指纹，再把一瓶重金属往认罪信旁边一放，就好了。
　　谭文彬好奇地问道：“小远哥，咱们需要这么麻烦么？”
　　李追远：“这是为了迎合它的审美。”
　　天台边，一直拿着望远镜在观察的林书友举起手：
　　“报告，目标拖着一个行李箱走出宿舍楼，看样子是要回家了！”
　　谭文彬松了口气，道：“这蠢货，居然到现在才终于决定回家。”
　　阴萌看了看自己的指甲：“真好，我还以为自己还得做一顿夜宵。”
　　润生将“雪茄”掐灭，背起登山包。
　　李追远一边将钢笔帽戴回去一边说道：
　　“走，
　　去销户。”