# 第126章

你敢下来么？
　　田老头心道：嘁，你在上头就在上头嘛，和我家少爷下来有什么关系？
　　但下一刻，田老头内心忽地“咯噔”一声。
　　江上，
　　走江？
　　老头子身形一个踉跄，连续往后退，却又想着少年那帮人就在自己身后，忙不及地脚尖点地，来了一记顺滑的原地旋转。
　　等面朝对方后，这才放心地继续向后踉跄。
　　“噗通”一声，小腿撞在了台阶上，一屁股坐地。
　　老头子眼睛瞪大，嘴巴微张，神情发颤，连刚包扎好的两手手腕，也不自觉地渗出了血。
　　田老头除了一颗忠心之外，其余方面都有点迟钝，可就算再迟钝也清楚，“走江”这个词，在江湖上的意义与重量。
　　寻常门派家族，传人弟子到一定年龄阶段后，离家出宗，有叫红尘游历的，有叫俗世历劫的，有叫观云听涛的，更有甚者简单以锻炼、云游、行走来称呼。
　　很多记述古籍里，比如阴家族谱，记载了几乎每一代阴家人的出门游历的故事，但这里头从未有过“走江”二字。
　　严格意义上来说，只有龙王家传人，才能在点灯后，自称走江。
　　因为这条江，人家前辈先人就曾多次走过，路上大概率还残留着不少当年的“老朋友”“熟面孔”，所以不叫闯荡也不叫开拓，只是重走一遍先人当年的路，成就自我的同时更是向江河湖海宣告，我家传承还在，该规矩的给我继续规矩下去。
　　九江赵在清朝时是出了一位龙王，但到底未曾真的突破那层规格，江湖上也不承认他龙王赵，其家里人内部自称“走江”，真要较真……其实确有自个儿往自个儿脸上贴金的意思。
　　毕竟你家祖上就只出过一位龙王，还距今这么多年，哪有什么“亲朋故旧”让你去走动？
　　忠仆老头眼窝子浅，他家少爷都已经试探一天了，他却直到现在才认出眼前少年这伙人背后可能的身份。
　　“龙……龙王家的？”
　　得亏在河边烤红薯时没动起手来，要真撕破脸皮，家里最后也庇护不住。
　　屋檐上，得到确切回复的赵毅，反而平静了下来。
　　黄河铲是身份凭证，官将首是能接受的变数，但说白了，这些都是次要的，最重要的是赵毅一步步发现了，眼前少年比自己年轻的同时还比自己可怕。
　　作为家族预备的即将走江人选，瞧见这样一个人，那就只能把他往上去想去排位。
　　“尊驾，竟如此年轻就迫不及待地走江了。”
　　见对方回避了自己先前的问题，李追远就对他失去了兴趣，没去回答这个问题。
　　他的第二盏灯，是自燃的。
　　这江，在他正式决定走之前，江水就已没过自己的脚踝。
　　赵毅见对方不搭理自己了，他也不觉失落，低头，向下喊道：“田爷爷，劳烦丢把匕首上来。”
　　田老头这会儿脑子有些发懵，既是自家少爷的要求，他想也没想就把匕首向上一丢。
　　等丢完后，他才意识过来，忙问道：“少爷，你要干啥？”
　　赵毅右手抓起匕首，左手将额头上的布带给扯开。
　　是自己反复试探的对方，现在对方给出了明确的答复，并且给出了反问，等于自己把自己逼入了墙角。
　　我在江上，你敢下来么？
　　这不是简单的询问，但凡自己回避了、顾左右而言它，甚至回答得不够响亮不够有底气，那这江，没走就已经输了。
　　没那口子心气儿，没那股子自信，还走个屁的江，成个什么龙王。
　　赵毅脸上露出笑容，然后在继续保留笑容的同时，将匕首，刺入自己的眉心，开挖！
　　鲜血不断流出，自眉心顺着鼻梁，一路下沿，到唇角，到下颚，最后滴落而下，落在了下方田老头的身上。
　　田老头不敢置信地看着上方，大喊道：“少爷，不可，少爷，不可啊！”
　　李追远则重新抬起头，再次看向赵毅。
　　赵毅一脸是血，手里掂量着一块碎肉，眉心有一个很大的黑黢黢的幽深伤口，还在流着血。
　　他站直了身子，很是随意地将那块象征着特殊与不凡“生死门缝”给丢弃。
　　有了它，他是天才。
　　得治好它，自己才能走江，要不然自己连路都走不稳。
　　但没了它，自己就能走路了，这江面上，也能去看一看了。
　　赵毅向前一纵，身躯在空中下弯，落地前再度弹开，身形舒展，卸力轻松，稳稳落地。
　　只见他张开双臂，发出一声轻吟：
　　“哎哟，舒服。”
　　没了那劳什子玩意儿，他的身体感知，也随之恢复了。
　　“少爷啊，少爷啊，少爷你糊涂啊，糊涂啊。”
　　田老头爬到赵毅脚下，抱住自家少爷的腿，痛哭流涕。
　　二人名义上是主仆，但更似亲人，见自家少爷自毁天命前程，田老头当真是痛心疾首。
　　赵毅拍了拍田老头的肩膀：“好了好了，田爷爷，这样咱俩都不聪明了，挺好的，很搭配。”
　　简单安抚好田老头后，赵毅看向李追远，他微微侧着头，笑道：
　　“你刚问我敢不敢下来？
　　其实吧，原本这江对我来说，也不是非走不可，但既然你已经在江面上了，那我还真就得上来凑个热闹。
　　没别的意思，就是怕你感到孤单无趣。
　　换句话来说，这江上要是没你，本少爷还真不稀罕走这一遭！”
　　弱者受挫龟缩，强者遇强则强。
　　赵毅清楚，自己未来肯定会和面前的少年撞到一起，他们以后肯定还会相见，有可能合作，有可能联合，有可能互相提防，但最终必然会分出胜负，甚至可能是……生死。
　　寻常家族门派，走不下去了，就回头插坐认输。
　　可对于致力于龙王家传承的人来说，输，比死更难接受。
　　那些个老牌龙王家族，彼此都能从对方供桌牌位上，认出好些个血仇。
　　走江，就是一场血腥的角斗场，要么臣服，要么死亡，只能站着走出来一个王。
　　李追远没说话。
　　赵毅不满道：“喂，尊驾，给个面子，我好不容易把场子热起来，给自己弄得热血沸腾的，你好歹给我抬个架子不是。”
　　李追远点点头，说道：“等你点灯正式走江后，如果我们再遇到，条件合适的话，我会认真考虑如何把你弄死。”
　　田老头闻言，眼睛睁大，这就直接生死威胁上啦？
　　赵毅则是满脸感动。
　　有时候“认真考虑把你弄死”，出自自己所承认的竞争者口中，那就是对自己最大的认同与赞美。
　　赵毅张开双臂，想要和李追远拥抱。
　　李追远往后退了半步，拒绝了这略显亲昵的举动。
　　赵毅也就收回手，只是把自己的脸往李追远身前探去，嘴唇轻颤，即使距离如此之近，也是用的唇语蚊音，细不可闻。
　　周围人都听不到，但赵毅清楚，眼前的少年听力绝好。
　　赵毅说道：“你既已走江，说明你确实是个人，但我瞧出来了，你体内藏着一个怪物，你有病，是吧？”
　　李追远默不作声。
　　赵毅继续说道：“我会回去好生研究一下方法，看怎么才能把你的病给彻底激发出来，我不用去追求弄死你，我只需要帮你把你身上的人皮撕下来。
　　这样，你就算最后赢了，也是输得最彻底的那一个。”
　　李追远看向赵毅的眼神里，终于流露出了光彩。
　　这位赵家少爷，确实让他感到有趣了。
　　赵毅心满意足地收回脖子，摆手道：
　　“江面辽阔，百舸争流，甭管以后咱们还能见几次面，但最后一面，不是在你坟头就是在我墓前，别敬酒，我不好那一口，敬杯茶吧，我爱喝碧螺春。”
　　谭文彬马上从衣服里掏出笔和本子，一边写一边念出来：“记下了，九江赵少爷爱喝碧螺春，日后上坟前备好。”
　　赵毅见状，马上扭头看向还抱着自己大腿流着眼泪的田老头。
　　田老头擦了擦眼泪鼻涕，一脸茫然。
　　赵毅无奈地叹了口气，看来自己点灯走江前，得精挑细选拜自己龙王的随从，至于田爷爷，自己带不带呢？
　　可输人不输阵，手下人不行，他也得自己问：“尊驾，你呢，想让我以后给你扫墓时，敬个什么？”
　　李追远：“健力宝。”
　　赵毅愣了一下，随即笑道：“好，你是会的。”
　　说完，赵毅就将田老头拉扯起来，准备走了。
　　李追远开口道：“慢着。”
　　“啊？”赵毅回过头，“莫不是现在就要动手，咱们好歹是一起明晃晃打着替天行道的旗帜来的，我倒不是怕死，就是担心你现在就这么杀了我，对你走江的影响不好。”
　　李追远：“石桌赵没了，但前院还有孤寡老人和孤儿。”
　　赵毅反问道：“这又怎么了？这一家子收养他们，难道真是为了给他们养老送终、哺育成人？”
　　李追远：“人可以不明不白的死，事不能有始无终的结。”
　　主要是这事不结清楚，不把这段因果处理掉，以后说不定还会再发散什么麻烦。
　　赵毅没走江，所以对这个感知不够深刻。
　　当然，李追远觉得就算赵毅走江了，应该也很难深刻到自己这种程度。
　　赵毅：“尊驾的意思是。”
　　李追远：“你家在这里出资盖个养老院和孤儿院吧，再捐点钱，把这事儿给接下来。”
　　“凭什么？”
　　“石桌赵也姓赵。”
　　“早分家了，世上同姓多了，都得为此担责？”
　　“你不才刚串门走亲戚么？”
　　赵毅：“……”
　　“接不接？”
　　“成，这儿的摊子，我九江赵接了，还有事儿么？”
　　“没事了，你可以走了。”李追远随即看向润生：“阵旗。”
　　润生将阵旗从登山包里拿出。
　　赵毅看到这一根根金属杆子制成的阵旗，十分不满道：“我下午拿木柴雕刻时，你怎么不告诉我说你们包里就有现成的阵旗？”
　　天黑前的那段时间，赵毅吩咐田老头去附近农户家给自己买来好几捆柴火，田老头隔着老远劈柴，他赵毅就坐在李追远面前雕刻。
　　现在还在外头正燃着的龙首桩，就是他一刀一刀刻出来的，那十几根插在地上将其围起来的木棍，也是他一个人削的。
　　好不容易赶工做完，他双手累得几乎要抽筋。
　　可现在居然告诉自己，自己压根不用去现场制作，人身上就带着这种装备，而且质量更好。
　　李追远：“我看你雕刻得挺得意的，就没好意思破坏你兴致。”
　　赵毅：“呵……呵呵。”
　　李追远将一杆杆小阵旗往地缝里插去，从西北角插到东南，手里最后一根，则插在正中央位置。
　　田老头有些狐疑地看向四周，好像没什么变化啊。
　　赵毅手指开始掐动，确认了，这是一个很简单又很特别的阵法，特别之处在于，它过分简单。
　　谭文彬重新打开烟盒，抽出一根烟，咬在嘴里。
　　这阵法他见过，苦了远子哥了，总是要把一些高深的东西转化为简单的涂鸦，好让自己去背诵。
　　拿出火机，将烟点燃，彬彬深吸了一口，然后将烟夹在手里，大拇指自下朝上一弹：
　　“啪！”
　　燃着的香烟飞落到前方，落地后，溅射起了微弱的火星。
　　刹那间，整个后院，出现了各种火星，它们找寻着附近一切可供引燃的东西，火势，一下子就升腾了起来。
　　石桌赵，以及包括石桌赵的一切痕迹，都该被抹去。
　　赵毅嘴巴张开，脱口而出：“火是会烧到……”
　　这话刚说出一半，就止住了。
　　因为火势并未向外蔓延，只局限在后院范围内。
　　赵毅马上明悟过来，看着李追远：“你偷偷改过了我改过的阵法？”
　　李追远摇摇头：“是你在我修改过的阵法基础上，后做的改动。”
　　这段对话看似有些绕口，实则暗藏较量。
　　李追远是不会擅自走入由别人所控制的阵法里的，他先对这里的阵法进行了改动，掌握了主导，不过他给赵毅预留了空，预判了他的修改路径，让他来把这活儿收尾。
　　清楚自己又被比下去的赵毅，咬了咬牙，手指着李追远：“你为什么不早说？”
　　李追远：“后悔了？”
　　赵毅耸了耸肩：“本少爷更兴奋了，嘿嘿。”
　　火势起来了，众人离开了后院。
　　来到墙外，就瞧不见里头的火光，只能偶尔看见些许星火飘散而出，又很快被这深夜黑化。
　　伴随着这里的燃烧，前院老人孩子的咳嗽声，也随之轻缓了许多，智障孩童眼里多出了些许灵动，孤寡老人脸上增添了一抹红润。
　　等到明早，村里人醒来时，就会看见老赵家后院，被烧成了灰烬，而前院，却丝毫没被毁坏。
　　赵毅和田老头离开了。
　　李追远等人则在原地多停留了一会儿。
　　这还是林书友第一次参与全团队的任务，而且结局不是自己被背去医务室急救。
　　因此，他这会儿倒是有心思来一句感慨：“明知道做这些事会为天道所不容，为什么还要去做呢？”
　　谭文彬伸手拍了拍阿友的后脑勺：“法律就在那里，要是所有人都能知法守法，那还要警察做什么？”
　　林书友扭头看向谭文彬：“彬哥，你这句话说得……有种很高级的感觉。”
　　谭文彬看过远子哥写的书和笔记，再结合自己的家庭背景，就有感而发：
　　“天道飘渺，法律却是能写书立碑看得见摸得着的，可即使这样，依旧挡不住有人无知者无畏犯法、知法犯法、做保护伞的，在法律边缘反复试探的，太阳……天道底下没新鲜事。”
　　李追远转过身，朝着远处一座坡上看了一眼，然后说道：“走吧，回校。”
　　远处坡上，赵毅正在自己给自己包扎眉心伤口。
　　田老头只能吊垂着一双手在旁边不停唉声叹气，像是一头悲伤的袋鼠。
　　“我说田爷爷，你就算想白发人送黑发人，也不用这么着急地排练吧？”
　　“呸呸呸！少爷您洪福齐这般晦气话。”
　　“齐天不了了，你是不晓得那位到底有多可怕。”
　　“那您还……”
　　“但能和这样的人做对手，去争一争那龙王的位置，才是真的过瘾啊。
　　他是赢面大，但不一定稳赢。
　　我赵家那位龙王先祖笔记里，也曾记载过诸多人杰的推崇与赞叹，可那个时代里，最终还是由他走江成功。
　　江下暗流多，再多的天才，也堵不住那些口子。”
　　“少爷，您似乎忘了问，人家背后是哪家龙王。”
　　“不是我忘了问，是人家故意没说，谁家团队内部小哥大哥这样称呼的？”
　　“原来如此。”
　　赵毅摸了摸包扎好的伤口，攥紧拳头：
　　“走，
　　回家点灯去！”
　　……
　　清晨的第一缕阳光透过窗户撒照进宿舍，李追远自床上醒来。
　　让他有些意外的是，谭文彬也醒着。
　　彬彬睡是睡了，但他应该睡得不踏实，断断续续的。
　　这会儿，他正头枕双手，嘴里叼着一根没点燃的烟，看着寝室天花板。
　　“想抽就抽吧，我不介意。”
　　“啊，小远哥，你醒了？”谭文彬将嘴里的烟取下来，“抽啥抽，我都戒了。”
　　“没事，抽完记得通风就行。”
　　谭文彬怔了一下，笑笑：“谢谢，小远哥。”
　　李追远起床去洗漱，然后将自己的书包收拾好，背上去。
　　“我去柳奶奶家。”
　　“好的，小远哥。”
　　“周云云今天要出院了吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　“柳奶奶那里也是空的。”
　　“嗯嗯，我晓得。”
　　李追远没急着走，而是站在原地，看着谭文彬。
　　谭文彬被看得有些不自在，默默地站起身：“小远哥，我能自己调节好，以咱们的关系，你真的不用特意为难你自己。”
　　李追远摇摇头。
　　不过，他没再说什么，而是离开了寝室。
　　“呼……”
　　谭文彬长舒一口气，难得大早上的小远哥对自己说了这么多话，他拿起镜子对着自己的脸照了照，自言自语道：
　　“我的心绪都写在脸上了？啧，还是太年轻，脸太嫩了。”
　　谭文彬身子往床上一靠，重新叼起烟，拿火机点燃。
　　昨晚他连续做了好几个梦，梦里都是自己杀赵梦瑶的画面。
　　他不后悔，石桌赵这家人，简直就是畜生行径，被千刀万剐都不为过，甚至只能死一次都太便宜他们了。
　　但理性上能快速走通的事，在感性上就存有一些滞后。
　　谭文彬怀疑，是赵梦瑶死前实在是过于犯蠢了，蠢得让人印象深刻，间接影响到了自己的心情，真是把自己蠢到受伤。
　　“吱呀……”
　　寝室门被打开，林书友走了进来。
　　“彬哥，你怎么在寝室里抽烟？”
　　“小远哥准的。”
　　“那我也来一根。”林书友走了过来，从烟盒里抽出一根，咬在嘴里，点燃，吸了一口，然后……
　　“呕……咳咳咳咳！”
　　谭文彬无奈地翻了个白眼，起身，把阿友手上的烟拿过来，连带着自己手里的这根，一起掐灭了。
　　“烟不是什么好东西，不会抽别硬学。”
　　“我就觉得那晚彬哥你夹着烟，说‘不好意思，吵到大家了’，真帅气。”
　　“为了追求耍帅染上这个，以后会觉得自己脑子进了水的。”
　　“彬哥，你怎么这么懂？”
　　“我爸就经常这么说他自己。”
　　“哦。”
　　“但论帅气，我觉得要是当时我手里拿着一罐健力宝，喝一口，再打个嗝儿，好像画面也挺好。”
　　林书友仔细想了想，点头道：“确实。”
　　“那你就喝饮料吧，还能补糖。不是，你来这么早干嘛？”
　　“我每天都起得很早啊，看见小远哥出去了，我就进来看书了。”
　　“那你看书吧，我再躺会儿。”
　　“彬哥，你看起来很没精神的样子。”
　　“我没事，调节调节就好。”
　　“是因为你肩膀上那两个……”
　　“他们很乖，一直在睡觉，一点都不闹腾。”
　　不过，这也提醒了谭文彬。
　　或许，真的是因为自己双肩两盏灯分别被两个鬼婴给占据了，哪怕它们不闹腾，却也让自己气场衰弱下去了。
　　气场衰弱的人，往往容易情绪低落、钻牛角尖、自己和自己内耗较劲，做什么事都提不起兴趣。
　　看来，自己的确该找些事情，好让自己打起精神恢复起来。
　　以前是一人快乐，现在是拖家带口，呵，对象的手都没正儿八经摸过呢，就带了俩娃。
　　林书友：“彬哥，我挺好奇的，这到底是种什么感觉？”
　　谭文彬：“增将军不是有两个么，你把祂请下来，一左一右靠着你不就体会到了？”
　　“我现在还请不了增将军。”
　　“你试过了？”
　　“试过了。以前起乩时，还能对增将军有一点点的呼应，感觉用不了两年，就能请成功了。
　　但现在，我再起乩时，是丁点呼应都没有了。
　　或许，是因为我不够虔诚，除魔卫道之心有所懈怠吧。”
　　“我倒是觉得是祂们不想跳你这个火坑。”
　　“啊？”
　　“别‘啊’了，你看书去吧。”谭文彬端着盆出去洗漱，然后去食堂买了早饭回来和林书友一起吃。
　　吃过早饭，谭文彬又躺上了床，本想拿本书看看，却发现看不进去，整个人心烦气躁的。
　　林书友收拾起书，说道：“彬哥，快到时间了，今天早八是高数。”
　　“你要去上课？”
　　“上次出去，没弄到请假条，被点名了，再不去，这学期就可以不用去等新学期补考了。”
　　“成吧，我和你一起去上课，哎，我高数书放哪儿去了？”
　　谭文彬走进教室时，很多同学主动和他打招呼：
　　“班长早上好。”
　　“班长，稀客稀客。”
　　“班长，您老人家也来上课啦？”
　　最后一排已经被人占着了，不过见谭文彬来了，大家就很默契地往里收了收，给班长腾出了一个吉穴。
　　林书友坐倒数第二排，在谭文彬前面。
　　高数老师是个上了年纪的男老师，声音像语速放慢三倍的广播员。
　　他一开口讲课，谭文彬就忽然觉得眼皮开始打架。
　　嘶，来了，就是这个感觉。
　　谭文彬脑袋往自个儿手臂上一枕，直接入睡。
　　旁边几个后排同学见了，都直呼神迹，班长不愧是班长，真的是一点上课时间都不浪费。
　　林书友只有坐得笔笔直直的，帮谭文彬遮挡住老师的视线。
　　两节高数课结束后，上午三四节课得换教室，林书友推了推谭文彬，没推得动，见他睡得实在太香，只得留下来陪他。
　　同学们都走了，不一会儿，下一节课的同学进来了，而且是经管系的。
　　他们班是女生就几个，这个班是男生就几个，因此一群女生进来，看见班里多了俩男生时，都觉得很稀奇。
　　大家上课时不停地往这边瞅，把林书友看得脸红红的。
　　毕竟自小练功夫的，放在普通人里，那体形气质都属上佳，再加上他没开脸时，性格本就比较腼腆。
　　因此，书友其实是非常有异性缘的。
　　按照正常情况发展，他可能早就脱单了。
　　可问题是，谁叫他自开学军训以来，大部分时间都在病床上躺着养伤呢。
　　等下课后，有几个女生还特意走过来，想和他聊天认识认识。
　　“啊~”
　　睡了一上午的谭文彬只觉得神清气爽，撑起双臂，大大地伸了个懒腰。
　　别说，还真是教室里有睡觉的氛围，去其它地方真睡不到这么香。
　　“彬哥，你醒啦。”
　　“没事，你继续。”
　　谭文彬用手叉了一下自己的头发，起身离开，到中午了，他得去医院给周云云办出院手续。
　　林书友赶忙跟着一起出来。
　　“你出来干嘛，我是去医院。”
　　“彬哥，我陪你一起去。”
　　“那几个女同学不挺不错的嘛，不过有点面生啊，难道是学会打扮了？”
　　“哥，她们不是我们班的。”
　　“哦，怪不得，我说怎么不脸熟呢。但那无所谓啊，没你喜欢的那一款？”
　　“没。”
　　“那你到底对哪一款动心？”
　　林书友回忆起自己上次胎死腹中刚刚心动的那一款，马上打了个寒颤。
　　“彬哥，我觉得我还小，考虑这个还早。”
　　“行吧，随你。”
　　谭文彬带着林书友来到医院，他先把林书友打发去询问什么时候能办出院手续，然后自己一个人先进了病房。
　　进来时，谭文彬张开双臂，故意夸张道：“啊哈，猜猜看，是谁来看你了！”
　　随即，谭文彬看见周云云坐在病床上，病床边还坐着郑芳。
　　谭文彬：“啊哈，原来是我亲爱的妈咪！”
　　彬彬上前，和自己妈妈郑芳来了个亲切拥抱。
　　周云云低下头，脸颊泛红。
　　“妈，你怎么来了？”
　　“好啊，你们父子俩全都故意瞒着我，还是我特意去云云学校去找她，才知道云云出了事住进医院了。”
　　“这不是怕你担心么？”
　　“你这臭小子，这几天跑哪儿去了，也不来医院照顾云云？”
　　“导师的任务。”
　　总不能说，自己这几天抽空去把害云云的凶手给一铲子削死了。
　　林书友这时走了进来：“彬哥，我问过了，现在就可以办出院手续了，办么？咦，阿姨您是……周云云的妈妈？”
　　郑芳点头，笑而不语。
　　谭文彬纠正道：“是我妈。”
　　林书友脑子一时没转过来，来了一句：“咦，进展这么快，都认一个妈了？”
　　郑芳笑出了声，说道：“好了，去给云云办出院手续吧，再叫辆车，云云先去我那里休养几天，再回学校上学，我已经和云云说好了。”
　　周云云看着谭文彬，解释道：“是阿姨太热情，我……”
　　谭文彬：“妈，您这样得多操劳啊，我看还是……”
　　“云云爸妈在南通，我人在这里，帮忙照顾照顾怎么了？再说了，再操劳我也愿意。”说着，郑芳就看向周云云，“丫头，记得今儿个我照顾你，以后等我老了生病了，你可得伺候我，别嫌我埋汰。”
　　周云云再次羞红了脸，低下头。
　　谭文彬：“妈，你这是说的什么话啊，你不是有儿子我么。”
　　郑芳：“我信你个鬼。”
　　办好出院手续后，周云云就被郑芳接去了自己家。
　　郑芳做饭，谭文彬和林书友也留家里吃了一顿。
　　饭后，郑芳把谭文彬单独喊出来：“妈问过医生了，云云身体没什么问题，中毒是中毒了，但万幸没留下什么后遗症。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你心里别有疙瘩，别嫌弃人家。”
　　“啊？”
　　“人住院了，你就非得去跑什么导师项目，你这一套说辞能骗得了云云可骗不了你妈我，彬彬，咱可不能当那个陈世美。”
　　谭文彬花费了挺长时间，才终于理顺了自己母亲的思路，大概，自己母亲是默认自己和周云云在高中时就在一起了，却都故意瞒着家里，大学还都选金陵。
　　结果自己看人家中毒了，就把人丢医院不顾了。
　　“好了，妈，我们下午还有课，就先回学校了，阿友！”
　　“来了，美哥。”
　　谭文彬一把圈住林书友的脖子，架着他往楼梯下走。
　　“彬哥，放手，痛痛痛！”
　　“我叫你偷听，我叫你偷听！”
　　二人闹到小区外才分开，拦了辆出租车返校。
　　车上，林书友好奇地问道：“彬哥，下午没课啊。”
　　“下午按照计划，小远哥会帮我安置这两个孩子。”
　　林书友：“真期待。”
　　谭文彬点点头，扭头看向车窗外的街景：“是啊，我也很期待。”
　　……
　　早上，李追远来到柳奶奶家门口时，停下脚步，在外面站了一会儿。
　　他在给自己解冻。
　　每次出去后，再回到这里时，耳畔似乎都能听到自己消融的清脆声音。
　　以前，这种感觉是有，却远没有现在这般对比强烈。
　　往好的方面想，能更多的冻住，也是因为自己能更好地化开，有冷有热，才有四季分明。
　　先前在寝室里，谭文彬对自己说，他不需要自己来安慰，因为彬彬清楚，这会给自己带来痛苦。
　　可有些时候，能克制住痛苦恶心情绪，将那些话语和关心给表达出来，对自己而言，也是一种胜利。
　　李追远推开院门，走进院子，来到一楼落地窗前，将窗户拉开。
　　阿璃正在表演睡觉。
　　自他说想体验等着她睡醒的感觉，她就一直这样配合着。
　　这不是盲从，也不是宠溺，而是两个年龄很小的“病人”，彼此之间的小心翼翼。
　　李追远走到床边，轻声呼唤道：“阿璃。”
　　女孩睁开眼。
　　“今天天气很好，我们去学校操场上散散步？”
　　女孩点头。
　　下床，穿鞋，一身白色的丝质睡衣，一头乌黑的秀发，她是就准备这般出去的。
　　柳玉梅引以为傲地自己培养出了一个大家闺秀，其实阿璃对这些并不在意，她不排斥的原因，大概是因为这样，可以就坐在那里，让自己奶奶开心。
　　“来，你坐这里。”
　　女孩在梳妆台前坐下。
　　李追远打开抽屉，拿起梳子，开始帮她梳头。
　　之前有次来早了，柳玉梅正在给阿璃梳头，自己就坐在旁边看着，也就学会了。
　　女孩的头发很柔顺，像是锦缎，握在手里很舒服。
　　梳着梳着，李追远感觉自己内心逐渐安静下来，嘴角不自觉地轻轻勾起，发自内心，不带丝毫表演，很纯粹地融入进眼下的静谧。
　　最后，他看见了那根已经做好的发簪，是那条大鱼烧成灰后，最后的痕迹。
　　他们俩人，是不在乎什么吉利不吉利晦气不晦气的，他们更愿意将其看做是战利品。
　　李追远将簪子拿起，用它给阿璃头发做最后的固定。
　　镜子中的两个人，都笑了。
　　“我看看，衣柜里有衣服么？”
　　李追远打开衣柜，里面挂着很多件衣服，都是汉服款式。
　　少年拿出一套，放在床上，然后走了出去将窗帘拉起，落地窗关闭，自己背对着房间，坐在院子里的台阶上。
　　没过多久，身后的门被推开，已经换好衣服的阿璃站在那里。
　　白色的上衬，黑色的裙子，简单却又清新雅丽。
　　二人手牵着手，走出院子。
　　等他们离开后，秦叔提着水桶从角落里走出，开始给院子里的菜浇水。
　　二楼阳台上，柳玉梅站在那里，看着远处手拉着手渐渐走远的两道小身影。
　　刘姨自后头探出身子：“得，早上看来不用摆醋碟了。”
　　柳玉梅没说话，左手轻轻拍着栏杆。
　　见老太太真的有情绪了，刘姨赶忙换了个语气安慰道：“这不是您一直想看到的么？”
　　“是啊，是我想看到的。”
　　她一直担心的是等以后自己不在了，留阿璃一个人在这世上怎么办。
　　阿璃是否会感到失落，是否会感到不适应，那可是她这辈子一直都捧在心尖尖上的宝贝，可容不得丝毫委屈。
　　可等到自己心安的一幕出现时，她又不禁为自己的存在感削弱而感到怅然若失。
　　“合着以后都是他们的，您就看开点吧。”
　　柳玉梅闭上眼，点了点头。
　　“早上您想吃什么？”
　　“吃不下了，给我泡壶茶去。”
　　“哪能大早上地空腹喝茶呢？”
　　“我烧心，得降降火。”
　　……
　　晚上操场上人会多些，清晨人很少，尤其是这会儿，学生们普遍还没到起床时间。
　　空旷的操场上，就零星几个人影，李追远和阿璃一边走一边说着话，主要是他讲她听。
　　这次虽不是波浪，可也算是一个故事。
　　不同于谭文彬需要对周云云进行隐瞒，李追远可以原原本本地把任何事情都讲述出来，因为她不会被吓到，也不会感到血腥与不适。
　　这些，对于阿璃来说，都是再简单不过的毛毛雨。
　　不过，在听到赵毅自挖生死门缝，选择走江时，阿璃抓着男孩的手，微微用力。
　　那些死倒邪祟，就算再有智慧，也有着其局限性，但人，可不一样。
　　李追远知道，秦叔走江失败，就是因为人。
　　察觉到女孩的担心，李追远安慰道：“不用怕这个的，应该是他们怕我才对，因为我比他们，更不像人。”
　　女孩停下脚步，看着少年。
　　李追远也侧转过身，看着她。
　　俩人额头轻轻对碰了一下，女孩笑了。
　　这世上，大概只有她能懂自己这个冷笑话。
　　二人继续散步女孩晃动手臂时，施加了一些力，李追远也跟上，二人牵在一起的那双手，比先前稍夸张地前后摇摆起来，似是在表现出一种“童心未泯”。
　　散步到快到学生起床吃早饭的点时，李追远就准备带阿璃回去了。
　　在操场出口处，他看见了刘韬和陆安安，俩人明显是早就看见自己了，在这里已等了好一会儿。
　　他们是相学社的正副社长，上次他们俩在操场招新时，李追远还在他们摊位前坐过。
　　刘韬给自己看相，算到流鼻血，那个陆安安，还被自己教了三遍指颤回鸣，不过似乎没学会的样子。
　　二人手里提着豆浆油条和包子，当李追远走来时，脸上一齐露出笑容。
　　只是，叫学弟显然不合适，叫前辈又过分老气，二人似乎没提前商量好称呼，就都卡壳在这里，只是张嘴笑，看起来有点傻傻的。
　　“学长、学姐好。”
　　李追远右手牵着阿璃，左手举起和他们打招呼
　　陆安安：“哎，学弟前辈好。”
　　刘韬愣了一下，马上跟随：“学弟前辈好。”
　　李追远：“如果没什么事的话，我就……”
　　陆安安开口道：“是这样的，学弟前辈，我们下周有个多校联合社团活动，到时候会有不少相学人士前来参加，我们俩想邀请学弟前辈您一起参加，您看可以么？”
　　“不可以。”李追远很干脆的拒绝，“不过我可以推荐一个人，他是大一水利工程系1班的班长，叫谭文彬，他的相学和命理学，比我更好。”
　　刘韬：“真的么？”
　　陆安安：“真的？”
　　“嗯，他为人热情且乐于帮助同学。”
　　李追远说完，就牵着阿璃的手离开了。
　　刘韬看着陆安安：“那个，咱们去找找那位谭同学？”
　　陆安安提起早点：“特意买的早餐忘记给人家了！”
　　李追远和阿璃散步回来后，就坐上餐桌，刘姨将早餐端上来。
　　“柳奶奶不来吃早餐么？”
　　刘姨：“老太太提前吃了，现在有点撑。”
　　“哦，是这样。”
　　刘姨继续打趣道：“小远，你就不想知道老太太早上自个儿偷偷吃了什么吗？”
　　李追远：“我知道，是我唐突了。”
　　刘姨顿觉和太聪明的孩子聊天，好没意思。
　　用过早餐，李追远上午时间就在书房里画图纸。
　　阿璃则在画画，等李追远把手头这份图纸画好后，阿璃的画也初见雏形。
　　画中是一个老院子，正升腾起熊熊大火，细节和人物还没来得及画上去。
　　“这幅画也要放进画框本里么？”
　　阿璃摇头。
　　“那就当是闲暇娱乐了。”
　　阿璃点头。
　　“阿璃，你辛苦一下，帮我把这个符文雕刻出来。”
　　阿璃放下毛笔，走到长桌另一端，坐下，拿起刻刀，先从桌上拿起一个牌位，削下两层巴掌大小的皮。
　　动作流畅，木皮规整，一看就是熟能生巧。
　　紧接着，阿璃开始雕刻纹路。
　　魏正道书里记载的一种符，叫两界符。
　　该符的作用，是在人身上开阴界，在邪祟身上开阳界，其传统意义上的作用是，帮人鬼进行沟通。
　　很多地方瞎神婆的业务里，就有这一项，帮客人把逝去的亲人喊上来聊天。
　　不过，这两界符被李追远改了一下，削去了沟通功能，加强了阴阳界限。
　　谭文彬只需要把这两张木皮贴在肩膀上，就能在其身上实现人和鬼的隔绝，虽然养鬼折寿这个代价依旧不会改变，但至少可以把人和鬼之间的对冲效果降到最低。
　　阿璃纹路雕刻得很快，而且韵境感十足。
　　李追远忍不住自己也隔空比划了几下，过过干瘾。
　　没办法他能看得懂符甚至能改符，却是真的画不出来。
　　书桌上还有四套衣服样式，四套不同的颜色款式，分别对应着自己、阴萌、润生和谭文彬。
　　而且明显能瞧出来，有底稿有润色，润色的应该是柳玉梅。
　　这衣服看起来还真不错，不完全一样却又有相似风格，而且穿出去也不会让人觉得奇怪，一些位置上还特意标注了内衬和特殊设计，很符合实用价值。
　　就比如自己很喜欢放在口袋里的印泥，在这件衣服上，可以内置在袖口手腕纽扣处，这样以后再按红时就不用手伸进裤袋，能更快捷更隐秘。
　　除此之外，一些自己需要的关键小零部件，阿璃也做好了，有了这些，再让润生按照图纸去找附近的小厂子再补一下大件，就能完活儿。
　　两张两界符被阿璃雕刻好了，李追远将它们收起，回去后再调制个胶水，然后贴在谭文彬双肩处。
　　这木皮材质极佳，能和皮肤融为一色，一点都不影响生活。
　　其实，就连御鬼术，李追远也琢磨出来了，但这术法草创，问题还很大。
　　官将首虽然历史年限不长，但人家是正统的名门正派，甭管那些阴神再怎么吝啬，也只是榨干乩童身体，可谭文彬这种御鬼之法，就完全是拿阳寿在战斗。
　　要是这副作用和功德之间，没能把握好度，那谭文彬就会……阳寿越用越年轻。
　　不过，有润生在，甚至现在还有林书友这个临时工可以根据需要随时调派入队，谭文彬也就不用负担正面战斗的主要责任。
　　那自己倒是可以设计一些简单的法门让谭文彬学习使用，这样消耗低，走江功德覆盖绰绰有余。
　　但阳寿消耗大的招式，也可以教，关键时刻要是命都没了，那余下多少阳寿也没意义。
　　“砰！”
　　楼上，传来摔杯的声音。
　　也不晓得这是又摔碎了哪家窑，又撒气了多少套房。
　　李追远有些意外，难道柳奶奶到现在还在生早上的气？
　　走出书房，没看见刘姨，李追远只能向楼上走去。
　　二楼开间，
　　李追远看见刘姨站在柳玉梅身侧，面容平静。
　　一向甜美和气的刘姨，露出这样的神情，就已经很说明问题了。
　　柳玉梅坐在藤椅上，手里攥着一封泛着翡翠光泽的名帖，手背青筋毕露。
　　“哈哈哈……
　　好你个九江赵，这是算盘珠子崩到我脸上了啊，居然想吃我家的绝户！”
　　———
　　月底冲刺了，手里有月票亲们，就投给龙吧，
　　这个月儿。我们有希望拿第一，求月票！