# 第127章（本卷完）

怎么又是九江赵？
　　自己才和赵毅分开没多久，难道他就这么急不可耐地想喝碧螺春了？
　　再联想到先前柳玉梅所说的“吃绝户”，李追远心里大概能猜出是个什么意思了，但他又觉得，赵毅那个家伙，应该不至于那般愚蠢。
　　再者，从正常逻辑角度来看，赵毅已割掉自己眉心的生死门缝，决意点灯走江，那就不应该再和家里头有什么过多的牵扯。
　　一如现在的自己走江时，也只是和柳奶奶维系基础的交往，就连讲述走江的一些事情时，也得用模糊代称，就是不想让自己的因果影响反噬到她们。
　　这赵毅，怎么反着来的？
　　柳玉梅自是察觉到李追远来了，老太太似是在迟疑，手中拜帖轻微晃悠，可最终，还是没甩给少年去看。
　　“小远啊，你们年轻人有自己的事业要忙，这家里的人情往来，就交给我们老人去管吧。”
　　说着，柳玉梅就将拜帖收了起来。
　　“好的，奶奶。”
　　即使心里知道，这里头应该有什么误会，可李追远确实不方便此刻开口去解释了。
　　一是老太太正在气头上，自己不适合这会儿去当理中客；
　　二是这拜帖确实是由九江赵所发，老太太气的是九江赵家，而不是单指一个人。
　　三，也是最重要的一点，既牵扯到“吃绝户”上了，而自己又肩扛秦柳两家传承，正吃着碗里的不就是自己么？
　　老太太的发怒，也是有为自己护食的缘由在。
　　柳奶奶像个老母鸡一样，将自己护在身后，保护着自己的食盆，自己着实没理由再去帮外人转圜开脱。
　　不过，怕老太太气大伤身，李追远在下楼前还是说了声：
　　“奶奶，壮壮最近谈对象了。”
　　“哦？”
　　果然，柳玉梅听到这话，确实被勾起了兴趣。
　　老年人，就爱把小辈们的感情嫁娶当作日常嚼谷。
　　可偏偏她这过去一年多来，只能眼睁睁地看着自家精心栽种的大白菜被那小金猪拱来拱去。
　　好在，那只小壮猪也会拱白菜了。
　　“壮壮可是有几日没到我这里来了。”
　　“他待会儿应该就要过来的。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅端起茶杯。
　　李追远转身走下了楼。
　　这茶杯举到一半，又被柳玉梅放了下来，说道：“茶是真的凉了。”
　　刘姨安慰道：“火候已经起来了，估摸着，也快开滚了。”
　　“咱家小远也是有意思，走江也有一段时日了，却依旧名声不显，弄得别人还以为咱家，依旧是我这孤儿寡母撑着场面。”
　　刘姨：“这也确实，阿力当初走江时，动静波澜，确实比这会儿大多了。”
　　“所以阿力走江失败了。”
　　“那就是小远行事，比阿力低调多了。”
　　柳玉梅摇摇头：“小远这孩子，可比阿力高调多了。”
　　“老太太，我是真不知道该怎么接您的话了，您行行好，给我点拨点拨？”
　　“小远每次都早早提前去，又早早提前回，浪滔还没起势时，他就给它抽平顺了，这走江走得，跟出差上班似的。
　　哎呀，这脑瓜子好的人，还真是干什么事都和普通人不一样。
　　再有一条，还记得当初在山城那场席面上么，我没教过他，他却秦柳两家的门礼都会，想来以前也没少用过。
　　这用了这么多次，江湖上却依旧没什么传闻，阿力前些日子在外面跑动，也没听到什么消息。
　　只能说明一件事：
　　别人是把自家门楣当行走江湖时的身份牌位，用以换取便利和资源。
　　这小子，怕是把‘秦柳两家走江传人’，当黑白无常勾魂时的自我介绍了。”
　　刘姨起初没听懂，细品之下才得以明悟。
　　意思是：小远确实没隐藏身份，但每次自报门楣后，都会把知道其身份的人或邪祟，给干净处理掉。
　　你次次不留活口，谁给你通风报信，江湖上又哪里来的你的传说故事？
　　其实倒是有俩活口，就是上次气势汹汹地从门口走过的那俩官将首。
　　可一来他们是真被吓到了，二来自家孩子留在这儿等着机缘，回到老家庙里，对这件事自是守口如瓶，打死也不往外说。
　　柳玉梅喃喃道：“这样……也挺好，闷声发大财。”
　　刘姨脸上一阵哭笑不得，老太太您可是偏心偏到骨子里去了，连闷声发大财这种形容都愿意往自家头顶上扣。
　　古往今来，谁家龙王家走的是这种画风？
　　刘姨：“那就可以期待，纸包不住火的那一天。”
　　柳玉梅点头：“等纸真的包不住火时，整个江面上，都会因此吓一跳。”
　　“那这九江赵的拜帖……”
　　“一码归一码，把阿力喊上来。”
　　“哎。”
　　刘姨下去喊人了，秦叔很快上来，走到老太太身边。
　　柳玉梅：“自己瞅瞅。”
　　秦叔拿起拜帖，打开，看了一遍。
　　虽然字面谦恭，姿态谦卑，可字面之下的意思，只要不是傻子，都能看懂。
　　就算是放在过去，老太太也断不可能答应这种事，更何况是现在，家里又出了一位走江人。
　　秦叔将拜帖闭合，等候吩咐。
　　“阿力，你身上的伤，好了么？”
　　“主母，不碍事。”
　　“我不打算让小远搀和这些事。”
　　“这是当然。”
　　“让阿婷回信。阿力，你代我去赴宴吧。”
　　“是。”
　　“唉，就算咱家只剩下孤儿寡母了，可也得讲究个礼数，不能让人看咱家笑话，你既是一个人去，难免让人家觉得咱们拿大。
　　这样吧，甭管这次人家宴席上来了多少人，你就给人家留个对等吧。”
　　“明白。”
　　……
　　李追远刚下楼，就看见谭文彬推开院门进来。
　　“彬彬哥，顺利么？”
　　谭文彬愣了一下，然后意识到这是和阿璃在一起的小远哥，他也就不觉奇怪了。
　　“顺利，顺利得很，周云云被我妈接去家里照顾了，我妈还说我是陈世美。”
　　“陈世美？”
　　“我妈误会了，以为我和周云云早就谈上了，又以为我这几天人不在医院照顾，是嫌弃了人家。
　　唉。
　　驸马爷~
　　近前看端详，上写着周云云，她一十九岁~”
　　“留着嗓子，上去给老太太唱吧，老太太现在心情不好。”
　　“成，正好我把我自己的事，端上去给老太太当个嚼谷。”
　　“嗯，我等你陪老太太聊完，再一起回去，把一些东西再教给你……阿友呢？”
　　“他死活不敢到这儿来。”
　　“哦。”
　　秦叔下来了，谭文彬上去了。
　　他人还没走到二楼，声音就先一步传了上去：
　　“哎哟喂，老太太，这事儿您可得好好给我出出主意，我这一个头两个大了！”
　　李追远和阿璃坐在落地窗前，对着面前被打理得很精致的菜园子。
　　少年手里拿着一个熟透了的柿子，仔细给其剥皮，然后递送到女孩面前，女孩低头咬了一口。
　　李追远就拿帕子，帮女孩擦了擦嘴角，再继续剥皮。
　　女孩吃了半个柿子，余下半个不怎么好开咬的，李追远就自个儿撕下来吃了。
　　然后，在女孩的目光注视下，将那条帕子拿起来，去水龙头下清洗。
　　女孩嘟起了嘴。
　　李追远转过身时，看到了这一幕，只觉得二人在一起时间越久，明明年纪越来越大了，却越发体现出小孩子脾性。
　　午后的风很柔和凉爽，两个人继续坐在一起，不说话不交流也没下棋，就这么安静地放空。
　　倒是二楼，不时传来老太太的笑声，惊起树梢鸟鹊。
　　美好的时间，在不断流逝，却又不值得惶恐与留恋，因为笃定还有明天。
　　终于，谭文彬下来了。
　　李追远和阿璃告别后，与彬彬一起回到了寝室。
　　寝室里，林书友闭着眼，一边嘴里念叨着转着圈，一边双臂挥舞。
　　哪怕是有人进来了，他也没有丝毫察觉。
　　谭文彬调侃道：“哟，你这是另辟蹊径，把跳大神融入官将首了？”
　　李追远：“他走火入魔了。”
　　谭文彬马上严肃下来：“这怎么办？”
　　李追远看向墙壁一侧放着的水桶。
　　谭文彬会意，提起水桶，对着林书友的脸泼了过去。
　　“啪！”
　　“呼……。”
　　林书友怔住了，同时也清醒了。
　　清醒后的他，马上弯下腰，将被水打湿的那些纸张全部捡起来，这些东西对他而言十分珍贵，是过年家宴主座的入场券。
　　谭文彬拿起拖把，在旁边拖地，埋怨道：“好端端的，你看个阵法图怎么还能看走火入魔的？”
　　林书友把图纸小心翼翼地贴在书桌上，然后拿起抹布一起擦地上的水，很是不好意思道：“我也不知道为什么，看着看着就入迷了。”
　　李追远：“你只需要死记硬背，不用真的看进去。”
　　“啊。”林书友听到这话，有些迟疑。
　　谭文彬没好气地说道：“小远哥没功夫和你说反话，你正着听就是了。”
　　“哦，好，我知道了，小远哥。”
　　李追远确实没说反话，林书友并没有完整的阵法基础架构认知，也没有较强的阵法造诣理解，而他拿的那些又是自己修改过的阵法，所以一旦沉浸入阵法的意识感觉，就会不知道被拐到哪里去，容易走火入魔。
　　这时候，死记硬背公式，知其然不知其所以然，反而是最优解。
　　二人清理好寝室后，林书友知道接下来要做什么，所以他以极快的速度跑回自己寝室换了身干净的衣服，又跑回来了。
　　谭文彬脱去了上衣，坐在椅子上。
　　李追远将两张两界符，分别贴在其左右肩，然后双手大拇指按下，为符纸开光。
　　“嗡！”
　　谭文彬猛地挺起胸膛，喉咙里发出一声长吟。
　　先前没什么特殊感觉，只是习惯了，现在，顿感自己精神了许多，连脑子里的那些负面杂念都清简了。
　　“小远哥，真的有效果，这俩小的，睡得也更舒服了，不过他们俩怎么一直在睡觉？”
　　林书友抢答：“因为他们在吸你的阳气。”
　　谭文彬瞪了林书友一眼：“就你长嘴，你还是继续走你的火入你的魔去吧。”
　　林书友缩了缩脖子。
　　李追远：“他们俩本就是咒怨，不是普通的怨魂，其母亲临死前交托给你，现在是把你当‘母亲’了。
　　之前没贴这符，你的负面情绪会因为他们的存在扩散好几倍，现在你们之间互不影响了，你能感知到他们的存在，他们也能感知到你的存在，彼此能察觉对方的模糊状态，但没办法像先前那般直接交流。”
　　谭文彬深以为然道：“那还是不交流好，一起走江积攒功德，等积攒够了你们俩早点投胎，别真培养出感情了，我们互相舍不得。”
　　“不过，你作为主体，倒是可以通过他们，来借取一些力量，虽然，这力量本来就是你的。”
　　本质上，彬彬才是供养者。
　　李追远开始演示起平日里他会使用的一些简单术法。
　　谭文彬很认真地看着。
　　林书友也坐在那里，正大光明地偷学，还做着笔记。
　　演示完一遍后，李追远问道：“学会了么？”
　　林书友羞红了脸，很是局促不安道：“我尽力了，但……”
　　谭文彬很坦然道：“没有！”
　　李追远：“我待会儿把流程细化写下来，你照着念咒练手印，多练练就行了。”
　　谭文彬好奇道：“多练练我就学会了？”
　　主要，谭文彬对自己这方面的天赋，心里比较有数，一个最基础的走阴，他都练了那么久才堪堪掌握。
　　李追远摇摇头：“多练练，就算你学不会，他们俩也该学会了。”
　　谭文彬闻言，面露惊喜，他扭头看看左边又看看右边，说道：“孩儿们，加油，给我好好学。”
　　林书友欲言又止。
　　李追远坐到书桌前，开始写傻瓜式术法教程。
　　有着过去帮彬彬复习高考的经验，李追远现在写这些，也算是得心应手了，甚至能比较容易地代入谭文彬的思维。
　　林书友继续表演着欲言又止。
　　像是个孩子，看别人上桌吃饭，希望引起注意，喊自己一起过来。
　　谭文彬逗弄好自己俩义子后，
　　有些好笑地伸脚轻踹了一下林书友，帮忙问道：“小远哥，阿友可以学这些么？”
　　“他不用学，官将首前身为鬼王，祂们有自己的术法手段。”
　　林书友：“可是……”
　　谭文彬：“可是那官将首看起来只会打打杀杀啊。”
　　李追远：“那是因为祂们留力，不想消耗自己的力量。”
　　谭文彬：“那怎么办？”
　　李追远：“和白鹤童子慢慢交流，以后每次起乩时，都带上破煞符针这些，祂不帮你用术法，你就戳自己。”
　　林书友：“还能，和大人们这么交流？”
　　李追远：“阴神大人还是挺好说话的。”
　　林书友：“真的么……”
　　谭文彬回忆起在赵家，小远哥从屋檐上走下来，白鹤童子伸手托举的画面。
　　“对，也不是那么不近人情，你和童子多用针交流交流。”
　　林书友：“那这些术法，我能也带着练练么？”
　　李追远没回答。
　　林书友：“我……”
　　谭文彬拍了一下林书友后脑勺，示意他住嘴，谁管你偷看不偷看，你还非得问。
　　东西写完后，李追远就把它交给了谭文彬。
　　谭文彬拿着术法册子，领着林书友去平价商店了。
　　因为李追远要拿《邪书》出来，推导玉虚子的那些残阵。
　　这时候寝室的禁制得打开，附近也不能有人，否则容易受这《邪书》的蛊惑。
　　李追远拿起毛笔，将玉虚子的残阵写上去，很快，残阵补全的内容就会浮现而出。
　　补是补出来了，却并不是很完美。
　　李追远就将自己的思路与见解也写上去，等字迹消失后，新浮现出的内容就会随之进行改良。
　　要么，是《邪书》本身也有局限性，要么，是它在故意给予自己参与度。
　　不过无所谓，有它在，确实相当于有了一个实时的参考书。
　　一个个残阵被李追远写入，一人一书开始继续推导。
　　玉虚子的阵法造诣不在高度而是在深度，这种深度就是李追远所需要的，因为它需要时间的积淀。
　　简单阵法里，各种细节的妙用，连李追远都觉得很有意思。
　　这要不是几百年闲的没事干的人，还真不会无聊到往那个方向去推导尝试。
　　天已经黑了。
　　李追远还不觉得累，也忘记了要吃饭，可这书，受不了了。
　　《邪书》上浮现出的字，越来越浅，像是没墨了一般。
　　李追远知道，这是这本书，在对自己提条件了。
　　免费试用期结束，接下来要想继续使用，得付费。
　　李追远压根没写上字问它需要什么，直接将它闭合，再打包上封印，往角落一丢。
　　反正玉虚子的阵法残片大部分都已推导完毕，下次需要它时还不知道是什么时候，先放着吃灰就是。
　　说不定真的晾一段时间不管它，它知道怕了，下次再翻开时，它就又有墨了。
　　魏正道说过：你越有欲望就越容易被这些邪物所影响，最好的对待方式就是，别惯着它。
　　李追远离开寝室，来到商店，天色太晚了，食堂已过了饭点，他打算在这里弄点吃的。
　　柜台前的电视机里，正播放着一部港岛僵尸片，一群学生围凑在柜台边看着。
　　电视机后头，谭文彬和林书友在那里练习法术，一笔一划，练得很认真。
　　他们明明是在练真的，但在外人眼里，就是僵尸片看多了，在学着模仿比划。
　　小孩子这般做倒还好，但都大学生了，就显得有些幼稚，不少人看着他们发笑。
　　润生特意给李追远炒了碗蛋炒饭。
　　李追远尝了一口，点头道：“好吃。”
　　润生的厨艺，确实日渐进步，没办法，主要另一个完全指望不上，更不敢指望。
　　“萌萌呢？”
　　“下午说是去和郑佳怡一起学车去了，晚上应该去逛街了，她不回来吃。”
　　“嗯。”
　　“她出去玩玩也挺好的，毕竟她打小就没怎么玩过。”
　　李追远将最后一片香肠夹到碗里：“润生哥，我又不介意。”
　　“呵呵。”润生摩挲着手指，“每次出去玩了回来，她都挺开心的。”
　　李追远问道：“香肠还有么？”
　　“没了，带来的早就吃完了，后来还是谭警官送来过一些，今天也吃完了。”
　　“那就月底回家取吧，家里有。”
　　“嗯，好。”润生很是开心地笑了起来，他也是想自己爷爷了。
　　其实，以前在太爷家吃的香肠，也是刘姨灌的。
　　就算现在想继续吃，请刘姨帮忙再灌一些就是了。
　　可香肠需要风干的，这异乡的风，到底吹不出家乡的风味。
　　李追远扭头看向柜台上的电话，自来到金陵后到现在，他一次都没往家里打过电话。
　　他尝试过很多次，可哪怕手都握住话筒了，一想到拨通的电话将打到张婶小卖部再由张婶去呼喊太爷来接电话，他就感到心慌、流汗和难受。
　　脑子里不停浮现出的，是那晚，自己在亲人瞩目下，接听李兰电话的场面。
　　这不仅是受自己病情的影响，其中还有李兰留给自己的心理阴影。
　　因为电话虽然没打，但写信很频繁。写信时，李追远虽然感到不舒服，但能克服，尤其是在阿璃书房里写时，他能感受到那种既痛苦又温暖的感觉，仿佛太爷就站在自己面前。
　　写信时，要注意用语，要嘘寒问暖，要写很多很多其实没意义但只是拿来表达情绪的话，李追远每次都会写得手心流汗，打湿信纸。
　　然后太爷的回信里，就觉得自己思乡心切，反复在文字里对自己进行安慰，太爷以为自己是哭着写信的。
　　这算是个美好的误会，李追远就没有解释，对他而言，非表演状态下，主观意志力能压过身心排斥与抗拒，就是一种巨大的进步。
　　不过，也不晓得太爷是请的村里谁写的回信，字儿，写得挺娟秀好看的。
　　润生说道：“小远，那我催催他们赶紧把驾照考下来，回家前，把皮卡也买了？”
　　“嗯，好的。”
　　当下驾照考试并不严格，花钱走关系拿驾照也不难，不过也是基于自家人开车自家人坐，也就没必要去走那个捷径。
　　这时，有个高年级的学生走进店里，他拿了几包零食，走到润生面前，把钱递了过去。
　　润生接了过来。
　　一般是混了熟的老客才有这种待遇，当然，也是因为柜台那里现在人太多了，挤进去结账比较慢。
　　在一一看/p>
　　“润生侯，你才吃饭啊？”
　　“早吃过了，你吃了没啊，华侯。”
　　能混熟的原因是，这位高年级的学生也是南通人。
　　平日里不说方言，但来店里，他一定要喊几句。
　　有时候，可能就是为了特意过那几句嘴瘾，才特意来店里买点东西。
　　李追远这会儿也吃好了，放下碗筷，走向地下室，去看小黑。
　　学长问道：“这细伢儿是谁啊，你侄子？”
　　润生：“不是，我兄弟。”
　　“也是咱南通的？”
　　“嗯。”
　　“叫什么名字？”
　　“李追远。”
　　“追远，小远……”学长对着正在下楼梯的李追远扬起手，笑着喊道，“小远侯！”
　　……
　　这是一家位于秦淮河畔的饭店，整个饭店的外形就是一艘花船。
　　只是，门口没有迎宾，也没有停车。
　　秦叔推开门，走了进来，一楼没有人，他将拜帖放在进门处的柜台上，沿着船舷，上到二楼。
　　二楼有三张桌子，一张在上，两张陪衬。
　　精美的佳肴都已摆上，酒水也都开封。
　　可却只有一个额头做了包扎的青年站在那里，再无其他人。
　　秦叔问道：“人呢？”
　　赵毅：“就我一个。”
　　“这是什么意思？”
　　“这顿宴请，原是家里为我准备的，我也是回到家才知道这件事，家里老人糊涂了，做了蠢事，这是赔礼单。”
　　赵毅将礼单恭恭敬敬地递送过来。
　　秦叔接了，没看，丢到了地上。
　　赵毅并不觉得意外。
　　他回家后，先以闭关的名义躲着没见家里人，而是自己花了一天时间，秘密地给自己办了一个走江仪式，自己给自己点了灯。
　　走江仪式，并不需要太隆重，柳玉梅当初给李追远办仪式，也只是择了一间逼仄小屋。
　　这种事，讲究个心诚则灵，类似自己对天道发下大宏愿，没龙灯，你就算点根蜡烛举个火把都可以。
　　做完这些，赵毅就对家里人摊牌了。
　　在家里老人知道他不仅自己给自己开启走江，还把生死门缝给割了时，当场就气晕过去一个，其余几个更是对他破口大骂。
　　什么不孝子孙，畜生不如，孽障混账……
　　赵毅原本只是左耳朵进右耳朵出，你们随意。
　　反正自己已经点灯走江，接下来就要和家里注意拉开距离了，多听听，还能多留点深刻回忆，方便以后想念。
　　可等他听到其中一位叔爷说已经把拜帖送到那位老太太手上，同时老太太也及时给出回信时，赵毅整个人都麻了。
　　开启走江后，哪怕没了生死门缝，但他对因果的感知，也变得更清晰了一些。
　　再加上他还读过自家那位龙王先祖的笔记，对走江本就有些基础认知。
　　别人走江第一浪都是什么死倒邪祟，从简单容易的开始。
　　凭什么到自己这里……
　　最重要的是，自己何德何能，第一浪，就要面对两家龙王爷的传承！
　　江湖上有江湖上的规矩，天道也有自己的眼睛，哪怕一些尔虞我诈你坑我杀，也都要讲究个布局体面，各方各面都得能糊弄过去。
　　就比如自己在面对那个少年时，马上调转枪头喊出清理门户的口号，那少年想杀自己，就得掂量一下这代价值不值得。
　　这下倒好，自家那些岁数活到狗身上去的老东西，直接把正当理由递送到了人家手上，既然是你先轻辱了人家门楣，那人家就可以堂堂正正地派人来追杀你。
　　而且极尴尬的是，走江时所牵扯的因果，家里人还不好出手帮忙。
　　赵毅掏出一把匕首，对秦叔说道：“我已和九江赵断绝关系，族谱除名！”
　　话音刚落，赵毅举着匕首，对着自己大腿扎入，直接捅了个对穿。
　　然后再一咬牙，拔出匕首，单膝跪地。
　　秦叔站在原地，一动不动。
　　赵毅：“我已点灯走江，要么化蛟成龙，要么葬身江河！”
　　说完，赵毅攥着匕首，对自己另一条大腿扎了下去，再次捅了个对穿。
　　将匕首拔出，他整个人跪伏在地，鲜血流淌。
　　赵毅：“九江赵不知天高地厚，亵渎龙王，其罪当罚；但身为昔日九江赵姓人，受其养育传承之恩，非族谱除名可抹。
　　我赵毅，在此向天道立誓！
　　日后走江之功德，将分润至秦柳两家。
　　他日，我若得天之幸，走江成功，称得龙王，必将亲自登门赔罪，为龙王秦、柳，守门三年！”
　　说完，赵毅攥着匕首，对着自己肩膀刺去，再次扎出一个洞穿。
　　拔刀时，第一次没能拔出，又用力拔了两次，这才抽出。
　　三次下刀，六个洞口，三刀六洞！
　　“嘶……嘶……”
　　赵毅脸贴着地毯，身体颤抖。
　　他是会功夫的，他更清楚眼前这人不好糊弄，所以他每一刀，都没去刻意选择伤害最轻的位置，而是直来直去。
　　秦叔没有说话，转身下楼离开。
　　良久，
　　田老头着急忙慌地跑上楼，看见血泊里的少爷，马上哭喊着扑了过来：“少爷啊，少爷，你这是何苦呢，何苦呢！”
　　“田爷爷，你别哭了……”
　　“少爷啊，你这真的是让我说什么好呢，你何至于此，何至于此！”
　　“田爷爷，你再不给我止血，我就真要死了。”
　　田老头马上惊醒，帮他止血敷药。
　　“少爷，这就是什么劳什子的走江第一浪么，怎滴这般吓人，我先前守在外头，压根就没察觉到那人是怎么进来的。”
　　“难么？我倒是觉得这挺简单，要是以后每一浪，只需要给自己捅三刀就能过关，那你家少爷我，可就真成龙王了，哈哈嘶……痛！”
　　“少爷，接下来咱们怎么办？”
　　“怎么办？先找个地方养伤，得赶在第二浪之前，把伤给养好。”
　　赵毅随即目光一凝，沉声道：
　　“赵梦瑶是在金陵上的大学，那位老太太的回帖里选的位置也是金陵，我现在怀疑，上次在石桌村遇到的那位，拜的就是……不，他很可能就是秦柳两家的传承。”
　　“那少年就是秦柳龙王家的？”
　　“应该就是了。”
　　“那这世上，怎么就有这般巧的事？”
　　“不，这不是巧合，原本还只是老头子们口头上商议的事，还没经过我的同意与认可，怎么就忽然头脑发热，就把拜帖给发出去了？”
　　“说是大老爷晚上做了个梦，梦到两条真龙飞过九江。
　　大老爷认为是吉兆，第二天就力排众议，强行命人把拜帖发出去了。”
　　“呵，田爷爷，这世上，哪有这么巧合的事，大爷一个大老爷们儿，什么时候轮到他做胎梦了？”
　　赵毅有些无奈地发出叹息：
　　“唉，走江争龙，百舸争流。
　　我感觉我他妈的就是纯属运气不好，和那少年擦肩而过，被他带起的浪花给刮蹭到了！”
　　……
　　夜色深黑，窗外的树影随着晚风缓缓摇曳。
　　茶杯，在手中轻轻摇晃。
　　在听完秦叔的汇报后，柳玉梅低头抿了一口茶。
　　秦叔：“他们家，就只来了一个人。”
　　柳玉梅放下茶杯，手指捏起一颗话梅，送入口中慢慢含着。
　　秦叔：“主母，我去一趟九江？”
　　柳玉梅叹了口气，摇摇头：“你人既然已经回来了，那这事，也就算是了了。”
　　“请主母责罚。”
　　“你没错，你做得很好，我说留个对等一个人，赵家那小子还真就一个人来了，这证明，他是有运势的。
　　况且，我知道，你还很欣赏他。”
　　秦叔继续站在原地。
　　柳玉梅闭上眼，双手交错，搭在身上，藤椅前后缓缓摇动。
　　“早知道，我该让阿婷去的。”
　　“哟，老太太，怎的又忽然提起我了。”刘姨端着药羹进来了，“您该喝药了。”
　　“我的意思是，你调皮，没那么听我的话。”
　　“哎哟喂，老太太，您可不能这般冤枉人，我啥时候敢不听您的话了，您的话在我这里，就跟那太后的懿旨一般。”
　　“那你会杀他么？”
　　刘姨放下药羹，揭开盖子，拿木勺往木碗里盛汤药，再小心翼翼吹了吹，递送到老太太面前。
　　等老太太伸手接过去她才说道：
　　“我当然会杀了他。”
　　……
　　提前渡过第二拨浪的红利，还在持续作用，大家伙得到了一段比较安逸的休整时间。
　　根据李追远推算，就算想要预备提前接触第三浪，那也该是在放假回家的返校后。
　　因为老家思源村的桃树林里，还压着一个大的。
　　有它在那里，正常的浪花，还真拍不过来。
　　当然，要是一直抱着这个想法，躲在家里不出来，那也不现实，因为下一拨的浪，会在那里不停蓄势，直到冲毁你的“堤坝”，淹没那片桃林。
　　这段时间，谭文彬和林书友天天都会去上课。
　　一是上课时睡眠质量好；
　　二是上课时看术法册子，事半功倍，更容易读进去，有种以前初高中上课时偷看小说书的氛围感。
　　只可惜大学课堂上的老师，普遍只要你不在课堂捣乱，哪怕是睡觉都无所谓，所以也就不会出现收你小说书的情况。
　　这不免让谭文彬觉得，缺少了那部分值得回味的紧张刺激，也间接降低了本该可以更高的学习效率。
　　李追远这些日子也没有继续待在寝室里，每天一大早，他就会去找阿璃，牵着阿璃的手在学校操场上散步。
　　回刘姨那里吃过早饭后，他也会去上课。
　　不过，他的专业课程甚至毕业设计，早在开学前的暑假里就完成了，所以在吴胖子帮他弄到一沓几乎是全校专业的课程表后，李追远可以全校范围内，挑选自己的课表。
　　反正上课前你往教室角落里一坐，也没人赶你。
　　听课的同时，他也会把带来的那些基础书拿出来，继续过一遍，主要是上次柳玉梅给自己准备的，实在是太多了。
　　一边看书，一边听课，一心二用，本就不是什么难事。
　　也因此，李追远淘到了一些很不错的老师教授。
　　有几位老教授专业理论很强，课讲得也很认真，他们来带学生课，其实并不是必须的教学任务了，而是自己的申请要求。
　　只是带有方言的普通话加上太过专业性的课堂，让大部分学生都学得很吃力。
　　李追远倒是听得津津有味的同时，还兼学了一点不那么标准的陕西、河南以及苏州腔。
　　除了专业课以外，还有一位思政课姓朱的老教授，给李追远留下了深刻的印象。
　　当下，上这门课，有时难免会遇到些比较尴尬的事。
　　一些喜欢标榜自己个性的学生，会故意唱反调，提出一些自以为看透世间自以为聪明的问题，故意让老师下不来台。
　　朱教授脾气很好，有时候哪怕被冒犯，也没有生气，反而很耐心地按照自己的理论做着解答。
　　不过，任凭他的课上得再好，也没办法改变当下社会上的整体低迷思潮。
　　有次一位学生提问说，差距太大，实在是看不见追赶的可能。
　　朱教授擦了擦眼镜，很儒雅却又很笃定地回答道：
　　我们现在给他们造衣服、造玩具、造鞋子，甚至给他们造他们的国旗，但总有一天，我们会造出让他们都想象不到的东西。
　　这让李追远想到了薛亮亮。
　　可惜，亮亮哥还没完成手头上的事，回去给他爸过“生日”，也没能见到傻子。
　　这也从侧面可见，自己上一拨浪，推进得到底有多快有多提前。
　　有点尴尬的是，今天上完朱教授的课后，李追远因为手头的这本书还没看完，所以没急着走，等其他学生走完后，朱教授就走到后排，坐到自己身边。
　　李追远把书合上，却被朱教授开口借了过来，他翻看后，并未因为自己在他的课堂上看这些书而生气，反而笑着说他家里也有些这样的书，不过讲的都是些道德养生，没你这个专业。
　　他还说自己夫人是汉语言的，邀请李追远以后有机会可以去他家里做客。
　　李追远答应了这个没定下具体时间的邀请。
　　背起书包，李追远离开教室。
　　宿舍里待久了确实会腻，这段日子以来，他才真的有种自己原来是来上学的感觉。
　　不去上课的话，还真对不起太爷每个月给自己打的生活费，会有种愧疚的感觉。
　　而且，太爷会一个月分两次打，一次是生活费，一次是攀比费。
　　有时候，太爷的来信里也会夹两张纸币在里头。
　　应该是太爷糊信封前，从兜里拿出来塞进去的。
　　看着这皱巴巴的纸币，仿佛能看见太爷那张皱巴巴的脸，一脸骄傲地说：小远侯，你太爷我，有的是钱！
　　走出教学楼，往生活区走，在平价商店门口，李追远看见了今天新买回来的皮卡。
　　黄色的小皮卡很精神。
　　柳奶奶家很有钱，她是真的拔根毫毛下来，都比普通人家的腰身粗。
　　但用自己挣的钱，买的东西，会有一种不一样的感觉，至少，会更珍惜。
　　比如，润生和谭文彬已经急不可耐地在清洗新车了，然后还得在车上装个顶棚，这样坐后头的人就不容易吹到风。
　　说是后天才放假，但今天其实就已经有学生推着行李箱或背着包开始出学校回家了。
　　只有那些明天还有重要课或者老师要点名的学生，只能苦哈哈地继续等待。
　　第二天一早李追远这边所有人也都集合起来，准备回家，李追远昨晚就和阿璃做了告别，就回去待三天，时间并不长。
　　谭文彬的爸妈包括周云云，都在金陵，但他还是要回家。
　　壮壮在李大爷家住了小一年，是真有感情的。
　　阴萌和润生回去时，店里就由陆壹看着，他暑假都没回老家，这种小假期，他自然更不会回，他还得每天去喂小黑。
　　四个人，都换上了新衣服，是阿璃设计的服装，很贴身透气，同时实用性很强，有种野外露营专业装备的感觉，每个人脚上都是皮靴。
　　有一个人，背着一个包，站在远处，低着头，用鞋尖反复来回蹂躏着地上的小石子。
　　以林书友的家庭条件，他坐个飞机回去看看，完全负担得起。
　　但他很清楚，自己现在莫名其妙地回家看看，可能会被爷爷和师父两脚踹出庙门。
　　另外，这段时间以来，除了比较功利性的那种为了官将首事业发展的目标外，他很粘谭文彬。
　　他也是想粘李追远的，但他怕李追远，只能若粘若离。
　　等这边四人坐上车后，小皮卡就开走了。
　　林书友抿了抿嘴唇，提着书包，打算进商店帮陆壹盘货。
　　小皮卡又倒了回来。
　　坐在驾驶位的谭文彬把手伸出车窗，挥了一下，问道：“愣着干嘛，上车啊！”
　　“好啊！”
　　林书友马上高兴地跳上后车厢，身手矫健的他，这次居然顶到了脑袋，发出“砰”的声音。
　　他一边揉着头一边坐了下来。
　　坐在他对面的润生问道：“哭咧？”
　　“没有！”
　　“你就是哭咧。”
　　“没……没哭。”
　　“你看，你哭咧。”
　　“没……没……我没哭……我是刚撞得疼。”
　　谭文彬按了一下喇叭，挂档，踩油门，将车开出去。
　　金陵作为省会，再次表现出对省内城市一视同仁地遥远。
　　近四个小时的车程，接近中午时，车才开到南通。
　　到达石南后，继续往里开，经过史港桥后，开车的谭文彬数着路口，在第二个口子处，拐入村道。
　　因为提前打过电话通知过李三江，所以众人没有在镇上停留买菜。
　　礼物的话，倒是带了些。
　　都是些金陵特产，想来，应该不符合李三江的口味。
　　从村道向北，走小路才能到李三江家，车开不进去。
　　为了不挡路，谭文彬只能把车开入田里，压一些李三江家的庄稼。
　　停车时，李追远先下了车，往家里走。
　　听到动静的李三江早就嘴里叼着烟往这里走了。
　　李追远喊道：“太爷！”
　　李三江把嘴里烟吐掉，小跑起来：
　　“哈哈哈哈，可想死太爷我了，小远侯！”
　　李三江一把将李追远抱起来，这次，他提前做了准备，抱起来后还特意掂了掂：
　　“沉了，真沉了哦，我们家小远侯，长大了，个子窜得好快，太爷我都要抱不动了。”
　　“李大爷，还有我们呢！”
　　“李大爷，我们也回来了！”
　　停完车的谭文彬、润生他们，也提着礼物往这里走来。
　　李三江一只手继续抱着李追远，抽出另一只手，向他们挥了挥，笑着喊道：
　　“哈，骡子们也回来啦！”
　　（本卷终）
　　求月票，月底最后两天了，还是双倍月票时间，大家有票的话，就投给龙吧！