# 第132章

面对如此决绝的话语，猪头人非但没有生气，反而一改先前的狰狞，露出了憨厚的笑容：
　　“不如，我们来场交易？”
　　李追远知道，对方马上要展开偷袭了。
　　因为自己和它，没有可供交易的平台。
　　那头猪利用了阿璃梦境里的环境，利用了自己的团队，利用了江水的特性……这个猪脑子，是真的聪明。
　　所以，它是懂自己行为习惯的，它应该清楚，交易根本不可能达成。
　　“什么交易？”
　　李追远主动接了一句，他需要根据对方接下来偷袭的紧迫性，来判断自己同伴的安危情况。
　　“黑蟒在你手上，它应该把我们的事，说了些给你听了么吧？”
　　“嗯，你们的事，他都对我说了。”
　　“那就好，省得我再做自我介绍了。这样，你把黑蟒给我，我自我封印三十年，这样，我得到了我想要的补全，你也算踏过了这一浪。”
　　“三十年？”
　　“三十年后，你也才人到中年，走江早就结束了，到时候你若还心怀芥蒂，可以再来寻我算这笔帐，你意下如何，未来的龙王爷？”
　　“像是个不错的提议。”
　　“是吧，江湖又不只是打打杀杀，江湖更是……”
　　李追远身子一颤，一道特殊的声音正在钻入自己耳中，疯狂挑动自己内心的愤怒癫戾“情绪”。
　　五官中，这头猪属于“口”，这应该是它的特殊能力。
　　换做常人，被这种魔音入耳，怕是早就陷入歇斯底里。
　　李追远也是眼睛闭起，面露痛苦，仿佛正在努力压制着强烈到沸腾的负面情感。
　　猪，动了。
　　它的身躯，忽然变得如同猿猴一般轻灵。
　　以极快的速度，冲刺到李追远面前，双臂抡起，对着面前的少年直接甩去。
　　臂风呼啸，带着爆音，要是真结结实实砸中身子，被砸者怕是会当场炸开。
　　李追远往后退了半步，站回到了门缝内，他先前特意站在门线上说话，也是为了勾引。
　　“嗡！”
　　猪头人的身体像是碰到了一道无形的屏障，双臂甩出的力道好似打入了棉花中，被卸了个干干净净。
　　它本人更是马上抬起头，生怕这阵法带攻击效果，立即身形后撤，脱离了阵法范围。
　　可后续的攻击效果并未出现，所以，这只是一个纯防御的阵法。
　　这时，李追远脸上的痛苦消失不见，恢复了正常。
　　刚起话头对方就迫不及待地展开偷袭，看来，润生、阴萌和彬彬的境遇，比自己预想中的还要好，甚至还有能赶来增援的能力。
　　这是个好消息。
　　猪头人：“你，难道没有感情？”
　　李追远：“我的感情很丰富细腻。”
　　猪头人：“一个防御阵法，可拦不住我。”
　　李追远点点头。
　　猪头人身上升腾起一缕缕白烟，身上的皮衣也开始融化，一张猪脸，此刻更是变成了红色，散发着高温。
　　它再次冲了过来，这次力道更猛势头更强。
　　虽然再次被那无形的屏障给拦住，速度也因此降了下来，但它依旧在继续推进。
　　如果此时没有白雾，站在外面看的话，能清晰地看见照相馆这块区域的视线，出现了一个巨大的凹坑，而且正在越来越深入。
　　伴随着猪头人一半身躯挤入门线，整个视线面都出现了剧烈的颤抖，意味着阵法承载力已接近极限。
　　李追远和那颗猪头的距离，正越来越近，少年现在都可以看清楚这头猪的眼睫毛。
　　猪眼里，流转出戏谑，猪嘴更是张开，露出深厚的口壁。
　　李追远抬起右手，那块区域的视线也同样开始扭曲，业火已经燃起。
　　猪头人似是感应到了什么，眼睛里的戏谑消失，转而呈现出慌乱。
　　少年的拳头，砸在了猪脸上，业火也被渡了过去。
　　猪嘴里发出哀嚎，原本红温的脸正逐渐呈现灰败。
　　但猪鼻子却忽然一个耸提，强大的吸扯力出现，将少年的拳头紧紧吸附。
　　紧接着，猪头人不再继续对防御阵法施压，反而快速后退。
　　阵法是得以保存了，可李追远却因为手被猪嘴吸住，整个人被从照相馆里给带了出来，脱离了阵法保护。
　　身体层面上绝对力量的差距，在此刻体现得很明显。
　　如果是秦叔在这里，这头猪不可能敢把猪脸凑过去让人打，就是换做润生在这里，这头猪在这么做前也得仔细掂量掂量。
　　它就是在欺负少年身体还没展开，并未真的练武。
　　猪头人狞笑地抬起头，李追远的右手依旧贴合在其鼻子上，身体则被甩向空中。
　　正当猪头人双臂再度举起，打算把被自己拉扯出来的少年彻底拍烂时，少年先一步从左手袖口里取出破煞符，贴在了猪头上。
　　猪头嘴里发出一声轻哼，它连业火都能忍受，何况是一张符纸？
　　但很快，它不再哼哼了。
　　因为少年左手向下一拉，“唰”的一声，一排破煞符出现，自上而下，挂满了整颗猪头。
　　别人眼里无比珍贵的符纸，在李追远这里，是纯粹的消耗品，富裕到成为团队每个人的基本配置。
　　因为有个女孩，在家里会为他不停地画。
　　“砰！砰。砰！砰！……”
　　一连串的炸裂声传来。
　　猪头人发出哀嚎，吸气的鼻子随之松开。
　　脱离束缚的李追远身子向后飞去，他没选择空中纠正姿势强行安稳落地，而是落地后在地上连续翻滚几圈卸去冲势后再蹲起，这样更节省体力。
　　侧过头，少年看了一眼自己的右手，那里已经被炸得鲜血淋漓，鲜血顺着五根手指不断滴落在地。
　　这次没有润生、阴萌和壮壮站在自己身前，当他需要自己去直面威胁时，受创是很正常的一件事。
　　眼下，他已经离开了照相馆，失去了阵法保护，四周更是浓雾弥漫。
　　那头猪的身影，也消失了，应该正隐藏在这白雾中。
　　李追远蹲在那里，耳朵轻颤，目光不时侧移。
　　倏然间，斜侧方向出现猪头人的身影。
　　李追远左手猛地向地上一压，那一滩正好是自己先前流出的血，可不能浪费。
　　猪头人快速冲上前，它的脸现在很是凄惨，被炸得坑坑洼洼，几乎不成猪样。
　　可就在猪头人将要靠近李追远时，以少年贴地的那只左手为圆心，血色的格纹快速向四周扩散，在捕捉到猪头双脚时，直接上蔓，疯狂缠绕。
　　猪头的身形被滞住，少年右手探向身后，拉开拉链，从包里抽出一个墨斗，摆于身前。
　　右手指尖勾住墨斗线，向后拉扯，转轮快速转动。
　　其实，李追远现在的右手还在抽搐，触碰东西时都很疼痛，更别提对细线的拉扯，更是有股钻心的疼，但他在做这些事时，依旧面色不变。
　　猪头人发出一声低吼，双腿挣脱了束缚。
　　也就在这时，李追远松开了右手。
　　墨斗线弹射而出，因为带挂坠，所以是直线射出后又快速横向延伸，最终缠绕住猪头人的身体。
　　趁着左手残留点自己的鲜血，李追远快速结出血印，然后手指抓住墨斗。
　　“呼！”
　　墨斗上燃起业火，顺着墨斗线延伸出去，最终烧在了猪头人身上。
　　猪头人双臂撑起，将身上的墨斗线崩断，但这次的业火有血印为指引，并不能那么好熄灭，猪头人只能一边发出不甘的嚎叫一边重新没入白雾。
　　它企图在白雾里，先去除掉身上的业火。
　　先前的偷袭，让它知道了自己的听力好，所以隐没“入”浓雾后，它没急躁地移动。
　　但它似乎疏忽了一件事，那就是墨斗的原本作用……弹线留痕。
　　在李追远的视线里，前方浓雾之中，有一条黑线横在那里。
　　李追远这次用左手探入背包，取出一张精巧的手弩。
　　这是第二拨浪结束后，李追远出设计图，阿璃帮忙打造精密零件，再让润生找个小工厂补上其余部分所制出的新器具。
　　弩箭，就是符针。
　　李追远用左手持弩，对着浓雾中的黑线扣动下了扳机。
　　“嗡！”
　　弩箭射出，浓雾深处传来一声炸响。
　　李追远忍着剧痛，用右手快速重新上弦。
　　再次瞄准，黑线在移动。
　　“嗡！”
　　又是一声炸响。
　　继续上弦，上到一半，李追远果断地将手弩丢开，然后身体侧翻出去。
　　“轰！”
　　一头猪从天而降，砸落在了李追远先前所在的位置，将地面砸出了一个坑，马路也出现了一片龟裂。
　　猪头身上，出现了两处烧焦痕迹，不过在其腹部位置，则出现了一道血槽，似乎是皮肉被强行揭开导致。
　　再看向远处浓雾中依旧清晰可见的黑线，意味着这头猪已经知道自己是怎么发现它的了，不惜撕下沾染墨斗线的皮挂在那里当作假目标，借机对自己进行偷袭。
　　猪头人疑惑道：“你是怎么发现的？”
　　李追远：“我是觉得你不该那么蠢，会在那里被我射中三次。”
　　事实上，李追远原本就只计划射出一箭，要不然他也不会用左手持弩，再用受伤的右手上弦了，那上弦的滋味，真的好痛。
　　在李追远看来，第一箭射中时，那头猪应该就能发现是什么原因暴露了自个儿，可它却让自己射中第二箭，意味着它在发现了原因后在这一基础上准备做一下加工。
　　第三箭，是真的不敢射了，再射，就有点太瞧不起这头猪脑了。
　　猪头人：“感谢你的认可。”
　　李追远：“不谢。”
　　猪头人双目泛红，再度向李追远扑来。
　　李追远左手自背包里抽出一条黄色带子，顺势一甩。
　　猪头人马上停住身形，甚至又快速后退了几步。
　　李追远将黄布带在自己受伤的右手上缠绕几圈，做了个简单的包扎。
　　然后，对猪头人笑了笑。
　　这黄布带浸泡过汤药，有助于止血消毒，算是一种更高级的绷带。
　　但也只是绷带，猪头人明显是被少年先前不停掏出东西的举动给吓到了。
　　得知自己被戏耍了，猪头人还是没生气，反而刚刚泛红的目光又恢复了清明，它的身形开始绕着李追远移动，双手不停挥舞。
　　其一只手套先前被弩箭炸掉了，挥舞时露出一只红通通的猪蹄，看起来有些滑稽。
　　很快，白雾之中，却传来了一声声的兽鸣。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　“哞~哞~哞~”
　　李追远目光一凝，开启走阴。
　　左侧，一只红色的猿猴正在敲打着胸膛。
　　右侧，一头青牛正在刨动着自己的蹄子。
　　猿猴和青牛脑袋上都有一道黑色印记，明显是被控制住了。
　　随即，猿猴和青牛，同时向少年冲来。
　　少年摊开左手，传承自古老酆都的气息荡漾而出。
　　四鬼起轿。
　　发狂的猿猴和青牛，刚冲到一半，就各自被压制住，猿猴弯下了身躯，青牛下伏了牛蹄，无法再得寸进。
　　不过，它们俩的威胁，并不是最大的，因为那头猪驱使它们，只是为了给自己造成分心和牵制。
　　那头猪身上被黑色的煞气所笼罩，向李追远扑了过来。
　　那两个以魂体攻击，这头猪则在现实里发动。
　　李追远举起包扎过的右手，由于是简单包扎，鲜血这会儿已经渗出一些了。
　　少年将其在自己两侧脸上，各自涂抹了一记，留下了两道血红。
　　然后他闭上眼，在心底默念《地藏王菩萨经》。
　　当猪头人冲到少年面前以为这次能够得手时，少年猛地睁开眼，眸子里没有其它情绪，只有无上威严！
　　起乩——请损将军降神附体！
　　猪头人吓得张开嘴，快速后退。
　　它或许不知道官将首，但它能察觉到少年身上散发出的这种气息，必然是一尊极为强大的存在以一种可称完美的方式，恐怖降临！
　　退远之后，猪头人更是惊讶地发现，原本受自己操控的猿猴和青牛，此时竟呈现出将脱离自己掌握的趋势。
　　李追远正在以魏正道黑皮书的方法，去尝试操控这一猿一牛。
　　但在猪头人的视角里，这是来自“官将首”鬼王神威，正在迫使两头阴兽强行改换门庭。
　　猪头人马上挥舞猪蹄，猿猴和青牛消散。
　　少年心里倒不觉得有多失望，因为对方必然不会允许自己在其眼皮子底下“偷东西”。
　　李追远走起步子，迈开三步赞。
　　林书友隔三差五地用这种步伐在自己面前晃悠，对李追远来说，记不住学不会，那才叫奇怪。
　　不过，李追远也只是原地转圈走了走，然后又在先前所站的位置，重新立住。
　　只是以威严的目光，瞪着猪头人，却没有主动发起攻击。
　　因为，李追远请不下神。
　　他很早就清楚，自个儿是请神困难户。现在的他，和当初在操场上吓唬林书友时一样，只是虚有其表。
　　只是这“表”，营造得过于逼真，损将军，近乎完美降临气息。
　　那晚连白鹤童子都没能分辨出来，以为是自己同行大佬真来了。
　　这头猪，确实被唬住了。
　　为了让自己显得更逼真一些，李追远还刻意调整了自己的气息，从刚“起乩”时的气息快速攀升至顶点，再到现在，由盛转衰。
　　贴心地给这头猪捏个秒表，让它能估算出自己什么时候扶乩结束。
　　这样，即使它会怀疑自己为什么不进攻，却依旧会选择保险起见等自己时间结束。
　　猪头人站在那里，一动不动的同时，也做好了随时进入白雾中躲藏的准备。
　　时间，就这样一分一秒地流逝。
　　……
　　雾气弥漫，遮掩住了大部分视线。
　　在一一看/p>
　　照相馆二楼，有一群白色的蜈蚣，正在用自己的触角，悄无声息地挖掘这里的防御阵法。
　　它们很是小心翼翼，不让布阵者产生察觉。
　　而且，这项工作很显然早就开始了，可以说，就在这大雾刚起来时，这些蜈蚣就借助大雾的掩护，开始了工作。
　　终于，一个细小的缺口出现了。
　　一只白色蜈蚣钻入其中，落于二楼的窗台，再顺着窗户缝隙，钻了进去。
　　蜈蚣看见邓陈坐在蓝色幕布前，全身上下被特殊的网绳完全捆缚。
　　邓陈应该也看见了地上的这只白蜈蚣，他惊恐地开始挣扎，一缕缕黑色的气息，从其身上窜出。
　　这正是黑蟒的气息，代表眼睛！
　　……
　　外面，正与李追远的“损将军”状态对峙的猪头人，破损的猪嘴角，轻轻勾了勾。
　　心道：
　　黑蟒，他是没杀你，也没对你出手，但很显然，他也并不相信你啊。
　　呵呵，你们啊你们，真的，也不看看自己究竟是什么东西，就算你们行善积德做好事，你真当这些自诩为正道的家伙，能接纳你容得下你？
　　还不如我们五个，由我来主导，重新融为一体，只有这样，才有机会不用再像臭水沟里的老鼠躲躲藏藏，才能重新活出一个……人样。
　　猪头人眨了一下眼，下达了指令。
　　……
　　二楼，白色蜈蚣快速攀爬上归乡网，一路向上，爬上了邓陈的脸，张开嘴，对着邓陈的眉心，咬了下去！
　　……
　　“哈！”
　　猪头人张开双臂，整个猪都放松下来。
　　它已经掌握了另外四头阴兽，可以重塑完整五官了。
　　它，赢了。
　　猪头人伸出猪蹄指了指李追远，笑道：
　　“呵呵，你不用再继续装了，我承认一开始确实被你骗了，但很快我就看出来了，你没能请到神附体。”
　　被发现了。
　　虽然距离李追远给自己设定的“扶乩结束时间”，还有一半。
　　但既然已被人家提早发现了，再装下去，也确实没什么意义。
　　李追远解除了伪装状态，气息恢复正常，略显萎靡。
　　他伸手，从口袋里抓出一小把糖，送入嘴里。
　　猪头人继续说道：“很抱歉，让你陪我演了这么久的戏，事实上，我压根就没拿出真正的实力，认真和你打。”
　　李追远一边嘴里“嘎嘣嘎嘣”咬着糖，一边伸出食指摇了摇：
　　“我承认你没出全力，但你不要这么轻易地抹杀我的努力，你是认真打的，你只是不想付出重伤的代价而已。”
　　这头猪先前企图破阵时，是认真的，似乎是深度动用了猴子的能力。
　　但问题应该在于，它只是获取了它们的灵，却没有获得它们的力量，大概率是因为，获取它们灵时，它们要么濒死要么重伤，也不剩什么力量了。
　　虽然不知道具体获取经过，但李追远推测，这一点上应该要感谢自己的那三位同伴。
　　是他们把对应的三头阴兽的力量给耗掉了。
　　这也就使得，这头猪虽然能使用其它阴兽的能力，可归根究底，消耗的还是它自己的力量。
　　它本猪可没这么厚的家底子，去供肆意挥霍。
　　这头猪最正确的做法应该是，保持一开始的那种状态，拼尽全力，哪怕为此付出巨大代价。
　　尤其是在把自己从照相馆防御阵法里带出来后，它明显没了一开始破阵时的强势，开始想着以尽可能小的代价，来解决自己。
　　当发现要杀死自己必须要付出巨大代价时，它就退缩了。
　　哪怕早就发现自己的起乩是假的，却也故意配合着耗时间。
　　猪头人开始抚摸自己的脸，伴随着“吧嗒”两声，两侧猪耳朵，掉落在地。
　　紧接着，“嘎吱”两声，两颗猪眼珠子被其抠下，很是随意地丢在了地上。
　　“嘶啦……”
　　两颗鼻孔所在的那块肉，被它硬生生撕下。
　　李三江最喜欢拿猪头肉当下酒菜，而在李三江看来，猪头肉最好吃的部分，就是这拱嘴。
　　现在，这一块好肉，也被猪头人丢到了地上。
　　最后，它张开嘴，伸出舌头。
　　“啪！”
　　舌头被其扯断。
　　但即使没有舌头，只剩下一张嘴，它也依旧能说话，大概是借助其它部分的肌肉产生共振。
　　“当你被我从照相馆阵法里拉出来后，我就没有必须要杀死你的必要，虽然，我也不得不承认，你确实很厉害，你的天赋也的确很可怕。
　　你要是能成长到与当初将我们镇压打崩的那位龙王一样的年纪，你必然会比他更恐怖，我们五个，应该真就没有卷土重来的机会了。”
　　李追远：“谢谢夸奖。”
　　“但，这很可笑不是么？
　　天道没正眼瞧我们，但天道，似乎也不是很待见你，它甚至没给你完全长大的机会。”
　　李追远：“天道，自有安排。”
　　“呵呵，这听起来，真像是一个笑话。”
　　猪头人的头，开始收缩，不再似之前那般巨大，缩成了成年人一般大小的脑袋。
　　只是，脸上五官还缺四个。
　　“怎么，你是已经认命了么？”
　　李追远：“不然呢？”
　　“嗡！”
　　猪头人脸上，长出了一个新鼻子，起初是青色的，但在长出来后，恢复成正常鼻子模样。
　　它的气息，在此刻开始快速攀升。
　　“你可以夸夸我，把我夸高兴了，我可以考虑给你回去点灯结束走江的机会，让你留下一条命。”
　　李追远：“你想让我怎么夸你？”
　　“嗡！”
　　一双白色的耳朵重新长出，然后色泽恢复如常，它的气息，又随之提升了一大截。
　　“你知道该怎么夸我的，或许，在你心里，从刚才到现在，已经夸过我很多次了。”
　　李追远：“你很聪明。”
　　“嗡！”
　　它张开嘴，鲜艳的红舌，重新长出，起初很长，但又很快收缩调整回正常。
　　它的气息，进一步飙升。
　　“继续，我喜欢听。”
　　李追远：“你是我所见过的，最聪明的一头猪。”
　　猪头人单手抚过额头以下鼻子以上位置，原本光秃秃平坦的皮肉，开始渐渐凹陷，逐渐呈现出两个眼眶的形状。
　　“这句话，我不喜欢。你看看，我现在，哪里还像一头猪？”
　　李追远摇摇头，说道：“再聪明，也终究是一头猪。”
　　“虽然我本来就没打算给你再次点灯提前结束走江的机会，但你既然这般不识好歹，事到如今，还想着维系你那可笑的自信和骄傲。
　　那就实话先告诉你吧。
　　我会杀了你，扒下你身上的人皮。
　　我要用你的皮，做成一面旗，来向天道，宣告我的态度。”
　　李追远：“很好玩么？”
　　猪头人眼眶出现后，眼皮、眼睛缝以及上头的眼睫毛，也长出来了。
　　现在的它，可以看成正闭着眼在说话。
　　“好玩啊，未来的龙王爷，你不是自诩为聪明人么，你踏出门槛外，将我们这些东西，当作可随意钓取的杂碎。
　　那时的你，是多么的意气风发啊。
　　我们这些上不得台面的东西，只能躲藏在白雾后面，瑟瑟发抖，祈求你不要选到我们身上。
　　哈哈哈哈哈……
　　但你没想到吧？
　　就算我们都曾是秦柳两家历代龙王的手下败将，但能让龙王亲自动手对付的我们，又怎么会像你脑子里想得那般简单？
　　你说我是一头猪，
　　但就是我这头猪，看穿了你的规律，你和你的人，这次全部沦为我的傀儡，在为我做事。
　　我，
　　比你聪明！”
　　李追远：“你其实不够聪明，你太谨慎也太小心了。”
　　猪头人：“聪明人，不就应该多点谨慎多点小心么？这是人性使然，你不也是么？”
　　李追远摇摇头：“我不是，我要是的话，就不会主动从照相馆里出来，选择和你赌了。”
　　猪头人双臂轻轻舒展，深吸一口气，准备睁眼，迎接自己的完全体。
　　听到李追远这话，猪头人微笑道：“呵，赌什么？”
　　“赌你不舍得付出巨大代价来杀我，赌你一门心思奔着你的最终目标，赌你的小心赌你的谨慎。
　　赌你再聪明，也依旧只是一头猪。”
　　李追远抬头，环视四周的白雾，说道：
　　“你就不好奇，我能布置出足以阻挡住你的防御阵法，为什么出来后，却一直不着手破除你布置下的白雾瘴？
　　破瘴，难道比布置阵法，更难么？”
　　猪头人脸上忽然浮现出惊疑的角色，原本正欲睁开的眼睛这时竟有些不敢睁了。
　　一股强烈的危机感，正在它心底升腾，但它就是不清楚这种感觉到底源自于哪里。
　　但它那还未睁开的眼皮，已经在不停地跳动，
　　似乎已迫不及待想要睁眼，看一看这个世界！
　　“红猿青牛的能力你都用了，白蚣为什么没出来，只是放了个雾？
　　我在等啊，等着你派出的那些小蜈蚣，赶紧把我的阵法给钻个洞。
　　真的，你的动作实在是太慢了，慢到我都快忍不住，亲手打开阵法，把你那小蜈蚣送进去了。”
　　……
　　二楼，蓝色背景幕布下。
　　一只手，拽住归乡网的一角，轻轻一拉。
　　归乡网完全松开，落到了地上。
　　一张椅子上，坐着两个人，一个人坐在另一个人的身上，先前因为被网绳自上而下完全包裹得严严实实，所以从外面看不出来。
　　坐在下面的那个人，身上不断散发出属于黑蟒的气息。
　　坐在上面的那个人，是“邓陈”。
　　但此刻，“邓陈”的“面容”，出现了大片龟裂，然后纷纷脱落，一片片的，落在地上，像是被撕成碎片的照片。
　　原本的“邓陈面容”脱落后，新的面容，是林书友。
　　那只小小的白色蜈蚣，此时正咬在林书友的眉心上。
　　用黑狗血开过光的归乡网，本就削弱邪祟感知的作用。
　　而邓陈用他那“眼球”拍出来的照片，也具备以假乱真的真实细腻效果。
　　此时，被坐在下面的邓陈，一脸的不敢置信。
　　他起初并不相信那个少年会真的愿意接纳自己，相信自己告诉他的话，但事实证明，少年真的信了自己。
　　现在，他不敢相信少年的计划，居然真的成功了？
　　那头猪，可是他们五个里，最聪明的。
　　可事实同样证明，
　　你，
　　终究只是一头猪。
　　……
　　李追远：“阿友，起乩，请童子！”
　　二楼。
　　林书友闭着眼，左手摊开，右手握拳喉咙中发出一声长吟：
　　“官将首，恶鬼只杀不渡~”
　　猪头人的双眼，猛地睁开，
　　是竖瞳！
　　———
　　昨天写两万字给自己写透支了，弄得今天比较疲惫，不过也有八千字了，明天我争取再多写点。
　　双倍月票期间，再次向大家求一下月票，手里有票的亲不用留月底了，现在就投给龙吧。求月票！