# 第134章

坏消息是，魏正道真的没死。
　　好消息是，魏正道正在求死。
　　他没死，让李追远有些失望，但他求死的态度，又挽回了他在少年心中的形象，甚至因此变得更生动活泼了一些。
　　最起码，魏正道没沦落成那种，为了追求长生而主动把自己变成人不人鬼不鬼的怪胎。
　　虽然，他事实上变成了连怪胎见了都要喊一句怪胎的怪胎。
　　这《五官封印图》，就是魏正道用来上吊的绳。
　　他应该在这根绳上吊了很久，风吹日晒的，脖子上的污泥都把绳子擦黑了，他却依旧没能断气。
　　反倒是，把这根绳子，给浸染成了一件邪物。
　　这个邪物后来还需要一位龙王来亲自出手镇压，将它打崩。
　　所以，
　　魏正道当时到底有多脏？
　　不过，魏正道破封而出时，封印图肯定还没有变凶物，要不然以魏正道的行为习惯，应该会大手一挥，送它一个“为正道所灭”。
　　遗落之后的封印图，经过长时间的酝酿滋生，逐渐变成一尊邪物，直至搅动风雨，为祸人间，这期间有多长时间，还真不好算。
　　因为哪怕是邓陈，其主要记忆还是诞生于被打崩分散出来后，对自己以前的事，知之甚少。
　　打崩封印图的秦戡，李追远在供桌上见过他的名字，按照其座次排序，能推算出其应该是元朝时期的人。
　　总之，现在并没有一个具体的算法，可以推导出魏正道决定自杀和自杀失败的年份。
　　但大概可以确定的是，距今已有很多很多年。
　　这也就意味着，魏正道后来应该还会继续尝试其它的自杀方法。
　　衷心祝愿他，能自杀成功。
　　最完美的结局就是，自己以后进入某处神秘区域后，能找到一具白骨或者一座坟，旁边留有魏正道的遗书。
　　上面字不用多，按照魏正道的性格，应该是：
　　“哈哈，老子终于自杀成功了。”
　　一念至此，
　　李追远拿起照片，轻轻拍了拍自己的额头。
　　不行啊，
　　要是看到这份遗书，才是最可怕的事，也是最坏的结果。
　　毕竟，
　　哪个自杀成功的人，还能写下自己自杀成功的话呢？
　　因此，最好的结果，应该是再也难以寻觅到他的痕迹，没有他的遗留，这才意味着他真的成功了。
　　虽然这对于后世对其好奇的追寻者而言，很不友好，但却又最符合他该有的画风。
　　曾来过，曾骄傲过，曾放纵过，曾叛逆过，最后玩儿累了，觉得没什么意思了，也把自个儿玩出问题了，再琢磨琢磨死法，最后，死成了。
　　李追远现在回头看《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，真有一种自己眼下给彬彬他们开小灶，把东西揉碎了舂细了再喂到他们嘴边的感觉。
　　能把科普读物写出潇洒写意感的你，结局可千万不要落得那般俗套。
　　李追远指尖，摩挲着照片背面那句话。
　　桃树下那位练了魏正道黑皮书，变成了那副鬼样子，自己练了，却一点事都没有，所以李追远很早就怀疑，魏正道是否与自己一样，有着相同的精神疾病。
　　但看其这句话中，有愤怒有无奈有哭笑不得……总之，有多种情绪交织。
　　所以，
　　你的病治好了？
　　虽然李追远现在因为阿璃的关系，病情也在逐步好转，但这就像是爬山，没到最后一步，真的很难确认这条路是否能够完全登顶。
　　要是有别人成功的方法和路径可以参照，那事情就简单清晰多了。
　　这家伙写了这么多书，就没想过后世会有人有着和他一样的罕见病，就没为后世病友留下点药方什么的？
　　李追远将这张照片收进自己书包。
　　而这时，邓陈带着谭文彬、阴萌以及林书友回来了。
　　林书友走在最后面，缩着头。
　　他先前是去接人的，结果人没接到，自己在里头先迷路了，他自己都觉得有够丢人的。
　　其实，李追远喊他去接人时，是想吩咐他拿香炉点香出去的，但阿友没听完话就跑出去了。
　　有鉴于此，以后的浪头或者其它事情中，就算需要召阿友来帮忙，也不能安排他单独行动。
　　阿友的自主行动次序，甚至得排在润生后头。
　　李追远：“对了，润生呢？”
　　先前白雾还在时，李追远就没感应到润生的气息。
　　可润生毕竟是团队里个人实力最强的，哪怕是林书友起乩召唤白鹤童子，也打不过气门全开的润生。
　　按理说，他应该是最不容易出事的，但事无绝对，就比如谭文彬面色有些蜡黄，应该是动用过御鬼秘术，付出了阳寿代价。
　　而阴萌……好像完全没事，就是头发有些波浪卷，像是抽空去烫了个发。
　　李追远的问题没人回答，大家都是解决好自己这边的突发情况后，往这里赶的。
　　阴萌传呼机坏了，没能收到消息，但她懂得打电话给店里，得到了陆壹的转告。
　　“萌萌、阿友，你们两个现在就去八院附近查找一下，润生应该就在那附近，他应该受伤了暂时无法移动，但不至于有生命危险。”
　　那头猪的行为，告诉了李追远它其实担心己方的增援到达。
　　而能真正给予它威胁感的，就是润生了，所以，那头猪赶来这里时，并未能杀死润生。
　　阴萌：“明白。”
　　林书友：“知~明白！”
　　二人马上就离开了照相馆。
　　“彬彬哥，你把这里的事收尾一下，具体的事情经过，你问他。”
　　李追远指了指邓陈。
　　邓陈对李追远很恭敬地点了点头，然后又对谭文彬笑了笑。
　　“小远哥……”
　　李追远往外走去时，被喊住了，他回头看向谭文彬：“嗯？”
　　谭文彬本想问一下小远哥具体该怎么收尾，或者给自己一个指导方针，哪怕给个关键词也行，但见小远哥脸上的苍白疲惫，又实在不好意思再让小远哥费脑了，就改口道：
　　“小远哥，往西边走，那里有个小商场，门口适合打车。”
　　“好。”
　　现在天已经黑了，因大雾散去，路上的人流已逐渐恢复，车流还中断着，因为马路一片狼藉，车开不过去。
　　被堵在这里暂无办法调头的司机还在骂路政，怎么大晚上的忽然修路。
　　李追远出了照相馆往西走了一段距离，避开了堵在这里的这段车流，在商场门口，打到了出租车。
　　给司机报出地址后，李追远就瘫坐在了后排座椅上。
　　他太累了。
　　不仅亲自动了手，还受了伤，又是术法又是阵法的，现在整个人已经处于透支状态。
　　事实上，最消耗精力的还不是上述这些，短时间内和那头猪“斗智斗勇”，再预判其操作提前挖好坑，才是最费脑子的。
　　好在，那头猪没让自己失望，自己推导出来的最聪明的方法，那头猪也是这么做的，这也算是聪明人和聪明猪之间的心有灵犀了。
　　鼻子有些发痒，应该是鼻血将要流出。
　　李追远从包里拿出一张纸，撕成两半，揉成球，提前给鼻孔堵上，然后闭上眼，睡了过去。
　　“海河大学到了，是这个门不？”司机师傅的声音传来。
　　李追远看了一眼车窗外的校门，点点头，准备拿钱付账时，却看见出租车计价器上的价钱，比正常情况下高出近两倍。
　　少年对数据很敏感，而且这都不用算，他白天就从这校门口到照相馆打车来回了两次。
　　应该是司机见自己上车就睡着了，调了计价器，当然，哪怕自己没睡着，见自己是个孩子，他大概也会这么干。
　　在当下，出租车行业里确实有很多善良正直的的哥的姐，但依旧无法否认这个行业鱼龙混杂的现实状况。
　　只是，自己刚踏完一拨浪结束，你就黑我的车费？
　　李追远已经从司机向后扭过来的脸上，看见了正在凝聚的黑气。
　　车上短暂睡了的那一觉不仅没让少年重新精神起来，反而让其更感疲惫。
　　少年没质疑，没询问，甚至都懒得说话，从包里拿出钱，直接递给司机。
　　司机接过钱。
　　司机额头上的黑气里，已隐约翻滚出血线。
　　而且，接过钱后，司机还磨磨蹭蹭的，也不找零。
　　大概是觉得遇到一个面嫩的，只要少年不好意思主动开口提，他也就不找零了。
　　他见过太多形形色色的人，知道确实有人在外头面对陌生人时，哪怕被明摆着占了便宜，也不好意思开口。
　　李追远拿着包，打开车门。
　　下车时，李追远习惯性说了声：“谢谢师傅。”
　　司机摆摆手，笑道：“不客气。”
　　他很高兴，他也很得意。
　　李追远看见司机的额头上，血光已现。
　　不过少年什么都没说，背着包，向校门里走去。
　　就像自家太爷曾说的那句话：
　　每个人都有每个人的命，有些人是真的可怜命苦，而有些人啊……就是纯他娘的活该。
　　……
　　院子里。
　　刘姨手里拿着筷子和碗，正在查看新腌制的酱菜。
　　老太太饮食偏清淡，却也要多滋多味，各式各样的小咸菜是这个家餐桌上必不可少的补充和点缀。
　　秦叔正在开地，院儿里仅剩的那一块草皮也不要了，按照老太太的吩咐，留着没用，不如都种上菜。
　　没办法，伴随着小远开始走江，老太太对过日子的要求，就变得越来越接地气。
　　当年他走江时，老太太可没这种转变。
　　秦叔觉得，应该是自己确实远远比不过小远，哪怕当时走江的他已经成年。
　　因为他不愿意承认另一个可能，那就是老太太心态变了，因为她老了。
　　在秦叔眼里，老太太是主母，是母亲，也是师父。
　　刘姨端着碗走过来，用筷子夹起一块酱瓜，递送到秦叔嘴边：“你尝尝。”
　　秦叔张口接下，咀嚼了两下，评价道：“是可以吃了，但感觉还不够入味。”
　　“你口多重啊，等你觉得入味时，咱们还能吃得了？”
　　秦叔点点头：“对，这倒是。”
　　这时，一楼房间落地窗被从里面打开。
　　秦叔和刘姨一齐扭头看去，阿璃站在门口。
　　俩人脸上都露出了笑容。
　　当初在李三江家，他们俩曾扮演过阿璃的父母。
　　虽然并不是，但从情感角度来说，他们是看着阿璃长大的。
　　只是，二人很快注意到，阿璃手里，捧着一张皱巴巴的钱。
　　看面值，应该是两块。
　　“阿璃？”刘姨主动走过去，“是收藏箱满了么？”
　　阿璃摇摇头。
　　刘姨抿了抿嘴唇，眼角余光向上瞄了一眼，小声问道：“那是牌位不够了？”
　　按理说不应该的，因为她刚负责补了一批货，以阿璃过往的原材料消耗速度，不至于这么快就缺货了。
　　阿璃再次摇头。然后，阿璃走出房间，来到院子里。
　　过去的阿璃只会往门槛后一坐，脚踩在门槛上目光平视，一坐一整天。
　　遇到小远再搬到这里后，阿璃有时候会从屋里出来，看着地上的菜和蚂蚁，亦或者抬头看看云和星星。
　　刘姨准备去帮阿璃把板凳给拿过来。
　　但阿璃却一步一步，走到了院门处。
　　伸手，将院门推开。
　　刘姨愣住了，秦叔也愣住了。
　　阿璃走出了院门。
　　以前，阿璃不是没有被带出过门，老太太会牵着她的手出去，阿璃就像是一座雕塑一样，跟着走，跟着坐。
　　后来，阿璃会坐上润生的三轮车，去接送小远上下学，小远也会牵着阿璃的手，带她去翠翠家玩，或者在田野河边走走看看。
　　乡村地广人稀，走小路田埂上，也碰不到什么人。
　　在一一看/p>
　　近期，刘姨和秦叔也发现了，小远早上会带着阿璃去操场上散步。
　　但不管怎么样，那都是有足够亲近的人，带着阿璃出去的。
　　眼下，这还是阿璃第一次，自己想要出门，而且，她还真的走出去了。
　　秦叔放下手中的锄头，准备跟上去。
　　院子里还好，他们是外来户，也不会有人来串门，但往外走的话……这里可是学校，人口相当稠密。
　　阿璃害怕陌生人，更别说陌生的人群了。
　　秦叔刚走到院门口，就停下了脚步。
　　他回过头，看向身后的二楼。
　　老太太站在那里，目光中，带有警告。
　　秦叔很是意外，老太太这意思是，不准自己跟上去？
　　“你们不要跟着，她是自己走出去的，她知道外面有什么。”
　　说完这些话，柳玉梅转过身，眼睛闭起，眼泪顺着眼角流下。
　　家属院的小路上，人并不多。
　　阿璃沿着路边走，尽可能地和每一个经过的人，拉开足够的距离。
　　附近家属院的门很多都是敞开着的，里头坐着人，他们看见一个穿着如此漂亮的小姑娘走过去，不少都热情地打起招呼。
　　还有同龄的男孩女孩，主动走出来，好奇地看着她，甚至跟着她。
　　阿璃没有回应，也没看他们，她只是继续低着头，走自己的路。
　　她的左手微握，轻微地摇摆，以往自己每次出门时，小远都会牵自己这只手。
　　右手自出门后，就下意识地攥紧，然后她发现，那张钱被自己攥得更皱了。
　　她马上松开右手，两只手将这张钱展开，去不停地抹平。
　　出了家属院来到操场外，那些跟着她的孩子，要么止步回去要么被家里人叫住了。
　　女孩身旁，变得安静许多，但前面……人更多。
　　她停下脚步，抬起头，看着前方的人群。
　　这些，大部分都是青春洋溢的大学生，但在女孩眼里，则是一只只恐怖的厉鬼。
　　她知道他们不是。
　　但没办法，那些喧闹声在她耳朵里，就是鬼哭狼嚎，那一张张笑脸，在她眼里都分外狰狞。
　　她在梦里待久了，经历久了，那个梦中的环境，早已侵蚀了她的现实。
　　她往后退了一步，她想回去。
　　但低下头，看着手里的两块钱纸币，她又重新抬起头，继续往前走。
　　她走入了人流感觉自己被吞没。
　　附近走过路过或者干脆坐在操场边聊天谈情的大学生们，纷纷被这个女孩所吸引。
　　天这会儿还没完全黑透，操场内外路灯又很明亮，所以大家能看清楚女孩的服饰与样貌。
　　这种精致感，这种气质，毫不夸张地说，当目光落在她身上时，甚至会忘记了下一口呼吸。
　　时下流行的是各种国外元素，古风装束极为罕见，在大部分人的认知里，古风就像是联欢会上跳民族舞的那种长袖和裙摆。
　　而少女身上展现的，是一种真正的雍容与贵气。
　　很多学生这一刻才发觉，原来高中时学的那些诗词和古文里的形容与描绘，竟然真的存在于现实。
　　这少女，就像是从画本里走出来一样，老祖宗居然真的没骗我。
　　两侧路旁的男女学生，一边赞叹着一边目光跟随移动。
　　路上走过的学生，在看见女孩时就已经张开嘴，等女孩走过去后，又都纷纷转过身，站在原地继续愣神地看着。
　　毕竟是在大学里，学生素质比较高，大家都只是欣赏和夸赞没谁有其它举动。
　　但来自四周的一道道目光，落在女孩身上，带来的是滚烫的烧灼感。
　　她的视线，甚至因此出现了些许模糊，但她还是强撑着，继续前进。
　　终于，她来到了商店门口。
　　她走上了台阶，走入店里。
　　密闭的空间，更密集的人群，更近距离的目光，带来更可怕的压力与折磨。
　　她的听觉，已经被各种狞笑与诅咒声所填充，她的视线里，到处都是恐怖的邪祟妖物。
　　它们从货架里爬出来，它们从地砖缝隙里渗透出，它们甚至挂满了天花板。
　　她站在这里，明明没动，可这个世界却在疯狂地扭曲与旋转。
　　她的眼皮，开始颤抖。
　　女孩想发疯，想要尖叫，想要让自己彻底失控，因为只有这样，才能忘记自己的存在，忘记自己是谁的时候，也就忘记了恐怖与煎熬。
　　但她还是在努力坚持着，正当她已经感到窒息时，她看见了货架上的那一罐橙白色的饮料。
　　她伸手，将它取下来，将它搂入怀中。
　　找到了。
　　接下来，
　　要带它，回去。
　　“哇，好漂亮的小姑娘。”一位做兼职的女学生在陆壹身边发出赞叹。
　　正坐在柜台后面记账的陆壹抬起头，看过去，发现那小姑娘正向这里走来，他揉了揉眼睛，因为这个女孩，给他一种极不真实感。
　　陆壹今天本就有些心神不宁，寝室里的供桌还摆着呢，这会儿再看这女孩，以为自己走入了聊斋。
　　女孩一边向这里走着一边不断用手抚平着手中的纸币，似乎希望想要将它弄得更平整一些，哪怕这种褶皱并不影响其使用和流通。
　　走到柜台前，阿璃抬头，看着陆壹。
　　陆壹在她眼里，像是一条正在吐着信子的红色长蛇，长长的，一节一节的。
　　狰狞的声音从柜台上传来，长蛇游动到柜台上，盘曲在一起，像是一堆垒起来的红色香肠。
　　陆壹把自己身子前倾，探出柜台，问道：“你是要这个么？”
　　阿璃将那张两块钱，放在了柜台上，那条蛇用尾巴，将纸币粘粘过去，吐着信子道：
　　“正好。”
　　女孩转身，走出了商店。
　　脱离了封闭的环境，让她得以轻微放松。
　　但接下来，还要从这里，重新走回家去。
　　……
　　李追远拖着疲惫的身躯走进学校，经过商店门口时，走了进去。
　　“神童哥，阴萌打过电话回来，我告诉她去哪里拍照了。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，走到货架前，拿起一罐饮料，打开，喝了一口。
　　今天透支过度，糖也吃多了，入口后，满满的苦涩，再混合着上涌的气泡，让李追远有种想吐的感觉。
　　他走到柜台前，将这罐实在喝不下去的饮料放入了垃圾桶里。
　　陆壹没察觉到李追远的异样，还在继续说道：“先前傍晚时，有个小姑娘来买东西，那小姑娘穿着古装哩，乖乖，是真的漂亮，好看得不像话。”
　　李追远第一反应是阿璃。
　　但随即又觉得不可能，阿璃怎么可能会跑这里来买东西。
　　她需要什么，直接写给刘姨就可以了，她自己甚至都不会出门。
　　李追远对陆壹摆摆手，然后走了出去。
　　走出生活区后再从操场外经过，最后走入家属院区。
　　这段路，说长不长，说短不短，自柳奶奶搬过来后，他已走了很多次，熟悉得不能再熟悉。
　　推开门，走进院子。
　　李追远看见正在给菜地浇水的秦叔。
　　“秦叔好。”
　　“嗯。”秦叔对少年点了点头，他想要说些什么，但见少年脸上的疲惫，他猜出少年刚刚去做了什么，就没在此时做声。
　　李追远拉开落地窗走了进去。
　　阿璃坐在床上，应是刚洗完澡，身上带着些许热气，头发湿漉漉的，刘姨正站在她身后用毛巾帮她擦着头发。
　　让李追远有些疑惑的是，阿璃的脸色，似是有些苍白，像是刚刚经历过一场虚脱。
　　可问题是，女孩就算给自己画符，也至多就感到些许疲惫，小憩一下也就恢复了。
　　在他的记忆里，还没见过阿璃这般模样。
　　“小远来啦。”
　　刘姨笑着拿走了毛巾，走出卧室，关门时，她刻意没太用力。
　　门是带上了，但没关紧。
　　刘姨就站在门口，嘴角含笑，静静等待。
　　这期待感，可远超品尝自己腌制的酱瓜。
　　“阿璃，你怎么了？”
　　李追远脑海中回响起陆壹先前说的话，他想到了一个可能，虽然他现在依旧不相信，因为这太过夸张，也过于离谱。
　　阿璃将枕头挪开，里面放着一罐健力宝。
　　女孩双手捧着健力宝，跪着从床上挪到床边，来到少年面前。
　　去店里的，真的是她！
　　李追远抿了抿嘴唇，伸手要去接时，女孩似是记起了什么，先低下头，伸手扣住拉环，往外扒开。
　　以前，喝这个时，男孩都会把它开好再递给她。
　　她自幼陪奶奶喝茶，其实不爱喝这甜的，但她喜欢和他一起喝。
　　“啪。”
　　应是静置了好一会儿了，饮料没有溢出来。
　　女孩面带笑意，露出两颗可爱的酒窝，将饮料罐递送给少年。
　　李追远伸手接过它，仰起头，喝了一大口：
　　“嗯，好甜。”
　　———
　　今天由于整理思路，耽搁了码字，现在先把写好的发出来我继续码字，明天中午还有一章，会给大家把字数补上去。
　　再求一下月票，距离月票任务完成只剩2k票了，按双倍月票计算，其实就差1k了，恳请大家帮我把它完成一下，抱紧大家！