# 第135章

“所以，你是一条蟒蛇？”
　　听完了邓陈的叙述后，谭文彬一脸好奇地盯着他看，还伸手撩起了对方的袖子，想找一找蛇鳞。
　　邓陈苦笑着主动把两条袖子撸起，让对方尽情地摸找：
　　“黑蟒是我的灵体模样，但我从未有过真正的蟒蛇肉身，也从未吃过老鼠。”
　　“那你这具身体是？”
　　“别人的，他当时突发心梗，其实已经死了，我借用了他的身体在活着。”
　　“借尸还魂？”
　　“算是……吧。”
　　“那你既然叫邓陈，意思就是上一任借用的尸体主人姓陈？”
　　“不是，这具身体原主人就姓邓，叫邓陈。邓是他爸爸的姓，陈是他妈妈的姓。在他奶奶家，他叫邓陈，在他外婆家，他就叫陈邓。”
　　“哦，你对他家里人很熟悉嘛？”
　　“嗯，相处很多年了。之前龙王大人……”
　　“私底下聊天，咱们就不用这么正式了，显得太生分。”
　　“之前小远……哥？”
　　邓陈记得谭文彬是这般称呼那位龙王的。
　　“嗯。”谭文彬点点头，夸奖道，“你比阿友聪明多了。”
　　一想到林书友谭文彬就一阵郁闷，就算远子哥已经把事儿料理完了，都快大结局了，但他原本是来得及在这起事件结局之前登场露个脸的。
　　谭文彬倒不是想要过来拍远子哥马屁，以他和远子哥之间的关系，早就不用再刻意做这些事了。
　　他是想要实现自己的人生价值，每一浪的结束时就跟一场舞台剧谢幕时一样，主要演员得上去手拉手鞠个躬谢个场啥的。
　　原本，他都快摸索出白雾了，时间上完全赶得及。
　　结果林书友进来了，喊着“彬哥我带你进去”，然后他就跟着林书友，在大雾里越绕越远，等大雾散去时，俩人都快跑到另一条街上去了。
　　自己急吼吼地跑来增援，结果几乎被这通讯兵林书友带成了“逃兵”。
　　邓陈没有接这话，以他作为邪祟的身份，能在龙王面前得以幸存都实属侥幸，可不敢掺和进龙王家那可怕的权力斗争漩涡。
　　“你继续说。”
　　“之前小远哥第一次来我这里拍照，给小远哥洗完照片后，我眼睛就流了好多血，用水龙头冲了好久才冲干净。
　　我知道，我遇到了可怕的人了。
　　等小远哥离开后，我就去信用社，把存款都取出来，送去了我的……邓陈的父母家。”
　　“然后你又回来了？”
　　“嗯，小远哥仿佛知道，我会回来一样。”
　　“正常，这对我远子哥来说，不难。”谭文彬又问道，“但书上说，借尸还魂会导致身体不断出问题，出现尸斑或者腐烂什么的，我怎么瞧你还是细皮嫩肉的？”
　　“身体确实是出问题了。”邓陈将左手摊开放在面前，右手用力拍了一下自己的后脑勺。
　　“嘀哆！”
　　两颗眼珠子被从眼眶里拍出来，落在了手中。
　　谭文彬：“我艹！”
　　邓陈把自己两颗眼珠子递送到谭文彬面前。
　　谭文彬把双手在衣服上蹭了蹭，问道：“那个，需要洗手么？”
　　“没事，我可以洗眼睛。”
　　谭文彬把两颗眼球接到手里，用手指轻轻拨弄，这眼球还能自己转动，还怪有趣的。
　　把玩一番后，谭文彬把眼球还给邓陈。
　　邓陈接过来后，抽出一条帕子，把两颗眼球擦了擦，然后一个一个地按回了眼眶。
　　谭文彬：“这可比戴眼镜方便多了。”
　　“这就是我身体出现的异变，目前，还只是出现在眼睛上。”
　　“这倒不算异变，比书上所记载的要轻微多了，我看那位四叔，应该就是你所说的那条白蜈蚣，也是体现出了耳朵很灵敏，他眼睛看不见，但能用听力来炒菜，菜还炒得挺好吃的。
　　这样看来，那条白蜈蚣，应该也是借用的刚死的身体，借尸还魂。”
　　原因很简单，要是随便霸占身体的话，谁会去主动选择一个盲人？
　　邓陈点头道：“应该是这样的。”
　　“你们之前没有联络么？”
　　“没有，其实，我们自我意识觉醒，产生各自的灵时，就已经是被打崩分开的状态了，我们五个之间……现在是四个了，并没有感情。
　　大概，只有那么一点点，共同的记忆，比如关于那张草图的，我已经献给小远哥了。
　　我们真要是有联系的话，也不会四个人都在金陵生活，这不是给那头猪机会么？”
　　“这倒是没错。”
　　“我也是吃了一惊，我们四个居然都生活在一个城市。”
　　“不用吃惊，江水推动的。”
　　“江水？”
　　“这个你不用理解，因为我也是一知半解。”
　　“是，明白。”
　　谭文彬走到柜台前，检查了一下那个黄布包裹，里头封印着三个小可爱。
　　这封印，一看就是小远哥的手笔，用的是血印。
　　“嘶……”谭文彬忽然一拍手。
　　“怎……怎么了？”邓陈疑惑地问道。
　　“小远哥受伤了？”
　　邓陈马上揉了揉眼睛：“是的，他的右手受伤了，我眼睛画面里有。”
　　“哎哟我去，我没发现，应该先帮小远哥把伤口处理一下的。”
　　“那您现在……”
　　“算了，先把你的事给处理好。”
　　谭文彬看了看橱柜上的那些遗像框。
　　他怀疑，邓陈的身体没变异，是因为他一直在做好事行善积德。
　　和那位四叔一样。
　　谭文彬是目睹过四叔切腹自尽画面的，那肚皮白嫩嫩的，喷出来的血也很健康鲜红。
　　“第一件事，这三个，你得看管好了。”
　　“请您放心，它们三个现在这状态，没有一甲子的休养，就算是想折腾也没那个力气了。”
　　“一甲子，这么久。”
　　“嗯。”
　　“有没有什么能提速的方法？”
　　“我……我没有想过，我绝对没有，绝对没有。”邓陈忙挥手。
　　“我是真的问你，有没有？”
　　“是有的，比如一些补物，比如一些风水气象浓郁的地方，这些，都能加速它们的恢复。”
　　“那它们能当灵用么，我指的是，它们恢复一点后。”
　　“您的意思是……”
　　“类似拘灵遣将。”
　　“您想驯服它们？”
　　“别说得那么难听，啥叫驯服，那叫互惠合作，构建双赢。”
　　“这……这个……”
　　“你能看得见我肩膀两边的两个孩子么？”
　　邓陈努力看了看，摇头道：“看不到，您身上是有封印么？”
　　“嗯，是贴着。不过我身上带着两个咒怨婴孩，现在他们跟着我走江积累功德好去投胎。”
　　“我明白您的意思了，能成为龙王门下，是我等荣幸。”邓陈往后退了一步，准备行叩拜礼。
　　他没什么好犹豫的，以前他们这四个过得都是战战兢兢的生活，生怕遇到什么正道人士被看破了身份。
　　如果能拜入龙王门下，获得庇佑，那不仅现实里会更安全，在天道规则那里，也会有额外的好处。
　　谭文彬伸手托住了他，说道：“我们家老太太说过，时代不同了，就不讲究那些老礼了。
　　再说了，你拜我也没用，我这里谈好了，还得去找我小远哥汇报，得小远哥同意了，才能有效。”
　　“是，我明白。”
　　“你去写个方案，从简到难，把能够帮助它们加速恢复的方法详细列出来，然后再写上它们各自的特殊能力与作用，写完了就通知我来取，我把我传呼机号留给你。”
　　“好，请您放心，写完了我就亲自给您送去。”
　　“我说，我来取。”
　　“是，是，等您来取。”
　　“第二件事，你这招牌的字不好看，我小远哥书法一流。”
　　“若是龙王爷能赐字，那我真的做梦都要笑醒。”
　　“我回去会和小远哥说，但我们也有一些要求，到时候你也看看能不能接受。”
　　“理解，绝对能接受。”
　　“嗯。”
　　题字，算是盖章，大概意思就是这家店以及这家店里的四个阴兽，有人保了。
　　这是明面上的，后续肯定还要加一些具体的控制措施，但这个就超出谭文彬的能力范围了，只能回去后请小远哥来拿出方法。
　　在谭文彬看来，既然留下了它们，那自己这边也算是牵扯上因果干系了，不可能哥俩好一杯酒，该有的制约手段必须得安上。总之，能规范化的事儿，就不要情绪化。
　　想想看，要是这件事最后能落实成功，那就等于自己这边团队多出了四个……哦不，是三个能用的灵，这画面，想想都挺美。
　　白鹤童子是高高在上的阴神，他们有小远哥在，也不是没可能培育出自己的阴神兽嘛。
　　聊完了正事，谭文彬伸手拍了拍邓陈的肩膀。
　　邓陈身子轻微抖了抖，又继续露出讨好的笑容。
　　“行了，用不着继续这样了，除了那头猪，你，包括这三个，应该都没干什么坏事，大概率还净做好事了。
　　好人，没必要那么卑躬屈膝。
　　但这个世道就是这样，也请你理解，公是公私是私，你有你们的委屈，我们也有我们的难处。”
　　“是，我知道，我很感激，真的。”
　　“往好的方向想，虽说那张封印图作乱时，你们还并不存在，但也和你们脱不了干系，这一劫，就当你们为以前的过往还债了。
　　以后，好好努力，未来还是很美好的，想混编制的，可以入龙王家，当个看门阴兽；想去外面自由的，也能被封正个湖泊小河的河神。
　　想转世投胎下辈子做个人的，能帮的话，我们肯定也会帮。”
　　这些东西，都是老太太讲给谭文彬听的。
　　放在以前，他肯定觉得这是在听古代志怪小说故事，直到后来，他自己就已身在这故事中。
　　邓陈面露向往之色，连那黄布包裹里，也挺立起了三凸。
　　显然，大家都对这个饼，很是满意。
　　谭文彬觉得这事儿，自己已经收尾好了。
　　还不错，虽然没赶上杀猪宴，可好歹坐了个尾席。
　　从照相馆里出来后，谭文彬没急着回学校找小远哥汇报，他清楚小远哥现在应该在哪里休息着，不是啥要紧事，没必要去那里打扰。打车，报了八院的位置。
　　坐车途中，谭文彬腰间传呼机响了：润生住院治疗中，无生命危险。
　　“呵。”
　　谭文彬忍不住笑了，你说润生运气好嘛，算上林书友在内，四人里他这次最惨，可你要说他运气差嘛，嘿，人在医院附近受伤。
　　这边看消息的时候，那边出租车司机也在拿着对讲机在对话。
　　谭文彬听到里面的声音，好像是哪个出租车司机刚出了事，车撞渣土车上了，浑身是血，被送去了急救。
　　“呵，哈哈哈哈，活该这个畜生！”
　　对讲机频道里，是一片快乐祥和的气氛。
　　谭文彬好奇地问道：“师傅，不是你们同事么？”
　　司机回答道：“哎，你是不晓得这龟孙有多畜生，以前赌钱吃不起饭时，是我们一个老大哥帮他的，经常带他回家吃饭，还帮他凑过车份子钱。
　　后来这龟孙，和老大哥的女人搞在一起了，女人离婚后和他住到了一起。
　　在一一看/p>
　　咱就不说那女的出轨不是啥好东西了，这龟孙，是不是更是畜生不如？”
　　“那确实。”
　　“今晚可算是老天爷开了眼，总算给这龟孙降报应了。”
　　说着，司机就把车前头的牌子给按了，计价器也停了。
　　“哎，师傅，你这是？”
　　“不收你车费了，我们几个正好约着去八院，老大哥出了那档子事后，气得身体出了问题，这些天就在八院住院呢，我们几个买点酒菜，今晚去和老大哥好好喝一杯，庆祝庆祝，哈哈！”
　　“那谢谢了。”
　　“谢啥，本来你说要去八院时，我就想着到那儿去病房里做个探望的，谁知开到半路时还能听到这个好消息，就当借你的福运了。”
　　“哈哈。”谭文彬也笑了，“行啊，同喜同喜。”
　　出租车开到八院谭文彬在医院门口被先放下，司机得把车开进停车场去。
　　刚开到停车场外头，恰好看见一个年轻的护士捧着东西急匆匆走过去，脚下一崴，摔倒在地。
　　年轻的司机马上下车，上前搀扶：“没事吧，没摔疼吧。”
　　“谢谢。”
　　“没事，我帮你把东西捡起来。”
　　把东西捡起来递给对方时，司机竟发觉这护士的模样，竟是那样的甜美，一时都有些看痴了。
　　小护士害羞地侧过头。
　　“不好意思，不好意思，你太好看了，我的错……”
　　“都说你们开出租的，嘴皮子溜，看来真是的。”
　　“我可没有，我说的是真心话，你真的太好看了。”
　　……
　　谭文彬找到了润生的病房，推开门看见病床上的润生，被包扎得跟个木乃伊似的。
　　“噗哧……哈哈哈哈！”
　　谭文彬大笑起来。
　　润生闭着眼，像是睡得很熟的样子。
　　阴萌白了他一眼。
　　正在削苹果的林书友，有些羡慕地看了一眼彬哥，他先前看到了也觉得好笑，但怕影响团结，所以没敢笑。
　　“啧，我说，润生侯啊，你醒醒啊，看看我，我这紧赶慢赶地，就是生怕错过与你见最后一面呐。”
　　润生无奈地睁开眼，问道：“小远没事吧？”
　　“没事，小远哥那么厉害，哪会有什么事。”
　　谭文彬把林书友刚削好的苹果拿过来，咬了一大口，他没把远子哥受伤的事告诉润生。
　　他们四个人里，只有润生不喊小远“哥”。
　　润生心里是真的把小远当亲弟弟的，要是知道小远受了伤，他会觉得是自己没用，会很自责。
　　谭文彬一边吃着苹果一边把这次的事给说了，等时候差不多了，他就提着林书友回学校了，留阴萌在这里照顾润生。
　　出病房前谭文彬还额外调侃了一句：
　　“萌萌啊，你做点好吃的，给咱们润生侯好好补补。”
　　……
　　把那罐健力宝喝到一滴不剩后，李追远就睡着了。
　　他本想在柳奶奶这里洗个澡，换身干净衣服，再坐下来，把今天的事和阿璃讲一下。
　　但他实在是太困了，往毯子上一坐，就直接睡着了。
　　阿璃本想把他搬到自己床上，但怕弄醒他，就只好轻柔地将他放倒在地毯上。
　　在这一过程中，阿璃发现少年的右手受了伤，虽不流血了，却也是血肉模糊。
　　她走到卧室门口，打开卧室门。
　　刘姨站在房间门口处三米远，就这段距离，还是她听到阿璃脚步声临近后，特意快挪出来的，先前她几乎是贴着卧室门听着。
　　阿璃将刘姨拉进卧室，刘姨也是疑惑，先前看见小远时，没见其身上带伤啊，不对，少年进来时，右手是握拳藏在衣袖里的。
　　这孩子，也真是的。
　　刘姨拿来了药箱，见女孩跪坐在旁边看着她，她就把药箱挪到女孩面前，依次指了指清创所用的药水、金疮药和包扎带。
　　小远的右手只是单纯的炸伤了，虽然伤得不轻，却也不难处理。
　　女孩虽然以前没做过这些，但她的手既然善于做手工，做这个自然也不在话下。
　　每个步骤，她都进行得很细致，生怕弄疼惊醒了他。
　　刘姨有着现场监督教学的大义，就一直蹲在旁边看着，不时微微点头对女孩的手法表示肯定，心底则大呼过瘾。
　　等阿璃处理好伤口后，刘姨才端着药箱走了出去。
　　关上门，站在门口，轻抚自己胸口，明明晚饭已经吃过许久，现在却更饱了。
　　放好药箱，盛出汤药，端着药碗，她走上楼，二楼开间的藤椅上，没看见老太太的身影，她就上了三楼。
　　推开灵堂的门，窗户开着，老太太站在窗边。
　　“外头风大，您最近又咳嗽，可别再吹风了。”
　　“我身子骨可没那么孱弱。”
　　“是是是，但还是得喝药。”
　　“小远回来了。”
　　“嗯，回来了，受了点伤，阿璃已经帮他处理好了。”
　　“他人呢？”
　　“睡了。”
　　“在阿璃房间里？”
　　“嗯。”
　　“看来，孩子是累坏了。”
　　刘姨不免心中好笑，遥想当年老太太还一脸笃定地说可不会去找太聪明的人上门，这会儿人家都睡阿璃房间里了，虽说一个睡床上一个睡地毯上，可以老太太古板的性子，竟感慨的是孩子累了。
　　“那天我去阿璃房间，看她在画衣服，就给她添了几笔，加了些实用和美观。
　　碰巧，看见了阿璃的那个画本框，就随手翻来看了看。”
　　“那个画本框阿璃平时可是都放床底下的，可不会随意摆在书桌上，您这哪里是碰巧随手翻翻？
　　怪不得您这阵子咳嗽老不好呢，原来问题出在这儿，您应该清楚，哪些东西能看，哪些东西我们现在得避着点。
　　以前阿力走江时，您还特意教诲过我。”
　　“你这妮子，现在气性是真大，还教训起我来了。”
　　老太太不满地嘀咕了一句，但还是主动伸手接过药碗，喝了起来。
　　“我和阿力还年轻，哪怕是主动承担一点也没什么，您可不一样。”
　　“行了行了，我都把药喝完了，你还在这里没完没了的。”
　　“阿璃画本框里，画的是什么？”
　　“我都咳嗽了，要是告诉了你，你不得咳血？”
　　“您……”
　　“不告诉你了，下去给我煮碗莲子羹，这药忒苦，不喝点甜品中和一下，我晚上可睡不着。”
　　“您怎么能这样！”
　　“去，煮羹去。”
　　刘姨叹了口气，端着碗出去了。
　　等门关闭后，柳玉梅回过头，看向这些牌位。
　　她想起小远走江那天，牵着阿璃的手，来到楼下，发出的誓言。
　　但自从看了那个画本框后，柳玉梅才真的意识到，小远到底在做什么。
　　第二浪和柳家那位柳清澄有关，第一浪和第三浪阿璃已经画出一半的五阴兽，她也瞧出端倪了。
　　她曾感慨过，太小年纪遇到太好太聪明的人，不见得是好事。
　　但这俩孩子，哪里还叫什么青梅竹马哟，又有谁家两小无猜的孩子，是十一岁时，就提着刀出去把欺负你的人一个一个宰了的？
　　那些杂碎玩意儿，她知道它们的存在，却没办法找到它们，它们一个个隐藏极好，有些更是在现实里沉寂数百年，你根本就找不到它们的踪迹与线索。
　　越是把自己隐藏到见不得光处的东西，往往又越是能发出最大的肮脏噪声。
　　莫说家里现在没人了，就算是以前人多时，又有谁走江能想出这样的法子？
　　让江水将它们一个一个地推到跟前来，再一个一个地把它们全都处理掉。
　　柳玉梅目光扫过这些牌位，恨恨道：
　　“都怪你们当年办事儿不彻底不干净，现在得让人家孩子来帮你们收尾！”
　　……
　　阿璃将屋子里的窗帘拉起来，以免明早的太阳过早叫醒疲惫的少年。
　　那头猪先不见了，然后另外那四头也消失了。
　　原本逼近的喧嚣淡薄的雾气，一下子后退安静变浓。
　　当她的世界一下子变得清静时，她知道，他成功了。
　　他说，他从她这里找题目，是为了钻江水的空子，是自己帮了他。
　　但这次，她看出来了，因为自己，江水似乎也产生了变化，像是在针对他。
　　这也是先前他下午来时，她不愿意把手交给他的原因。
　　她不希望自己成为他的拖累。
　　虽然她知道，明天他醒来时，肯定又是自信满满地与自己诉说昨日的故事，还会告诉她，以后继续这样，这是一个好方法。
　　女孩低下头，她觉得自己很没用，能帮他的地方太少，哪怕走这么一点路去给他买一罐他喜欢的饮料，都几乎让她发疯，回到院子里的刹那，整个人瞬间被汗水打湿。
　　女孩上了床，轻轻挪到床边，双手抱膝，侧过头，看着躺在身侧床下的少年。
　　外面的世界，真的好可怕。
　　它没你对我讲述中的那么简单容易呢。
　　女孩居高临下地看着男孩熟睡的面容，看着看着，她笑了。
　　仿佛回到了一年多前他坐在二楼露台拐角处，也是这么低着头，自上而下地看着自己。
　　你真的，好厉害。
　　已拉上的窗帘，隔绝了外面的月光，但卧室里，却处处是月晕的流淌。