# 第136章

这一觉，李追远从天黑睡到了天黑。
　　睁开眼，从李追远这个角度，可以看见女孩柔和精致的面部轮廓。
　　她侧躺在床边，头枕着手，其实也在看着自己。
　　少年自地毯上坐起身时，女孩也从床上坐起。
　　她的嘴角带着淡淡的笑意，现在，这个表情对她来说，已不算难事。
　　少年本有许多话想对女孩说，可一想到自己现在脏兮兮的，昨晚来这里时，既没洗澡又没刷牙，显得有些埋汰。
　　尤其这里还是女孩的卧室，现在的自己与这儿的环境和人，有点格格不入。
　　“阿璃，我去洗个澡。”
　　女孩点点头。
　　刚走出卧室，李追远就看见刘姨在切肉。
　　“小远，看来你是真累了。”
　　“是睡得有些久了。”
　　“饿了吧？”
　　“嗯，好饿。”
　　“那你先去洗澡，这些肉是为你预备切的，你自己烤肉吃怎样？”
　　刚醒来就吃烤肉，好像有些不太合适，但对于现在饥肠辘辘的少年来说，这个提议真的是相当不错。
　　“好啊，谢谢刘姨。”
　　“是想去院子里吃，还是去屋顶露台？”
　　“露台。”
　　“那我待会儿让你秦叔把烤炉端上去。”
　　“好的。”
　　李追远去洗澡了，柳奶奶本就会定期给他订做新衣服，浴室里已经有一套新衣折叠好放在那里。
　　洗澡时，李追远刻意避免水冲到包扎好的右手，他一看就知道这是谁给自己包扎的，因为刘姨医术太好，她包扎的话不会这般繁复……不，是体贴呵护。
　　洗完澡出来，李追远先上楼去找了柳玉梅。
　　柳玉梅正坐在二楼开间的藤椅上，一边吃着甜品一边欣赏着窗外的雨。
　　李追远：“居然下雨了。”
　　“阿璃的房间隔音好，听不到雨声很正常。”柳玉梅摆摆手，“好了，你是刚醒吧，吃东西去吧，奶奶我也该歇息了。”
　　“您安歇。”
　　“那可不，你们年轻人起来了，我自然就该歇下去了。”
　　李追远转身下楼，牵着阿璃的手，来到屋顶。
　　露台上撑着一把大黑伞，如同一座黑色的亭子，将雨水隔绝。
　　大伞下面，摆着桌椅板凳，小烤炉里已经生好了炭火，烤盘上放着麻将块大小的一块肥肉以作润锅。
　　李追远和阿璃一人一边坐了下来，开始烤肉。
　　鲜嫩的牛肉，只需简单烤熟，再沾一点简单的调料，就足以美味。
　　当然，最主要是真的饿了，这时候，正常的食物也能吃出山珍海味的效果。
　　就着烤肉的节奏，李追远对阿璃讲述起了昨天……应该是前天所发生的事，阿璃听得很认真。
　　尤其是在听到少年最后用脚踩在那头猪脑袋上，再以业火将其葬送时，女孩微微侧过头，眼睛好似如星光般，闪了闪。
　　她能听出来，少年是为了她方便构图画画，才特意做出的那个动作。
　　当两个人的关系真的相处到极好时，往往会互相变得很幼稚。
　　烤炉里的炭火泛着轻微的红光，在女孩眼里，认真讲述的少年身上，似乎也有一层淡淡的光晕。
　　刘姨全切的肉，没准备素菜。
　　吃饱了。
　　李追远和阿璃坐在这里下起了棋，下雨天的夜里天上没星星，正好干净，适合布置棋盘落子。
　　结果毫无意外，李追远连输了几轮。
　　最后，李追远和阿璃分别，下楼取书包时，少年特意把那瓶被自己喝光了的健力宝罐子放入书包里。
　　然后背起书包，拿起门口的一把伞，撑开，走出院子。
　　他走后，阿璃抱着一个镶嵌着珍珠玛瑙的小收藏箱，也来到了自己卧室。
　　目光逡巡了好几遍，
　　没能找到那个罐子。
　　她嘟起了嘴。
　　但很快，
　　她又笑了。
　　……
　　这雨，应该下得挺久的了，学校里多处都出现了积水，有些地方更是避无可避，必须得趟水过去。
　　宿舍此时早已熄灯，李追远将背包卸下来，准备先把包丢进去，自己再翻过围墙。
　　他当然可以喊宿管阿姨开门，报出谭文彬的名字即可，但下雨天，有点麻烦，不如自己动手干脆。
　　正要往里头丢包时，身后传来熟悉的声音：
　　“小远哥。”
　　谭文彬打着伞小跑过来。
　　“彬彬哥，你怎么还在外面？”
　　“在店里看电影，看着看着睡着了，这不正准备回宿舍么。”
　　李追远点点头，他知道，谭文彬是大概推算了自己会醒的时间，一直在店那边等，店里的柜台处，可以看见这栋宿舍楼大门。
　　“润生哥情况怎么样？”
　　“他很好，如果萌萌不给他亲自做夜宵的话。”
　　“咔嚓！”
　　都不用喊宿管阿姨，谭文彬直接拿钥匙，自己开了锁。
　　回到寝室，李追远拿起干毛巾擦了擦身子，谭文彬就顺便把照相馆的事处理方案给说了。
　　“彬彬哥，你做得很好。”
　　“小远哥，那我们就这么定下了？”
　　“嗯。”
　　“就是那些灵的使用，还得小远哥你来想办法，包括给它们留一些控制手段。”
　　“这个不急，邓陈说得没错，那三个现在太虚弱了，暂时派不上用场，先给邓陈单独上禁制，也不合适。”
　　“是不合适。”
　　“我给你画个阵图，你抽空去照相馆给它里头找个房间布置一下，能加速聚集风水气象，把那三个供在那个屋子里，能帮助它们提升一点恢复速度。”
　　“行，交给我。”
　　李追远将毛巾挂了回去，走到谭文彬面前，仔细查看了一下。
　　“小远哥，怎么了？”
　　“补回来了。”
　　“补回来了？阳寿？”
　　“应该是的，那天你应该用了御鬼术。”
　　“用了一半……”
　　“但也亏了不少阳寿，现在不仅补回来了，还多了一些。大概再走个两浪，你养鬼所折损的阳寿窟窿，就能都填补回去了。”
　　“那敢情好，呵呵。对了，小远哥，还有件事没跟你说。”
　　“什么事？”
　　“我让邓陈和那仨小可爱进行交流，以他们的口吻和认知，写信，给他们三个的失踪，做了交代。
　　大概主题就是：厌倦了医院的繁忙工作、厌倦了做生意的枯燥乏味、厌倦了一直炒菜的油烟气，忽然想通了，觉得生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
　　总之一句话，我不干了，我去旅游了，去寻找自己的田园牧歌了。”
　　红猴的医生碎成肉泥了，青牛的老板烧成灰了，那位四叔提刀追谭文彬时，布下了瘴，饭店里没人能看见当时的情况。
　　三个人都算比较干净的失踪，前两个的尸体还自我处理得很好，四叔剖腹自杀太刚烈了，昨天谭文彬特意去了他家，清理了一下“案发现场”。
　　要是他亲爹知道，他儿子利用家学去干这个，估计又得气得解开皮带。
　　因为三个阴兽先前都有自己的人际关系，所以信中添上这些后，可信度很高，哪怕有人怀疑也无所谓，有这封信在，就算报警警方那里也好交差，不至于浪费警力。
　　主要是，把这三个人的失踪因果，做一个最后处理。
　　“彬彬哥，你考虑得很周到，我都没思虑到这些。”
　　“小远哥，你是太累了，再说了，你不是把事情交给我处理了么，这本就是我该做的，以后这种收尾的事，都由我来负责就是了。”
　　“好的，那就辛苦你了。”
　　“嘿嘿，职责所在。”这样以后每一浪，自己都能有一个固定作用环节了，就算谢幕鞠躬时自己不在，但字幕上也会打出自己的职位。
　　一般这种叫什么来着，后期处理？
　　李追远在书桌前坐下，先画起了阵法图，阵法图得做到傻瓜式理解，然后再做注意点标注。
　　谭文彬也坐在他的书桌前，拿起书开始看。
　　李追远把阵法图画好后，递给谭文彬，谭文彬放下原先的书，开始记忆理解。
　　看着看着，彬彬发出了疑惑：
　　“咦？小远哥，我怎么感觉我现在看这些东西，效率越来越高了？”
　　“你也学了这么久了，熟能生巧。”
　　“会不会和我肩膀上的俩孩子有关系？”
　　“嗯，他们在你身上，能提高你的灵觉。”
　　“唉，所以，要是以后他们投胎去了，我就得沦为老年痴呆的孤寡老人了？”
　　“他们只是提升你的状态，但主要还是靠你自己的学习，不要本末倒置，彬彬哥，你要有自信。”
　　成绩好的学生往往更相信自己的努力，成绩差的学生更愿意相信学习宝典或秘籍，同时文具还多。
　　谭文彬用力点点头，对，得相信自己，远子哥端来的鸡汤，再烫也得一口闷。
　　彬彬把阵法图理解记忆好后，看了看时间，刚过零点，他就离开寝室，去厕所抽了根烟，抽完后，伸了个懒腰。
　　好了，开始今天的戒烟。
　　回来后，谭文彬继续看书，他现在很喜欢晚上的学习氛围，月黑风高下，有俩鬼孩儿在身旁帮忙，学习效率简直翻倍。
　　要是自己高考前，就有这种配置，那简直太美妙了。
　　不过现在也来得及，大学也有期末考。
　　绝大部分大学生期末前拿起崭新的书时，那压根不叫复习备考……学习也算不上……完全叫预习。
　　时间不断流逝，李追远睡得太饱，是一点都不困的，记录完第三浪的事件后，他拿出了《走江行为规范》。
　　先将目前为止，还未产生变化的规律提取出来，再对发生变化的规律进行措辞上的修改。
　　这是初步修订，做完这些后，李追远手里拿着笔，坐在椅子上，开始思考。
　　事实已经证明，没有一成不变的规律。
　　江水是流动且变化的，每年夏天溺死的人里，很多都是自认为水性很好的。
　　可桃树林下的那位，又曾说过，魏正道喜欢将江水和天道扒得很没意思。
　　但它又转述过魏正道的话：一味亵渎天道，天道会忍不住扒下你身上的人皮。
　　上述两句话，是矛盾的。
　　而且结合自己的实践经验，矛盾点还在继续扩大。
　　有矛盾是好事，真相往往就隐藏在这一个个矛盾碰撞中。
　　李追远在《走江行为规范》上，翻开一页，写下：
　　提高对走江难度的认知，加深对走江行为的理解。
　　江水是动态的，走江的规律，也是动态的，要在动态的发展中把握机遇。
　　李追远轻轻舒了口气，端起茶杯，喝了一口凉水。
　　既然自己都把走江比作“出题人”了，那过去自己企图总结出固定静态的规律来方便走江，显然也是不合适的。
　　你把自己的行为逻辑固定住了，岂不是给“出题人”预判针对的机会。
　　第三浪的猪头行为，绝对不是单纯的巧合，自己就是被打了个路径依赖。
　　所以，归根究底，还是得充分把自己的主观能动性给调动起来。
　　把每一浪都当作一轮新的牌局，重新发牌拿牌，上筹码，制定策略，不能偷懒和懈怠。
　　这不是对以前认知的推翻，而是在以前基础上的进一步提高与升华。
　　第三浪中，润生受了重伤，谭文彬折了阳寿，自己也受了伤；而且五头阴兽，自己就杀了一头猪。
　　本意上没想控分，但这一浪无论是团队损失和收获，都远远低于前两浪。
　　这算是无心插柳了。
　　要是真有个评分标准，那自己这边第三浪的分值，肯定不高。
　　那么第四浪的难度，虽然依旧遵循着一浪强过一浪的原则，但增幅度，应该会降低。
　　这倒是自己创造了开启新一轮测试的条件。
　　李追远拿出一个新本子，在上面开始做起了策划方案。
　　方案并不复杂，目前来说，只有一些关键性的想法和所需要论证的概念。后续部分，还是得在实践中去进行填充。
　　李追远又拿出一个新本子，写起了自己的“病历”。
　　他埋怨过魏正道为什么不给后世病友留些东西，想着自己也没留过，那就现在开始写吧。
　　写这个的主要目的，倒不是真的为了以后可能得这个病的人。
　　而是他写完这个后，就能更心安理得地埋怨魏正道了。
　　这一写，就得从自己记事起开始，写到天蒙蒙亮时，才刚写到自己回南通。
　　前面这些，主要是小时候的病情发展。
　　李追远伸了个懒腰，他现在依旧精力充沛，起身离桌去洗漱。
　　“啊~~~”
　　谭文彬打了个长长的呵欠，揉了揉眼，然后跟着一起去洗漱。
　　“你不睡觉么？”
　　请...您....收藏_（!）
　　洗漱完回到寝室，见谭文彬开始换起了衣服，李追远问道。
　　“我去审计教室睡。”
　　“哦。”李追远明白了。
　　谭文彬面露苦笑。
　　那天自己被四叔拿菜刀在小区里追着砍时，他为了周云云安全着想，将她推出了白雾，等白雾退去后，他又马上去照相馆增援。
　　昨儿个先忙着写信，然后又马不停蹄地去四叔家处理尸体，总不能干这事儿时带着对象吧。
　　这就弄得，把人家晾了两天。
　　谭文彬：“还好云云脾气好，没怪我，我说我上午去陪她上课，她还挺高兴。”
　　李追远：“因为她喜欢你更多些。”
　　谭文彬夸张地举起双手：“啊，听起来我真是个负心汉啊，哈哈哈。”
　　李追远把自己书包清空，那个空罐子本想放自己书桌上，但担心谭文彬或者林书友打扫寝室卫生时把它当垃圾给收了，就把它放进了书桌抽屉里。
　　二人一起下了楼。
　　李追远：“我去食堂买早餐，你要不要？”
　　谭文彬摇头：“更喜欢我的人会帮我带，我去了就有的吃。”
　　李追远看了他一眼，没说话，走进了食堂。
　　谭文彬挠挠头，长舒一口气。
　　果然，每次在阿璃那里好好休息过的小远哥，都会变得很平易近人。
　　也就这时候，谭文彬敢主动开点玩笑，可即使如此，心里还是有点惴惴的。
　　他拿出车钥匙，去商店门口，将小皮卡发动。
　　昨晚下雨，他正好借着雨水连夜把车洗了，没办法，他用这车抛过尸。
　　好在，大家都是捞尸人，运过尸体的车不会觉得晦气，反而会觉得亲切。
　　谭文彬把车开到审计，停车后，见时间来得及，就直接去被事先告知的早八课教室。
　　周云云已经来了，面前放着的是早餐。
　　让谭文彬感到意外的是，探险队的那位罗明珠小姐，居然也在这里，就挨着周云云坐着。
　　罗明珠刚哭过眼眶红红的，手里拿着一封打印的信。
　　“我真的没想到，我四叔这些年过得这么苦，这么不高兴。”
　　周云云：“你该为你四叔高兴，他虽然眼睛看不见，但也一样可以去体验新的生活。”
　　“嗯。”罗明珠点点头，拿起桌上的豆浆喝了一口，感慨道，“我没想到四叔用盲文写的东西，文采也能这么好。”
　　谭文彬暗自得意：那是哥的细致与素养。
　　其实，那天在四叔的“江湖菜馆”吃饭，四叔从厨房走出来，喊罗明珠“珠珠”而不是“玉玉”时，谭文彬就已经有些奇怪了。
　　罗明珠自己说的，她原本叫罗明玉，后来被父母跟着家里酒店名字改了名，图个好兆头。
　　老一辈亲戚，应该还是继续喊“玉玉”才对。
　　现在当然能理解是怎么回事了，真正的四叔早就死了，后来炒菜捐助儿童做善事的四叔，是借尸还魂的白蜈蚣。
　　人没经历过罗明珠小时候，自然就喊“珠珠”了。
　　不过，谭文彬真的不理解周云云为什么还要继续和罗明珠玩。
　　老班长，难道你没发现这位罗大小姐对我的目的不纯么？
　　你这到底是开门揖盗、引狼入室呢，还是故意拿这个来考验干部？
　　谭文彬：“学姐，你好像走错教室了。”
　　罗明珠：“我还没说你走错学校了呢。”
　　“学姐，让让。”
　　“不让。”
　　谭文彬伸手抓住罗明珠的头发，将她提起，罗明珠很吃痛也很不满，却不得不被强行挪去了前排位置。
　　她回过头，一脸哀怨地看着谭文彬。
　　谭文彬没搭理她，拿起茶叶蛋剥了起来。
　　剥好一颗后，先递给周云云吃一口，余下的送自己嘴里，然后继续剥第二个。
　　罗明珠：“我也没吃早饭。”
　　谭文彬：“你家开饭店的，去你家店里吃去。”
　　罗明珠：“我家店以次充好，我不敢吃。”
　　谭文彬：“叫你对象剥给你吃。”
　　罗明珠：“本来有的，上次探险回来后就分了。”紧接着，罗明珠语重心长地对周云云道，“所以真的，作为情侣，得一起出个远门旅游一趟，才能真的看清楚一个人。”
　　谭文彬：“中午去我妈那里吃饭？”
　　周云云：“一直去阿姨那里蹭饭，还真不太好意思。”
　　谭文彬：“没事，我们去买菜，带回家后，你来做，我妈等着吃。”
　　“可是，我就会做一些简单的家常菜，味道也不如阿姨做得好，我怕阿姨会不满意。”
　　“没事，让她提前习惯一下老年生活，省得年纪大了后还抱有不切实际的幻想。”
　　“你……”周云云咬着唇，捶了几下谭文彬的胳膊。
　　“嘿嘿。”谭文彬耸着肩笑了起来。
　　罗明珠问道：“我中午也能去你家么？”
　　谭文彬摇头道：“不行，我怕我妈会误会。”
　　罗明珠：“怎么会误会，我又没有其它意思，云云才是你对象嘛。”
　　谭文彬：“我是怕我妈误会，我爸在金陵的小三找上门了。”
　　……
　　柳奶奶家里有刘姨负责做早餐，但李追远觉得偶尔吃点外面的也很不错，食堂早餐窗口里毕竟种类多。
　　不过要买不能只买两人份的，他买了很多，把书包装满，带到了柳奶奶家。
　　刘姨秦叔和老太太的三份也都在，秦叔饭量大，吃得自然就多些，老太太就算不吃这个，刘姨也能单独做。
　　等李追远端着豆浆油条麻团这些来到阿璃卧室时，阿璃已经推开落地窗，在那里坐着等了。
　　两个小垫子，女孩坐了一个，旁边还放着一个。
　　老太太家规严，就算以前在李三江家，吃着粗茶淡饭，但饭桌体统还是一直保留着的。
　　但一个是亲孙女，一个是家里的新龙王，俩孩子想随性一点不守那些规矩礼数，老太太也管教不了。
　　甚至，还得下楼后往卧室门口一站，笑眯眯地看着他们：
　　“呵呵，都吃着呐？”
　　和阿璃吃完早餐后，李追远就牵着女孩的手，趁着早上人少，去学校操场上散步。
　　有没有小远在身边，阿璃的视角是完全不一样的。
　　前天去买健力宝时要是有小远牵着她的手，她至多会感到不自在不舒服，不至于回家时几乎崩溃。
　　散步散到这座学校渐渐从晨间苏醒将要变得热闹时，李追远带着阿璃回到了家。
　　阿璃原本以为少年这就要走了，但少年没有，他领着她来到书房，二人相对而坐。
　　“阿璃，我准备更改一下策略，这次，我要主动向第四浪走过去。”
　　李追远很早就有这个念头了，那就是自己给自己出题。
　　他原本觉得这个设想还比较遥远，至少也得是走江中期甚至是后期的事。
　　但计划永远赶不上变化，既然出题人已经变化了思路，那他自然也得跟上。
　　既然历史上魏正道成功过，那自己就没理由完全没机会。
　　至于说第三浪刚结束，距离第四浪还有挺长一段时间，因果线也得到了一定时候才会出现。
　　这一点，李追远考虑到了。
　　这次他主要想测试论证的一点就是，自己能不能主动去“做”因果线，等做成功后，再看看这江水，它到底会不会认。
　　反正现在，自己有充足的时间。
　　阿璃喜欢看少年神采飞扬的样子，她主动将自己的手摊开。
　　李追远握住女孩的手，闭上眼，进入阿璃的梦。
　　一年多前初次进入阿璃梦里时，他头痛欲裂整个人差点昏厥，现在则已经习以为常了。
　　熟悉的平房内，熟悉的龟裂牌位，熟悉的那道门槛。
　　李追远转过身，看向屋外。
　　屋外，浓浓的大雾已退到了菜地栅栏外了。
　　喧嚣的声音不见，只剩下窃窃私语。
　　和自己所想的一样，这帮污秽肮脏的玩意儿，就是欠抽。
　　先前那头猪控制着四兽堵门时，白雾里的那些玩意儿摇旗呐喊得可凶了，现在那头猪死了，这些家伙就又火速变成了鹌鹑。
　　李追远走出门槛，顺手将插在墙缝处的白灯笼摘下。
　　当他出来时，白雾中的窃窃私语声更甚。
　　大概是因为它们也熟悉了节奏和规律，觉得很意外，猪头刚被湮灭，这少年怎的又提着灯笼进来了？
　　李追远打着灯笼往前走，跨过菜地栅栏。
　　但接下来，他往前一步，白雾就后退一步半。
　　他越是往前走，白雾距离他就越远。
　　弄得他现在就算想甩杆，这距离也不够。
　　李追远就继续走着，它们就继续退着。
　　窃窃私语声还在，你甚至能听出它们语气里的阴阳怪气，但这些玩意儿就是没脸露面，都躲在雾里头。
　　它们似乎都清楚，在少年面前露出“真容”，将意味着什么。
　　而它们之间，似乎也是每隔一段时间，才会有一个或出于愚蠢、或出于特殊目的、或出于自信，才会诞生出一个敢于出来挑衅应浪的。
　　也就是说，当自己把阿璃的梦，将秦柳两家历代龙王积攒下来的恩怨因果，当作题库时，这里……其实已经被江水所影响。
　　没到时间，它就不推给你。
　　少年环视四周，用一种很不屑的语气说道：“真是，一群上不得台面的东西。”
　　这是激将法，希望来个有血性的死倒邪祟，受此激将后自己跳出来，好帮着自己进行这场试验。
　　不过，李追远虽然用了这个法子，但对这个法子的效果并不抱有什么期待。
　　真有血性能被激出来的，又怎么可能会干出趁着人家长辈都不在了就上门欺负孤女的事？
　　少年指尖轻颤阿璃的梦并不是现实，他是阿璃主动邀请进来的，这些死倒邪祟是自己欺上门的，但双方在本质上，并无区别。
　　在这里，绝大部分手段都无法施展，用不了术法，用不了阵法。
　　但……酆都十二法旨，或许能起到作用。
　　一是因为它本就是酆都大帝统御万鬼的手段，自带玄奇；二是，阴长生可能还活着。
　　天塌了由高个子先顶着，李追远并不介意为了达成自己的目标，把阴长生拉入自己的走江因果。
　　只是，正当少年准备蓄力，尝试使用这一招时，一阵清脆的铃铛声，从白雾里传出。
　　“叮铃铃……啪……叮铃铃……啪……叮铃铃……啪……”
　　先出来的，是声音。
　　随即，是一张飘出的黄纸，紧接着，是两张三张，最后成片。
　　李追远停下了手中的动作，看着前方的雾气。
　　他没料到，还真有人，被这激将法给激出来了。
　　铃铛声，还在继续响动。
　　一个身穿黄袍的道人，从白雾中走出。
　　只见其右手摇晃一下铃铛的同时，左手就撒出一片黄纸，而后，身后传来一片整齐的蹦跳落地声。
　　道人头发散乱，覆盖住了脸，但从其露出袖口的双臂处可以瞧出，他枯瘦如干尸。
　　他走在最前面引路，后头虚无处，虽然看不见，却似有整齐跟随的一列，于肃杀中井然有序。
　　“赶尸人？”
　　———
　　双倍月票最后一天了，大家要是手里还有月票的话，就请投给龙吧，抱紧大家，求月票！