# 第137章

书房内，男孩女孩都在画画。
　　李追远的落笔速度要快些，因为他只需将赶尸道人的形象给临摹出来。
　　阿璃则需要根据少年的描述，对其进行一定程度的艺术加工。
　　少年画好了，放下笔，站在画桌旁，盯着道人仔细看着。
　　虽然道人头发杂乱覆盖其脸，但他身上的道袍以及脚上所穿的多层底布鞋，显得很干净，且这种干净不仅体现在没有污垢。
　　画中的道人正在前进，左脚向前迈出，露出鞋底，鞋底很白，能看见整齐的针脚。
　　黄色的道袍，领口处以及袖口处，也很柔顺，没有丝毫毛边。
　　甚至，就连其右手所持的铃铛，下摆处的红黄结饰，也是那么的清新细腻。
　　这是崭新的衣服、鞋和法器……
　　因此，可以大胆猜测出，这位赶尸道人的本体，应是被葬于某个地方，下葬用品，全是新的。
　　余婆婆出现时虽厚抹脂粉，但依旧能看出“瞎眼婆”的感觉，事实证明，她那尊泥胎雕塑，就差一双眼睛还没恢复。
　　大鱼愿者上钩时，鱼身腐烂溃脓，也是它现实状态的一种体现。
　　五头阴神，除了那头猪外，全都是身负重伤的形象，只有那头猪，看不见什么伤口；一来说明它们五个状态中，猪最好；二也是表现出猪在这五头阴兽中的主导地位，侧面暗示另外四头形象是被这头猪强行拉拽出来上场的。
　　所以，那些东西在阿璃梦中所呈现出的形象，是和其现实状态有对照的。
　　那么，问题来了。
　　这个赶尸道人既然能出现在阿璃梦中，就说明其与以前的龙王有“过命的交情”。
　　而他，却是被体面下葬的。
　　只有两个可能会导致这种情况发生。
　　一个可能是龙王当初虽然镇压了他，但却与其惺惺相惜或者过去有旧，因此安排其妥善下葬。
　　另一个可能就是龙王虽然镇压了他，但却有人将其尸骸遗留收了回去，进行妥善处理，包括寻墓安葬。
　　前者的可能性不大，因为能和龙王有这种交情的对手，就算死于龙王之手，怕是也不会干出那种上门欺负孤女的腌臜事。
　　除非他这次出来，是另有目的。
　　就像是上次的大鱼，人不是出雾来挑衅的，是想借龙王的力量，找个机会，与玉虚子同归于尽。
　　而且，赶尸道人是江水没推动，其余白雾中的存在没敢往外露面时，他自个儿主动出来的。
　　综合这些考虑，赶尸道人的立场标签，一时还真不好去预设。
　　另一个可能下就好理解了，那就是这位现如今，还存留着传承派系，自己要去对付他的话，就得和他当今的传人交手对上。
　　李追远宁愿选择这个可能，双方立场清晰，事件性质也清晰，大家都怀着极为单纯的目的，互相殚精竭虑地把对方搞死。
　　可现实不是当下流行的电视剧，好人坏人出场时，看模样就能清晰可见。
　　自家太爷有时候陪润生看电视时，最经常问的一句话就是：“这是好人还是坏人？”
　　余婆婆那家伙，本就不算人，大鱼和近期的那头猪，也不是。
　　但这个赶尸道人……真就是人了。
　　魏正道在《江湖志怪录》里就着重提过，邪修死后变的死倒，最难对付。
　　他不仅能懂你的手段，自己也会一些生前手段，甚至，还能和你玩些心眼儿。
　　李追远闭上眼，先擦去脑海中刚刚形成的各种复杂逻辑，先找主要矛盾。
　　等再睁开眼时，少年的目光清澈多了。
　　甭管你是好是坏，是否有难言之隐亦或者是意有所指，既然你出现在了阿璃的梦里，既然我打算将你当作实验对象主动打造因果线路向你靠拢……
　　那我最终目标，就是奔着把你彻底弄死去，就准没错。
　　至于最后你是老怀甚慰、终得解脱，还是恼羞成怒、死不甘心，这都是后话，是一起事件完成后，大家围着烤炉吃烤肉时所“添加”的另一种调料。
　　赶尸道人身后的“尸体”，李追远没看见，也就没有将其画出，不过，对方挥洒出去的黄色纸钱，倒是被李追远着重记下了细节。
　　而且，单独在画卷的两角，对其放大描摹，各自画了一对正反面。
　　各个地方因风俗习惯不同，纸钱的设计形式也是大不一样。
　　那种“天地银行”的冥钞虽已铺开流行，但目前还不是主流，且出现年代也很短。
　　南通这边的纸钱，以正方的黄纸为主，去吃白席时，近亲普遍也会买一竖扎黄纸带去当礼。
　　村里不少人家，也会把这种黄纸放厕所篓子里，当擦屁股纸用。
　　因为它用起来质感比报纸好，比较厚实不易破，中间还没镂空。
　　而很多其它地方的纸钱，从设计上来看，是真的像“铜钱”，颜色、规格等方面，也都各有自己的习惯传统。
　　有些地方更考究的，纸钱上还会印字。
　　得幸，赶尸道人所抛洒的纸钱上，就有印字。
　　李追远之所以选择两角来画纸钱，也是因为这纸钱分为两种，款式设计上一模一样，但字体不同。
　　左侧角纸钱正反面分别写着：阴人上路，阳人避让。
　　右侧角纸钱正反面分别写着：解家赏赐，小鬼谢拜。
　　这两种纸钱应该是交错叠在一起，撒纸钱时，两者一起撒出去。
　　左侧那张纸钱，意思很简单，算是一种告知。
　　赶尸人的传统本就是夜里上路，因为白天容易惊扰到人，引来很多不必要的麻烦。
　　而且，一般从事这一行当的人，普遍会被世俗认为比较晦气，他们自己也懒得硬往主流里凑，更懂得偏安低调。
　　这一点，和捞尸人很像，太爷家平日里也是没什么外客走动的。
　　哪怕是在当下，身为公家单位的殡仪馆员工，出去跟陌生人介绍自己工作时，也经常会遭遇有色目光。
　　但右侧纸钱上的文字，口气就不对劲了。
　　解家赏赐，这指出了门楣。
　　小鬼谢拜，这指出了尊卑。
　　说明解家在“阴阳路”上，很有地位，已经不是求小鬼们不要在路上捣乱的，而是我赏你点钱，识相的，自己给我滚开。
　　敢印这种字，证明解家的地位是真的，绝不是自我感觉良好。
　　因为干这行的，最忌讳这个，普遍都是把自己姿态放低些，能做十分只对外说七分，生怕风大闪了舌头。
　　没这真底蕴，你敢撒这纸钱，就等着那些脏东西主动上门把你全家给弄了吧。
　　这也是为什么“走江”这词，专属龙王家的原因。
　　文艺圈，可以圈内人自娱自乐，互相捧臭脚抬身价，没羞没臊。
　　古往今来，玄门里也不是没人这么玩过，但后来都沉入了江底。
　　“解家？”
　　有门楣，事情就好办多了，省得自己大海捞针般地找。
　　李追远指尖轻轻扣动自己太阳穴，他脑子里，还真有两篇记载内容，能和这解家对得上。
　　一篇源自于阴家族谱里夹杂的一位阴家先人的游记，他游历时，夜里曾宿在大庸城郊的一处客栈。
　　晚上，一位赶尸人带客来投宿。
　　正常的客栈，自然不敢留宿赶尸人，但有些客栈是有这种特殊背景的，以及……有些客栈可能真的生意差到快经营不下去了，破产比尸体更可怕。
　　客栈掌柜晚上提灯吩咐留宿的其它客人，天亮前就尽量不要出门了，暗示有赶尸人来投宿。
　　那位阴家先人，自是不在此列，他不仅出门了，还去寻那赶尸人，二人喝酒聊天，并“互为知己”。
　　李追远觉得，这里的“互为知己”是有水分的。
　　因为阴家自阴长生后，家族实力和地位，可谓呈两千年的直线跳水式下滑。
　　但奈何阴长生的名气太大，又隐约是酆都大帝本尊，所以历代阴家人出门游历时，论个先祖……总能凑上去喝酒吃席。
　　甭管对方来头多大，甭管你当下阴家是否有资格对话上桌，多少也会给阴长生一点面子。
　　也因此，阴家历代先祖的游记，还真挺有趣的，因为他们总能混上高端局。
　　就比如被这位阴家先祖引以为知己的赶尸人，他就姓解。
　　但很可惜，古人写东西比较简略，那位阴家先人只是把这段经历当作个小插曲讲述了一下，并未再详细描写。
　　因此，李追远作为后世看记载的人，唯一能从这篇记载里知道的事：
　　他去大庸和解家赶尸人，喝了顿酒，吹了一夜牛逼。
　　大庸，也就是现在的张家界。
　　脑海中另一篇记载，源自于魏正道的《江湖志怪录》，他在里面记录了一尊由邪修变成的死倒，这死倒生前姓谢，与解、卜、汪，并称为老天门四大赶尸家族。
　　薛亮亮说过，李追远的脑子就像一部百科全书，这确实不假。
　　以前这些记载，看过也就看过了，顺便也就都记在脑子里。
　　等真的需要拿出来反刍时，再做更细致的思量。
　　谢、解、汪、卜，老天门四大赶尸家族。
　　这里的老天门，应该指的是天门郡。
　　公元263年，稾梁山裂，千仞石壁之上洞开如门。
　　吴景帝孙休，也就是孙权第六子，东吴第三位皇帝，他将此视为吉祥之兆，把稾梁山改为天门山，并分武陵郡西北部置天门郡，郡治设在今张家界。
　　公元555年，南朝梁敬帝在位时期，朝廷罢天门郡，设澧州。
　　魏正道在写这书时，天门郡已经被改名字了，他就将这四大家称为老天门。
　　应该当时这四大家，也是继续保留着原称呼，无它……老名字更好听。
　　李追远揉了揉眉心，其实，原本有更简单的方法，要是秦柳两家，能有完整的家族史流传下来就好了。
　　自己拿着诸位龙王的生平记载，去进行寻觅，效率更高。
　　但老太太说过，龙王家不会特意记录这个，都是别人家帮忙记。
　　这里表现出龙王家的傲气只是浅浅第一层，深层次的原因是，家里龙王出了太多，一代代龙王都干着替天行道的事，真把他们生平清晰记录下来……谁敢看？
　　这就相当于你家世代给天道当人间的白手套，你居然还背地里偷偷记私账？
　　真要是记了，再两个天道白手套世家联姻了，合成一家，两家背地里的私账再一合计……那后果简直太可怕了。
　　所以，秦柳两家流传下来的，只是历代先人口口相传的一些故事和事迹。
　　反倒是九江赵那种只出过一代龙王的，能便宜一些，可即便如此，所谓的龙王笔记，肯定也不是家族内公开的，年轻一代，怕是只有赵毅那小子能有资格去看，而且看这个也必然会付出一定的代价，等于窥探天机。
　　至于阴家……那家等于是破罐子破摔，无所谓。
　　而且阴家族谱最大的问题是，他们把阴长生的生平，记录得跟神话传说似的，严重失真。
　　但现在看来，这或许也是一种保护措施，真记录得写实详细了，阴家就不是衰败了，而是早就断代了。
　　至于李追远自己写的那些东西，也只是团队内部流通，不可能外传。
　　因此，李追远现在也不想去询问老太太是否知道解家的事，第四浪虽未开启，但自己已经准备去了，还是不要把老太太牵扯进这因果吧。
　　日后哪天要是天塌了，老太太她想站起身去顶一下，李追远能理解，也不会反对，但平日里，自己就没必要去软刀子割肉了。
　　李追远再次拿起笔，在画卷下面写上：解家、张家界。
　　看来，又要来一次团建旅游了。
　　阿璃这时放下笔，看向李追远。
　　“画好了？”
　　阿璃点头。
　　“我看看。”
　　李追远走了过去。
　　阿璃画的是自己第三浪的结束画面。
　　她原本预先画了一幅，是那五头阴兽并排的场面，但那不是正式稿，如果后头有更合适的，是要移除出来的。
　　李追远看过去，画面中，自己小小的，脚踩在一颗猪头上，那头猪匍匐在地，身躯不断往后延伸，如同小山一般。
　　这，是不是艺术加工得太过了？
　　当时，那头猪被自己打崩出来，本就是奄奄一息的状态，连同另外三头阴兽，也就是猴、牛、蜈蚣，形体都很小，半透明，很孱弱。
　　自己踩在那头猪头上时，那头猪的体积，放普通农户家里，杀年猪都轮不到它，得留着继续长肉呢。
　　不过，李追远也理解阿璃为何要这般设计，因为脚踩一头普通的小猪……真的不太好看。
　　余婆婆形象阴森诡异，大鱼凶猛庞大，第三幅画变成小猪，落差着实有些大。
　　阿璃指尖轻挲画纸，显然，她也在担心这一点。
　　“阿璃，你画得真好，我很喜欢。”
　　阿璃抬头看着男孩。
　　“我说真的，这个，没什么不好意思的，这画本框又不会外传，以后也是年纪大的我们才会翻出来欣赏回味，既然是自己画给自己看的，又有什么不好意思的？”
　　阿璃点了点头。
　　至于说以后万一不小心遗落出去，被其他人看到了，那又有什么关系呢，我本来就是画来自娱自乐的，偷看的人也没资格说自己画得夸张。
　　阿璃指了指画卷四周，意思是她还需要把画卷进行充实，比如把那四阴兽的形象也加上去。
　　“那四个可以加，但没必要画得凶恶，也不要画到那头猪那一侧去，它们一直在做行善积德的事，而且现在也算我们门下的了。”
　　阿璃点头，示意自己知道了。
　　既然是自己门下的了，那肯定要把形象画得慈眉善目一点，要和这头猪形成反差。
　　“阿璃，这个给你。”李追远从口袋里掏出一张设计图纸，这是魏正道书里记载的七窍同心锁，“你有空时，做两把锁，一把锁书房的门，一把锁住你那个画本框。”
　　阿璃目露疑惑，随即抬头，看向上方天花板。
　　她懂了。
　　李追远本不想打小报告，毕竟没有哪个子女喜欢长辈偷看自己日记。但阿璃太聪明了，都不用李追远纠结是否需要找个理由借口，她就知道这么做的原因是什么。
　　不过，阿璃也没生气。
　　她并不觉得自己画的少年形象，被外人看到有什么不好的。
　　但李追远得为老太太的身体着想。
　　这些日子，老太太咳嗽不断。
　　一个真正的练家子，发脾气来动辄能将实木座椅捏成细粉，哪可能会得这么长时间的感冒还不好？
　　只可能是偷看了一些不该看的东西，唉，真是个好奇心重且调皮的老太太。
　　阿璃将设计图纸收起，她会去做的。
　　“过阵子我会出一趟远门。”
　　阿璃刚拿起毛笔，准备继续把画卷完成，听到这话，就默默地把笔又放下。
　　起身，离开座位。
　　少年要出远门了，她得帮忙提前准备和收拾行囊。
　　请...您....收藏_（!）
　　第三浪中，团队的符纸等器具消耗很大，还没来得及补充，另外出远门时补充不便，得多带些去应急。
　　因此，她现在得去三楼，取材料。
　　祖宗牌位全身是宝。
　　底座坚硬可以当柄端和外接部件，外皮可以当符纸，内里可以做木卷花，搅碎了也能当聚雷材料。
　　尤其是带字的那一面，就算祖宗们灵没有了，但那一面有时依旧能发挥出“震慑”的作用，阿璃每次取材时，都会先把那一面细细剥下。
　　李追远本意不是为了暗示这个，他需要这些的话可以直接明说，但见到阿璃已经走出书房，那自己也只能跟上去。
　　上了三楼，推开门，走入摆放祖宗牌位的房间。
　　李追远先一步上前，把那些看起来稍旧一些的牌位全部取下来，和阿璃一起各自抱着，走下楼。
　　现在开发的器具多了，使用人数也从自己一个人扩充到了整个团队，所以祖宗牌位的消耗率也提升了很多。
　　已经看不太出新旧之分了，大家其实都挺新的。
　　下楼时，柳玉梅正手里拿着一本《新柳氏望气诀》准备出来，见俩孩子抱着这么多祖宗下来，柳玉梅转而停步，坐回去继续喝茶。
　　楼下，秦叔提着水桶走进来，见俩孩子下楼，他马上走进厨房，一边把手里拿着抹布要出来擦餐厅桌子的刘姨拉回去一边问：“你再想想，院子里还适合种哪些菜。”
　　回到书房，李追远帮阿璃把牌位整齐垒好。
　　这感觉，像是垒起了待用的柴火。
　　做完这些后，李追远没有留在柳奶奶家吃午饭，先回了寝室。
　　几乎是和自己前后脚，谭文彬也回来了，手里提着一个保温桶。
　　“小远哥，这是我妈做的春卷藕饼，你要不要尝尝？”
　　“好。”
　　谭文彬打开保温盒。
　　“我去找宿管阿姨要点醋来给你蘸。”
　　谭文彬拿着一个碗出去了，等回来时，不仅带来一小碗醋，还带来一海碗的骨头汤。
　　“阿姨在炖筒子骨呢，给了我一碗。”
　　李追远开始吃起了午餐，谭文彬则讲起了中午的事。
　　他说那个罗明珠很烦人，不仅想接近自己，还想拉自己重新组建一个探险小队。
　　谭文彬伸做出开枪的姿势，抵着自己额头：“我是疯了才会和她这样的人一起组队。”
　　李追远夹起一根春卷，蘸醋时说道：“方法上，倒是可行。”
　　“嗯？”谭文彬马上问道，“小远哥，你是不是有什么计划？”
　　李追远点点头，他不习惯吃饭时说话，就加快速度，把午饭吃好，然后整理起了保温桶。
　　见这架势，谭文彬就清楚有严肃的事要说，他就趁着李追远去洗手池那儿洗保温桶的间隙，跑去下面开水房打了两瓶水，倒了两杯水后，又加矿泉水中和了一下，然后拿起本子和笔，准备做笔记。
　　阴萌在医院陪着润生，林书友下午有不能跷的专业课。
　　但严格意义上来说，他们三个就算出席了这场讨论会，所起到的作用也就是个“重在参与”。
　　目前，团队里，能够起到帮李追远查漏补缺辅助计划完善的，也就只有谭文彬一个。
　　二人在寝室里面对面地坐着，李追远把昨晚自己写的《走江行为规范2.0》、《主动走向浪花策划书》以及画着赶尸道人的画卷，递给谭文彬。
　　然后，他就开始讲述起了上午发生的事，介绍了一下自己现在的想法。
　　谭文彬一边看规范一边看策划书，还得时不时扫几眼画卷，耳朵还得注意接收远子哥的讲话，可谓忙到飞起。
　　他毕竟不是能一心二用的天才，但好在，他熟悉了如何打配合。
　　这些东西，该看的自己看，该了解的就了解，该听的就听，他不用去对理论的东西进行理解和纠正，只需要在熟悉的基础上，帮远子哥去完成从想法至现实的落实。
　　除此之外，他还得自我消化反刍，抽时间去和团队里其他人传达一下远子哥的精神，省得远子哥一个一个找人重复去说。
　　李追远说完了，端起杯子，喝了两口水。
　　谭文彬也放下手中的本子和画卷，点头道：“我明白了，小远哥，我们要主动制作因果？”
　　“对，以前都是江水把因果线推到我们身边，哪怕是我们提前发觉并且顺蔓摸瓜，也是建立在它构建好之后。
　　就算去得再早，席面其实早就已经布置好了。
　　这次换个玩法，我想试验一下，我们自己造的因果，江水会不会认。”
　　“明白了，就是要造理由，所以小远哥你刚刚才说，罗明珠的新探险队，可以利用，就比如这次，解家，张家界。
　　我们要先主动创造一个，我们要去张家界的理由。”
　　“对，是这个意思。”
　　“如果我加入罗明珠的探险队，再暗示她去张家界，这样我们去张家界的理由，就成立了？”
　　“我说的是方法上可行，但没必要是罗明珠。”
　　谭文彬仔细咀嚼这句话的意思，随即明悟过来，小远哥只是拿罗明珠探险队来举例子，而并非真的要用这个法子。
　　“小远哥，是因为这法子，有缺陷……”谭文彬做出拿铲子挖沟的动作，“我们是在没有水的时候提前把沟挖过去的，但事后，这条沟也注定会有水流进来。”
　　李追远点点头：“把普通无辜的人牵扯进来，容易产生二次麻烦。”
　　这些人，很可能会受到因果的反噬。
　　谭文彬忽地一拍手，说道：“这好办啊，不牵扯无辜的人，那咱牵扯有辜的人就是了。”
　　随即，谭文彬看着李追远说道：“小远哥，你其实早就想到这一点了对不对？”
　　“嗯，但具体落实措施需要你来帮助设计。”
　　“这个容易啊，我先去我爸局里，那帮通缉犯名目多得很，发函协助调查的也多得很，找个在逃或可能藏匿在张家界的通缉犯。
　　我身为警局颁发奖状承认的优秀青年，肯定得为社会和谐稳定出一份力嘛，拿着通缉单，就可以去张家界了。”
　　李追远：“一条线不够，容易断，而且不容易续上。”
　　以前他们逆推时，都是几条线一起上的，就比如上次去民安镇，是三条线一同逆推。
　　谭文彬从口袋里掏出烟盒，抽出一根，也不顾忌远子哥就在旁边了，低头点燃，深吸一口，再缓缓吐出：
　　“有了，再加一条。让阴萌或者阿友，一个女生一个看起来面嫩的，兜里带点钱，再放个老家张家界某处埋有金砖的藏宝图，故意去那些社会渣滓面前晃悠。
　　让那些渣滓动手抢夺，那笔钱是为了增强他们信心，也是给他们路费了，让他们先出发去张家界，我们的人被抢了，那我们肯定要报复把钱给追回来，这样就又多了一条理由去张家界。”
　　走江本就是平邪祟积累大功德，让世间清静，那拿这些人间渣滓当鱼饵打窝，更是“清上加清”。
　　李追远：“嗯，不错。第一条通缉犯的线，自由度很高，只要我们没找到他，就能有理由在张家界到处跑。
　　第二条线，我们也能做引导，一边追着那群抢劫犯跑，一边给他们前面留点线索暗示，让他们跟着我们的节奏来，我们要去哪里，就把他们调往哪里。”
　　谭文彬：“那第三条能不能也依葫芦画瓢……”
　　李追远：“不能。两条有辜线了，都是偏黑暗的画风，第三条线最好画风正常点，这才符合江水的审美。”
　　谭文彬用力抽着烟，右手不停抓着后脑勺：“这个好难办……”
　　“既然想不牵扯无辜的人，制造出二次麻烦，那就把这一类人在这一范围里去除，哪些人，会不在意自己牵扯因果？
　　有极强目的性且主动愿意为此付出代价的，以及不在乎这代价或者代价对其影响不大的。”
　　谭文彬顺着李追远的思路，说道：“前者不太好找，得靠运气，后者倒是好找些，打个简单的比方，比如死去老人的遗愿，身患绝症者的心愿。”
　　这两类人，一个已经死了，另一个也不在乎其它了。
　　李追远：“其实难点，就在这里，正因为前两条线好设计，第三条线需要运气，所以，这第三条线才是最重要的基石。”
　　谭文彬：“明白了。”
　　李追远：“第三浪刚过，我们时间还很充裕，不急，慢慢找，我们也能慢慢细想，说不定能想出其它更好的方法。”
　　“好的，小远哥，那我先去我爸局里挑一挑合适的通缉犯，然后再去医院看望一下润生和阴萌他们，顺便把这些，也告诉他们，这些资料和画卷，我就先带着了。”
　　“好。”
　　谭文彬出门了。
　　李追远一个人在寝室里坐了会儿，然后起身，先将铜镜调转面向寝室门，杜绝外界干扰的可能。
　　然后走到角落，把那本被包成球的邪书抱起来，放到书桌上，将其剥开取出。
　　李追远拿起毛笔，沾了些墨汁，随意写了一个简单的破损阵法。
　　写完后，墨汁消失，新的字体浮现，把这个简单阵法补全。
　　少年这么做，只是为了试探这本书的“笔墨”，是否又自动续上了。
　　事实的确是这样它浮现出的笔墨，很深很清晰。
　　这意味着，上次它呈现出的没墨状态，是一种故意做出的要挟，它不想被白嫖，想获取一些补偿。
　　但李追远没惯着它，把它重新封印好后，就丢一边说不理就不理了。
　　它怕了，也认怂了。
　　并且，它还会自己给自己找理由，新的一行字在空白页上浮现而出：
　　“我休息好了。”
　　休息好了？
　　那我试试。
　　李追远将颜料盘拿出来，调好颜料，然后开始在邪书空白页上开始作画。
　　他画的是那位赶尸道人。
　　既然这本邪书，能分辨功法能修补阵法……那它是否也能认人？
　　最好是那种，自己把人一画完，它就能浮现出该人的生平记载。
　　当然了，李追远也知晓这个可能性很低，几乎不可能。
　　所以，他在这书上画这幅画，是为了验证另一件事。
　　这幅画，是自己亲手画的，画中赶尸道人，是自己选择的第四浪目标，可以说，沾满了自己的走江因果。
　　虽然事情还在谋划和起步阶段，但少年想看看，这是否已经牵扯到“天机”。
　　天机不可泄露，但能感应，九江赵家的那位赵毅，其原先额头上的生死门缝，就有类似的效果，能帮他趋吉避凶。
　　但你要真论谁最能感应天机，最能趋吉避凶……当属邪物啊。
　　这种东西的存在本身，就是对天道的挑衅，要是对天机没感觉，也压根存续不到现在，早就在历史长河中湮灭了。
　　这邪书，邪得可怕，李追远每次使用它时，都很小心翼翼，也因此，他对这本书的敏锐感知，很有信心。
　　只要它能有所反应，哪怕只是微弱的一点，也就能从侧面证明，自己现在做的这一尝试，走的这条路，它有成功的概率！
　　其实，也就只有少年，舍得把这么贵重的东西，拿去当作试探天机的消耗品。
　　换做其他人，哪怕是正道人士，不会触碰这邪书，可也不会舍得拿它当柴火烧，只为了见个亮，这是真正的暴殄天物之举。
　　起初，李追远刚画时，似是知道少年在画人，邪书还会帮忙添上几笔，替少年省力。
　　等少年开始上色时，邪书能自己帮忙快速填充与渲染。
　　有时候帮忙错了，李追远只需要把笔尖在上面稍微停顿一下，邪书就会把自己画蛇添足意会错的部分给消除，让李追远自己来画。
　　可眼瞅着都快画好了，连纸钱都画出来了，邪书也依旧一副云淡风轻的样子。
　　李追远不禁怀疑：难道，真的是自己在自娱自乐？
　　不过，既然画了，那就该彻底画完，追求细节。
　　李追远开始将纸钱上的字，也写上去，为此换了一支细笔。
　　第一个纸钱：阴人上路，阳人避让。
　　这八个字，李追远才写一个“阴”时，后头七个字，邪书就贴心地模仿其笔迹，给自己主动填补上了。
　　李追远点点头，在画中另一个纸钱上，提笔，写下一个“解”字。
　　这个字一出，后头的字邪书没有补上。
　　后头本该是：解家赏赐，小鬼谢拜
　　不仅如此，李追远感知到了邪书在震颤，它在害怕，非常恐惧。
　　绝不是一个解家，能让它如此畏惧。
　　因为李追远曾用它试验过进阶版的《柳氏望气诀》，它也大大方方地浮现出告诉自己，是哪门功法。
　　解家再强大可怕，也比不上真正的龙王家。
　　所以，它害怕的不是解家，怕的是……
　　“砰！”
　　一团火苗升起，
　　这书着了。
　　———
　　注：1994年4月4日，大庸更名为张家界。文中直接用“张家界”是为了大家阅读方便，前面万州也是同理。