# 第139章

火车到站。
　　虎哥三人提着行李袋走下车，三人脸上都浮现出笑容。
　　张家界，就是他们的旧金山。
　　他们将在这里，开启属于自己的淘金梦！
　　李追远背着书包走出火车，外面日头正好，有些刺眼。
　　伪装过的阴萌和林书友从身旁经过，李追远对他们俩微微点头，二人继续跟着虎哥他们前进。
　　按照计划书，因为“经费充足”，到达张家界后的前些天，这仨混混会有很高的热情，去在当地寻找那不存在的村镇。
　　这段时间，林书友和阴萌什么都不需要干，主打一个陪伴。
　　等仨混混热情消退，开始打起退堂鼓时，他们俩会给他们“下饵”，比如通过收买路人或者乞讨者的方式，给仨混混丢一些消息，让他们仨重拾信心，继续留在张家界淘金。
　　反正，就是这么吊着他们，一直到李追远那里发现具体新线索后，再将他们仨引入，以完成水渠规划，等江水填充。
　　“朱奶奶的遗愿”和“通缉令田美红”，属于开放路线。
　　前者回望自己家乡，只要在张家界就都是她的家乡，最后李追远只需回其老家村镇签个到即可。
　　后者更简单，哪怕谭文彬只是在街头散步，逛夜市吃小吃，那也是处于便衣寻找通缉犯的状态。
　　因此这两条线自由度比较高，只需将画卷、照片以及通缉令放在包里，那接下来的一切行为都有依据。
　　可那仨混混，毕竟是三个大活人，就需要人看着。
　　一个人看不保险，还需另一个人交接班以及和团队随时保持联络。
　　当然，最主要的是，让林书友一个人去执行一个任务，李追远不放心。
　　阿友这家伙武力值绝对够，哪怕不开脸不起乩对付仨小混混也是绰绰有余，但他有时候容易脑筋短路。
　　阴萌对此安排很满意，她原本是团队最后一个进来的，现在自己又能带新老幺，就有种当前辈的感觉，俨然行动小组组长。
　　李追远、谭文彬和润生三人出了火车站后，在润生的建议下，三人又沿着街走了挺长一段路，选了一家米粉店进去，坐角落里，要了十碗米粉。
　　特意走一段路的原因是，润生觉得火车站那里的馆子贵。
　　除此之外，火车站附近黑车多，就是有出租车进来也基本是一口价想拉你去远一点的地方。
　　吃完后，谭文彬拦了一辆出租车，询问了附近的古玩市场，让司机载他们去。
　　来到张家界，下一阶段的目标，就是寻找解家。
　　古玩市场是一个很好的接触点。
　　这个市场，往往会分内市外市。
　　外市就是所谓的古董真品赝品，内市则是像符纸、祈物或者咒物这类的特殊东西。
　　大部分古玩市场里都有这样的内市铺子存在，通常门可罗雀，老板伙计坐里头也不吆喝，就等识货的和有需的人主动上门。
　　到地儿了，这家古玩市场还挺大，外头一片工地正在施工，看样子是打算扩建，搞个旅游文化街。
　　里头游客不少，外国人也很多，偶尔还能听到几声韩语。
　　外市没什么好逛的，都不用去忙于分辨什么真品赝品了，因为工艺品纪念品居多。
　　谭文彬：“这司机是不是给咱带错地方了？”
　　李追远：“这应该是他知道的古玩市场了。”
　　司机没带错地方，而是他只知道这里。
　　好在，逛着逛着，李追远还是看见了内市铺子。
　　内市和外市一样，也是鱼龙混杂，因为当代很多有钱人发家，是真的靠恰巧站在了风口上，他们就对“封建迷信”这套东西深信不疑。
　　而他们的涌入，也催生出内市的畸形，凯子的钱不赚白不赚。
　　接连在三家内市铺子前走过，都只是花架子，没什么真东西卖，等到第四家时，李追远看向门口摆着的两个纸人，停下了脚步。
　　谭文彬和润生也发现了纸人的不对，俩人也算是扎纸专业户了，能分得清楚品质好坏。
　　“这纸人怎么没点眼睛？”润生问道。
　　李追远：“这是当器物用的纸人，不是单纯拿来当祭品烧的。”
　　能在店门口摆上这两只纸人，足见这家店的底蕴。
　　李追远走入店里，里头的货品并不多，只是勉强将柜子和橱窗填满。
　　一个身穿蓝色长褂留着山羊须的老头，正坐在那里喝茶，见客人来了，他也没起身招呼。
　　柜台上摆着三根蜡烛，房梁上吊着一盏油灯。
　　谭文彬观察了一下四周后，就主动走到那三根蜡烛前。
　　老者见状，慢慢放下了茶杯，准备起身招呼了。
　　谭文彬开始点蜡，一根，两根……
　　一根指的是江湖之人，意思是同行，懂门道。
　　两根指的是平辈之人，自恃身份足够，可以与店主以及店主背后的人平辈论交。
　　当第二根蜡烛点起时，老者已经换上好茶叶，准备沏茶了。
　　但等见谭文彬点燃起第三根蜡烛时，老者的手抖了一下，放下手中杯壶，马上小跑过来，躬身问道：
　　“不知尊驾光临，有失远迎，敢问尊驾是……”
　　第三根蜡烛点燃，意味着我身份比你高贵，得好好伺候。
　　当然，你就算没这个底气也能去点三根蜡烛得瑟显摆一下，不过后果得自己承担。
　　谭文彬看向李追远，李追远开始行礼：
　　“胸临九江，胆照浔阳，气盖庐山，神临鄱阳。九江——赵毅。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　就和这点灯的规矩一样，冒充别人家也没问题，前提是你得能扛下对方知情后的报复。
　　老者马上回礼：“九江赵氏，久仰大名，还请赵少爷上坐。”
　　在老者的带领下，李追远三人进了店。
　　奉完茶水后，老者退下，很快，有一年约三十体态丰腴唇下留痣的美妇走了进来。
　　美妇一进来，李追远就捕捉到其视线在自己额上扫了一下。
　　看来，这家店的底蕴，比自己预想得还要更深一些，因为这个女人，知道赵毅额头上的生死门缝。
　　这也就意味着，对方现在已经发现自己是假冒的了。
　　“赵少爷，我是……”
　　女人嘴角含笑，举手投足间带着风情，袖口轻挥，屋子两侧柜子里，似有东西睁开了眼。
　　李追远将手中一口未喝的茶杯下压在桌上，掌心向下的同时，四鬼起轿，两侧柜子里的东西，眼睛全部闭合。
　　女人脸上笑容当即变得更甚，也不往前走了，而是先下曲行礼：
　　“不知赵少爷至此，有何贵干，若有所需，请尽管开口吩咐。”
　　就算知道假借了身份，又有什么关系呢，江湖上最终拼的还是拳头，真真假假的那些，反倒没多少人在意。
　　李追远开门见山：“想来问个事。”
　　“赵少爷请问。”
　　“我想找解家。”
　　“莫不是老天门赶尸四家？”
　　“是。”
　　“那赵少爷想找的是牛刀解还是言家谢？”
　　老天门四大赶尸家族：解、谢、汪、卜。
　　解作姓时与“谢”同音，为做区分，就各自称呼为“牛刀解”和“言家谢”。
　　“我找牛刀解。”
　　“不瞒赵少爷，您若是想找其他三家，这倒是不难，小店也能为您联络指路，就是这牛刀解，早在元末时就已经没落，明清时虽也有解家人赶尸接活儿行走，却早已不成气候。
　　上次听闻有解家人出现，还是二十年前，汪家老爷子大寿，解家派来一稚童出面，只记得那孩子一问家里情况三不知，一个人吃了一整桌席面。
　　再那之后，就再未听起解家人消息了，想来二十年过去了，当初的那位解家稚童，如今也已与我一般年纪了吧。”
　　“哪里能去找？”
　　“赵少爷问的是解家祖宅？”
　　“对。”
　　“梅岭镇桃花村，当初汪家老爷子的寿帖就是投送到那儿，本以为会石沉大海，谁知还真有人来了。
　　可事后再想联络寻觅，却都无功而返，连那稚童也再也找寻不到。”
　　“汪家为什么还要去找？”
　　“好歹曾经同列老天门四大家，多少有点香火情，要是人家里真就剩孤寡零丁的，看在先人面子上，也得搭把手不是。”
　　李追远看着女人，说道：“不是谁都有说谎的资格。”
　　女人捂脸，歉然一笑，道：“都说解家隐藏着一个大秘密几百年，大家也是都对这个秘密感兴趣的，当初汪老爷子也是想与那稚童订个娃娃亲，顺手把那秘密也捞过来，谁知那稚童吃了个满嘴流油，道了两句‘福如东海、寿比南山’，就下桌一咕噜跑了。
　　当时也是遣人跟着的，竟是都跟丢了。”
　　谭文彬听到这里，情不自禁地挑了挑眉毛，二十年前的事知道的这么详细，这还叫“听说”么？
　　只是，眼下是小远哥在问话，他就不便插口问了。
　　李追远：“所以，眼下唯一能找到解家人的线索，就是梅岭镇桃花村了？”
　　“赵少爷福缘深厚，真要去找的话，还真可能寻到呢。”
　　“承你吉言。”
　　李追远起身，准备离开。
　　女人侧开身子，让路。
　　不过，在李追远经过其面前时，女人再次开口道：
　　“不知赵少爷寻那解家人，是为了寻仇还是……”
　　“这需要告诉你么？”
　　“您误会我的意思了。”
　　“哦？”
　　“赵少爷，若是您寻得了解家人，见到了二十年前来吃席的那位，可否请您为我捎句话？”
　　“说。”
　　“就说当年本该与他做娃娃亲、席上给他掰鸭腿的女孩子，现在还在等着他。”
　　这句话，相当于自曝身份了，她姓汪，这家店也是汪家的产业。
　　她先前见自己隐瞒身份，就没做自我介绍，现在却主动说出，是因为自己要找解家。
　　只是，李追远并不太相信这动人的爱情故事，因为从面相上能看出，女人早已为人妇，而且还生过孩子，且是多子多福之相。
　　这并不是什么孩童时的一眼，就痴痴等待至今的唯美爱情故事。
　　李追远问道：“等他做什么？”
　　女人叹了口气，说道：
　　“我男人五年前正月里离家出走，杳无音讯，留下一儿一女一对双胞胎，俩孩子如今都在上学。
　　我一个女人操持铺子再带着俩孩子，着实有些艰难，又瞧不上其他男人，思来想去，好像也就剩这曾算是半段的姻缘，多少带点念想故事，他若愿意再来，倒不是不可与其试着过过日子，他还能顺手捡俩孩子叫他爹，多省事，呵呵。”
　　女人说着说着，自己都笑了起来。
　　过了会儿，她止住笑，歉然道：“失了态，让赵少爷您见笑了。”
　　“我会把话带到的。”
　　“多谢赵少爷。”
　　……
　　出店后，三人径直往外走去，既然已拿到下一阶段的线索，也就没必要在这耽搁了。
　　谭文彬脸上一直挂着思索的神情，他在反复咀嚼女人先前所说的话，越咀嚼越觉得怪异。
　　等出了古玩市场，谭文彬终于忍不住问道：“小远哥，这汪家人看来，和解家人关系不一般啊。”
　　李追远：“嗯。”
　　“她最后说的那段话，感觉很是奇怪，有些莫名其妙的。”
　　“因为我们还没明晰确定，对解家到底是怎样一个立场。”
　　“嗯？”
　　“彬彬哥，你先尝试代入，我们和解家是故交，再品一品她最后的话。”
　　“那就是解家和汪家曾经可能有一段误会，希望借我们的口，捎句话，去进行缓解？”
　　“那你再代入我们和解家有仇，我们这一趟是去寻仇的呢。”
　　“那就是……二十年前汪家的宴席很可能是顿鸿门宴，这女的五年前失踪的丈夫也可能是死在解家人手里？”
　　李追远点点头：“嗯，这两家，有大仇。”
　　谭文彬笑了笑：“看来这九江赵的名头还真挺有威慑力。”
　　李追远摇头道：“她早就认出我们不是九江赵了，但我们既然敢冒充九江赵，反而让她对我们的身份更加忌惮，说话才会这么变形。”
　　停下脚步，李追远闭上眼，耳朵轻颤。
　　润生马上面露警惕，目光向四周逡巡的同时问道：“小远，有人跟踪？”
　　“没有，但可能不在这里。”
　　谭文彬从背包里拿出事先准备好的地图：“我看看，梅岭镇距离这里有多远……”
　　李追远：“很远很偏僻，得坐长途车。”
　　谭文彬又拿出一张市内地图：“那我看看，汽车站在哪儿，我们可以去那儿包个车。”
　　李追远手指前方：“就在前面那儿。”
　　谭文彬有些无奈地收起地图，小远哥事先看过地图，地点坐标就都在他脑子里。
　　“那我去拦个出租车？”
　　“不远，走过去吧，也得给他们一点准备时间。”
　　国营汽车站外，有个大广场，这里停着很多黑车，有摩托、有三轮、有小面包，甚至还有老式小巴车。
　　你甚至都不需要去汽车站售票窗口买票，在这里找票贩子买，能买到更便宜的。
　　不过不能进站坐，等里头的国营大巴车开出来后，票贩子会带你站在路边，到时候司机停车开门，接你上来。
　　“去梅岭镇喽，去梅岭镇喽！”
　　三人刚走上广场，就听到有俩人举着手写的塑料牌子在卖力吆喝。
　　附近不少同行，都对这俩人投来奇怪的目光。
　　梅岭镇很偏僻，偏到黑车都不愿意走的地步，有时候不是接不到客的问题，总不能送客过去后，再空车回来。
　　谭文彬看着那俩人手里举着的牌子，他相信，自己如果上去用手指擦一擦上头的字，手指头上肯定全是未干的黑墨水。
　　“小远哥……”
　　“有专车安排，干嘛不坐。”
　　“他们怎么知道我们会来这里的？”
　　“因为我们三个身上都背着登山包，一看就不是自己开车来的。”
　　“啧，原来是这样，那我先去那边电话亭里，联络通知一下阿友萌萌他们。”
　　“嗯。”
　　谭文彬跑去电话亭打电话去了，反正时间来得及，他就先呼，再等回电话。
　　而那两个黑车司机，则很贴心的，继续围绕在李追远和润生周围，开始吆喝揽客。
　　中途，一个背着婴儿的妇人，上前来询问价格，她要去梅岭镇。
　　俩黑车司机明显愣了一下，开始与其谈价格。
　　妇人一听这价格，马上高兴起来，连说“坐坐坐。”
　　谭文彬那里打完电话了，跑回来，也上去谈价格。
　　这价格，是真便宜，便宜到可能都不够油钱。
　　即使如此，谭文彬还硬憋着笑，与对方杀价。
　　对方还真就答应了。
　　这引得原本在旁边站着准备上车的带孩子妇人急了，上前也要求以这个价格坐车。
　　最后，也被同意了。妇人脸上笑嘻嘻的。
　　这边刚谈好价，那边就又开张了，来了五个人，扛着大包小包，一副下面乡镇来市区务工的打扮。
　　只是他们五个这打扮，有些过于刻意了，脚上的布鞋和解放胶鞋，全都是刻意抹了土灰，身上也是故意弄得很脏。
　　这年头，就算是进城打工的，也就是在工地上没办法才会弄得灰头土脸的，谁平日里尤其是要回家时，不特意把自己拾掇一下？
　　这五个家伙，可真够何不食肉糜的。
　　当然，也是因为自己虽然是走路过来的，但确实没给他们太多的准备时间。
　　两辆黑车，都是面包车，原本带孩子的妇人被安排去了另一辆，但那妇人见自己这里五个男的，就又闹着要求换另一辆。
　　见李追远三人通过车窗看着这里，黑车司机没办法，就答应了其换车。
　　妇人抱着孩子，笑呵呵地上来了，这辆车仨年轻人，就那个缠着绷带的看起来吓人些，但看另一个年轻的和那个少年，穿得很是体面，与他们坐一起，她有安全感。
　　车子发动，先在市里行进，出市后再开出去，就渐渐上了山路。
　　后头的那辆面包车，若隐若现，没办法，山路扭来扭去的，你根本就没办法隐藏，哪怕你刻意离得很远，下一个拐弯一回头，就能瞧见远远的你。
　　请...您....收藏_（!）
　　司机应是新的，但这车是老的。
　　面包车被改装过，两排座，后头还有塑料板凳，方便加座。
　　润生坐李追远前面，谭文彬坐李追远后面，妇人则坐在李追远右侧，隔着个很窄的小过道。
　　孩子哭了，妇人开始给孩子喂奶。
　　李追远扭过头，看去。
　　按理说，这个时候应该避开视线的，但出门在外，李追远会时刻保持谨慎。
　　万一这一堆“何不食肉糜”的作用，就是为了反衬出妇人的真实呢？
　　妇人对少年的目光，不以为意，反而露出了笑容，还特意侧过身，让少年看看自己正在乖乖吃奶的孩子。
　　很真实。
　　坐在后头的谭文彬，见到了小远哥的“不雅举动”，等妇人喂完奶后，马上开始和妇人聊起了天。
　　妇人的方言口音很重，但不影响谭文彬的发挥。
　　但在聊天中，妇人也表现得很正常。
　　李追远从包里取出一些吃喝，还特意拿出一些分给了妇人，妇人笑着表示感谢，然后她还拿出花生与类似卷饼的东西回递给少年。
　　李追远也表示感谢，然后示意自己不饿，放进包里，没吃。
　　吃完奶后，孩子活跃了一些，这是个男孩，他一直用大亮亮的眼睛，很好奇地盯着身前的少年看。
　　车子继续行驶，李追远不再去关注妇人，转而欣赏起沿途的景色。
　　他其实对这些家伙“为自己安排”并不介意，因为是自己主动找上的他们，而不是他们找上的自己。
　　有他们这帮人存在，自己能省去很多“编故事”的环节。
　　而且，他们也没有对自己表现出敌意，就像古玩市场那个女人所表现出的拧巴一样，保留着“我们这么做是为了保护您”的退路。
　　但等到黄昏时，还没到目的地，前面却拦路了。
　　司机惊了，下车去询问情况，回来后说道：“山体滑坡了，前头路堵住了，还不知道路什么时候复通。”
　　妇人闻言，马上用方言叽叽喳喳起来，表现出不满。
　　司机被弄烦了，说道：“我有什么办法，又不是我把山挖塌的！”
　　说完这句话后，司机眼里流露出心虚，特意瞥了一眼李追远。
　　山不是他挖的，但他做贼心虚，似是生怕李追远误会真是他们搞的鬼。
　　李追远倒是没误会，因为他们真打算动手的话，也不至于等到现在，先前一路上随便往哪里一停就都是机会。
　　“附近有可以歇脚的地方么？”李追远问道。
　　“往后开一点，后头下岔路有个路边的民居，院子挺宽敞。”
　　“那就去那里吧，车坐久了，不舒服。”
　　“哎，好。”答应完后，忽又觉得作为黑车司机自己实在是太好说话了，就又补了一句，“我也想出去好好抽根烟。”
　　面包车倒回，驶入路边的民居。
　　平房建在小路边，背后是小崖，但院子宽敞，可以停卡车，有个简易厕所，另有个水槽，上面挂着牌子：加水。
　　平房里开了个窗，窗上贴着“烟”字。
　　户主是一对老夫妻，都是驼背。
　　后头那辆面包车也开了进来，连司机带那五个人，都下来了。
　　老夫妻上来询问要不要做点吃的卖给他们，李追远等人拍了拍自己的包，示意自带了。
　　俩黑车司机和那五个返乡人员，则跟老夫妻买了些吃的，还买了些烟。
　　天渐渐黑了，其中一个黑车司机不时开车去前面问情况，最后回来说道：“今晚怕是走不了了，得明早路才能通。”
　　老夫妻又来推销自家的住宿，里头有一间屋子可以住人。
　　黑车司机挺懂事的，特意来问李追远三人，说可以安排他们三个住进屋里。
　　李追远照旧拒绝，谭文彬掏出自己的睡袋，润生则搭建起了帐篷。
　　最后，俩黑车司机住进去了，那五个返乡人员则凑合在院子另一侧，他们锅碗瓢盆带了不少，但被褥这些没带够，夜里天冷，只能缩在那里，抽烟硬熬。
　　五个人里，除了年近五十也是年龄最大的那个外，其余四人都抽烟，而且每根烟只抽到一半就丢在地上用鞋底去踩熄。
　　谭文彬也发现了这一点，侧过头，轻笑了一声：妈的，我抽烟都不舍得这么浪费。
　　妇人抱着孩子，看起来很可怜，她也没主动来找李追远求助。
　　李追远对润生说道：“润生哥，去给她搭个帐篷，再把我的睡袋给她。”
　　“好嘞。”
　　润生去搭帐篷去了，故意挑了个距离自己三人比较远的位置。
　　入夜，山里的温度快速下降。
　　老夫妻从屋里推出一个汽油桶，然后在里头放入柴火点燃，带来了光亮与温暖。
　　那五个人见状，第一反应是看李追远这边三人是否过来。
　　李追远三人继续留在原地。
　　他们五个人，一时间你看看我，我看看你，不知道该不该过去烤火取暖。
　　但放着火盆在那儿烧，自己五人不过去，显得也很不合理。
　　最后还是年纪最大的那个挥手，五个人来到火盆边围坐。
　　夜深了，但场子上，却没几个人真的入睡，那五个人虽然都闭着眼，可那姿势，明显不是在睡觉。
　　俩黑车司机虽然住在屋内，但透过窗户，也能看见里头不时闪现的红色烟头。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　有铃铛声传来，比较远，而且不是从大路方向来的，是下方的小路。
　　原本已经睡下的老夫妻，重新披上衣服出来，从屋里，取出两面白帆，立在了院子里。
　　那五个人被“惊醒”，看到这白帆，显得有些不可思议。
　　俩黑车司机也从屋里走出来，见到这白帆后，马上去找那老夫妻说话，他们把声音压得很低，但语速很快。
　　老夫妻的反应则很诧异，对他们不停反问。
　　李追远听力好，听到了对话。
　　俩黑车司机惊讶于你们这家居然还通阴路？
　　老夫妻则惊诧于你们这俩开黑车的怎么这么懂行？
　　身为赶尸人家族的汪家人，在野外，遇到了赶尸人。
　　铃铛声越来越近，远处小路上已出现了人影。
　　为首一人，身穿黄色道袍，腰竖三清带，胸配八卦镜，头顶青云冠，右手铃铛，左手挥撒纸钱。
　　撒得比较小气，居然是一张一张地丢。
　　不过，他的身姿有些奇怪，有些僵硬。
　　等再近了些，发现后头也有个人穿着黄色道袍，同样在撒纸钱，也是一张一张地丢。
　　走路僵硬的原因也找到了，俩道士腋下各夹了一根竹竿。
　　二人中间，则还有一个人，这个人脚不着地。
　　老夫妻俩结束了与那俩黑车司机的掰扯，老头拿出纸钱，往那火盆里丢，烧了起来，老太婆则拿着一面镜子，在院子口挥舞摇摆，这是在引路。
　　五个返乡人员全部起身，站成一排，除了年长的那个外另外四个，脸上都浮现出了嘲讽。
　　这样的神情，在忽明忽暗的火光下，被映衬得更加清晰明显。
　　李追远知道他们在嘲讽什么，因为从动作上来看，那俩赶尸人走的是低端路子，用传统的竹竿架尸，提着尸体走。
　　真正拥有道行的赶尸人，则可以以术驭尸，让尸体自己走。
　　李追远微微皱眉，他当然没有赶尸人传承里的那种职业档次歧视，他只是好奇，一具尸体，有什么好赶的？
　　两个大活人，运送一具尸体的方法，不多的是么，用得着这般尊重传统？
　　李追远目光一凝，开启走阴。
　　他看向那边的赶尸人，明明已经很近了，却只能模模糊糊地看见一团黑雾。
　　好像……有问题？
　　如果什么都看不见，反而是很正常的事，说明没有邪祟和灵存在，可一团黑雾，这不明摆着在欲盖弥彰，防止被探查么？
　　那对赶尸人，距离院子大概还有五十米的距离。
　　李追远开始尝试用魏正道黑皮书的方法，开始调整自己的精神频率，以期隔着那团“黑雾”进行新的探查。
　　以往，他每次都是用这种方式，去和死倒这类的存在，获得共鸣。
　　润生和谭文彬一直保持着警戒，尤其是在看见小远眼皮子开始快速颤抖后，俩人更是默契地将少年护得更紧。
　　在那对赶尸人，还有二十米距离就将进入院子时，李追远得到了来自黑雾内的反馈。
　　他感应到了，两道回馈！
　　少年马上停止动作，结束走阴。
　　两道反馈，说明有两具邪祟！
　　可问题是，现实里看去，分明是两个黄袍道人，架着一具尸体在前进。
　　所以，那具被架着的尸体才是活人，而那两个赶尸道人，才是尸体？
　　李追远下意识地深吸一口气，心里一阵生寒。
　　走过三次江的他本该积累了极大的自信，但在这一刻他感到了深深的忌惮。
　　因为同样的场景，放在捞尸人这里，就等同是两具死倒，正抬着一个人，在路上走着。
　　而且，最骇人的是，这两具死倒还身穿道袍，身上挂满了道家法器！
　　就算这些法器全是赝品，但你整这么一堆赝品给邪祟穿戴上，它也一定会出问题，不可能像现在这样，跟个没事鬼一样。
　　距离，十米。
　　前后两个道长，看起来都很年轻，俩人似是亲兄弟，脸型有些像，都是圆乎乎的脸。
　　前面的道长挥舞起手，似是在打招呼。
　　后头的道长探出头，面带微笑，也是在回应。
　　老太婆乐呵呵地，做着招手指引的动作，像是在指引一辆车，停入自家院子。
　　那五个返乡人员，其中有人已经笑出了声。
　　俩黑车司机此时也走到了院子前面，对着那边指指点点。
　　两位道人与他们攀谈起来，后头的还好些，还在喊着：“阴人上路阳人避让。”
　　前面的那位年轻道士，则有些害羞地低下头，似是一下子见这么多生人，有些不好意思。
　　这种亲昵，这种自然，这种正常人的表现，还是邪祟？
　　有时候走江，华山一条道时，你没得选，无论如何都得豁出一切拼上去，因为你知道自己除了再次点灯认输外，避无可避。
　　但现在，浪还没到，并不存在这种极端情况。
　　要是对方危险程度实在超出了预期，那自己也没必要硬顶上去。
　　毕竟，走江好歹给你一个层层递进的预期，可现实，却从不会跟你讲道理。
　　“呜哇~呜哇~呜哇~”
　　刺耳急促的孩童哭泣声传来，吸引住了很多人的目光，但大家很快就又将目光收回去，继续看向即将进院子的那俩赶尸人。
　　李追远则继续盯着那个妇人。
　　“哦哦~不哭不哭~哦哦~乖不哭~”
　　妇人一边哄着孩子，一边向院边走去。
　　其实这孩子很乖，一路上，都很安静，不哭不闹。
　　很多正在带或者刚带过小孩子的人，是能从小孩哭声中听出一些意思的。
　　李追远没带过孩子，但他当孩子时开慧得早，很小的时候，自己真的被当小孩子时，大人们总是喜欢让自己去和真正的小孩玩。
　　他听出来了，这孩子的哭声，是吃痛了，而且从频率上来看，是有人在不断地对他寄予痛感。
　　是妇人，在外人看不见的地方，故意用手，在掐孩子，她在故意引导孩子哭泣。
　　她走向了院边，这里的院子是有围墙的，但围墙很矮，用木头简单围了一下，哪怕是个孩子，都能轻松跳过去。
　　这个妇人伪装了一路，自己虽未对其彻底放心，但也完全没能看出她一点破绽。
　　结果这时候，她不装了！
　　所以，那支正要进来的“赶尸人队伍”，到底有多恐怖？
　　来不及继续思索了，打前头的年轻道人已经在调转方向，准备走入院子了。
　　妇人则哄着孩子，彻底来到了院边。
　　李追远伸出双手，拉了一下润生和谭文彬，然后往院边跑。
　　润生和谭文彬与少年的默契度自是不用多说，压根不需要问“怎么了”和“为什么”，眼见小远都开跑了，那还不赶紧跑？
　　好在，三人帐篷位置本就靠角落，只需加速冲刺一下，就到了院栏边，然后，跳跃！
　　院子下面是斜坡，有比较大的高度差，这也是先前为什么车得停这院子里的原因，因为附近没啥好地可以停，只有这儿被平整过。
　　在跳出去下落时，润生伸手抓住李追远的背包，然后一个侧身，将少年拉至其胸前，再以自己的后背向下。
　　“砰！”
　　落地后，润生抱着李追远连续向下翻滚，然后再抽出一只手，快速插入身侧泥土，稳定住了身形。
　　谭文彬运气差点，他原本抓住了润生的大腿，想要借此稳住自己，但大家穿的是订做的探险服，新衣服用料好，比较光滑，靴子面更不必说了，谭文彬一路抓到下面，硬是没能来得及抓稳。
　　最后只能胸朝下，“噔噔噔”了好长一段距离，这才稳住。
　　稳住后，谭文彬第一时间张开嘴，发出无声痛呼，这滋味，像是被用钢丝球狠狠搓了一把胸。
　　“乖~不哭不哭~乖~不哭了不哭了~”
　　妇人所在的位置与润生齐平，但距离更远，有三四米。
　　大家都是一个水平线上起跳的，李追远三人也是冲刺跑跳的，可妇人抱着个孩子还能多跳这么远，这轻功身手。
　　此时，妇人稳稳地蹲在地上，也不看旁边的润生和李追远，更不在意落于更下方的谭文彬，而是继续在哄着孩子：
　　“哦~不哭不哭~乖~不哭不哭~”
　　孩子渐渐不哭了，因为没人掐他了。
　　而这时，上方院子里，忽然传来一片令人头皮发麻的哭声。
　　又在下一刻，哭声戛然而止，陷入死寂！
　　这么快？
　　要知道，那七个人，可都是汪家人，都有着不俗的身手与手段。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　铃铛声再次响起。
　　这次，铃铛声出现在了头顶。
　　下方，李追远、润生、谭文彬以及妇人，全部抬起头，向上看去。
　　斜坡上的小路，一支长长的队伍，按照铃铛的节奏，正在行进。
　　前后两个，依旧是身穿黄袍的两个年轻道长。
　　中间，一侧四个一侧三个，分别是那五个“返乡人员”和两个“黑车司机”。
　　他们一只手抓着一根竹竿，将竹竿架在自己肩膀上，跟着步伐，亦步亦趋。
　　总共十个人，
　　依旧只有那一个人的双脚离地。
　　这时，老太婆的声音在院子里响起，在这空旷的山谷里回荡：
　　“哎喂，还有五个没一起上路哟~”