# 第140章

老太婆的喊声犹如一道催命符。
　　斜坡上方的十人队伍，也因此放缓了速度。
　　李追远知道，自己这次刷到了一道超纲题。
　　幸运的是，这不是自己的必考题，至少现阶段不是。
　　而且，自己先前已经做出了跳过这一题的选择，现在要做的，无非是继续跳开。
　　少年的思维快速运转，现在已证实，老夫妻俩明面上做的是过往司机的野生小服务站生意，背地里做的是阴间路客栈的买卖。
　　那座院子，并没有什么特殊，因为少年是个十分谨慎的人。
　　他一进院子，就对院子进行了仔细检查，没发现阵法痕迹。
　　不仅如此，他拒绝了老夫妻可以提供的食宿服务，包括老夫妻提供木柴烤火，他也着重观察了木料燃起时的火光颜色以及烟雾，甚至是那五个人返乡人员在店里买的烟，抽的时候少年也留意了他们的神情。
　　一切的一切，都很正常，那剩下的多余举动，就是不正常的关键。
　　两面白帆，老头子烧纸，老太婆拿镜子招摇。
　　赶尸队伍，这才选择进入这里“歇脚”，而且那七个汪家人全遭遇毒手，唯有老夫妻俩一切照旧。
　　白帆……白帆的形象在李追远脑海中浮现，他快速去除掉其多余的配饰，只分析其细节作用，这其实是一套很不标准的引路帆。
　　自家太爷家也有，白事上送葬时，前头亲属举的旗帜里，就有这一类，但比之更高更大也更花里胡哨。
　　所有的思索，都只是在瞬间完成。
　　既然老夫妻俩能靠这个安全避过去，那自己，为什么不依葫芦画瓢？
　　最简单的做题方法……就是直接抄正确答案。
　　“润生哥，摆供桌！”
　　“好！”
　　润生双膝着地，稳住身形，双手伸入登山包。
　　每个人的登山包都是自己整理的，目的就是关键时刻能以最快的速度拿到自己需要的东西。
　　润生先取出一块小桌板，这桌板很像是现在医院一些高级病房里，可以竖在病床上吃饭用的小桌台。
　　区别在于，它更高级。
　　自家太爷摆供桌，讲究个排场，主打一个给主家提供情绪价值。
　　李追远这里则完全是去繁就简。
　　首先是小桌没固定的桌腿，只需要将桌下口子下拉，下方的金属框架就会像吊桥那样立起，稍加用力往下一按，它就能自己确定长短维持稳定。
　　因此，即使是在斜坡面上，它也依旧能立得平整。
　　小桌桌面上，有九个大小不一的下凹槽，四个在前，四个在下，还有一个单独地落于最下角，全都盖着盖。
　　润生快速将九个盖子全部拔开。
　　最上方的四个凹槽下，固定着四根很短的蜡烛，两白两红。
　　下方四个凹槽里，则分别装着：腊肉、咸鱼块、火腿、肉松。
　　无荤不成祭，这四个都是荤的，而且不易变质。
　　最下角的单独凹槽里，装的是事先倒好封存的米酒。
　　一桌色香味俱全的小供桌，直接齐活。
　　时下国内食品工业还不够发达，但李追远早已效仿起西方潮流，先一步搞起了预制菜上供。
　　在润生做这些的时候，李追远从自己背包里取出两面小阵旗，先将阵旗插在身前地面，再双手齐出，给两个阵旗的旗帜打结。
　　紧接着从小桌下方贴合处，取出五张黄纸，黄纸一甩，无火自燃，再将其往蜡烛上一挥，一红一白两根蜡烛也随之点燃。
　　白表阴，红替阳，红白齐明，阴阳交界。
　　李追远手中一拍，五张烧到一半的黄纸熄灭，他自己留一张，递给润生一张，再将一张向下一丢，飘向下方。
　　谭文彬眼疾手快，将其攥住。
　　最后，少年从书包里取出一面铜镜，握在手里，另一只手里还捏着两张多余的黄纸。
　　做完这些后，李追远舒了口气，这下子，一个简单的“阴阳路客栈”，就被自己搭建起来了。
　　虽然地势很不平整，一个大斜坡面，正常赶尸人肯定不喜欢，一般情况下必然不会选择在此落脚歇息，但无所谓，好歹把羊头挂起来了。
　　这时，隔壁也是闪现出火光。
　　李追远侧头看去，发现妇人身前也插上了两面白布，这布上还带着点黄渍，似是拿小孩尿布临时改用的。
　　身前地上做祭，无非是花生、瓜子、饼干、桃酥，都是妇人随身携带的吃食。
　　不过，她将自己指尖鲜血滴在饼干上，充当一荤。
　　此时她手中也抽出五张纸钱，全部燃起后再熄灭，一张自己抓在手里，一张贴在了襁褓上。
　　最后，她拿出一个粉色塑料爱心盒，打开，里面有一面镜子。
　　这种款式，现在城里姑娘都觉得其老土。
　　她将镜面用指甲抠下来，夹在指尖。
　　做完这些后，妇人也是扭头看向李追远这边，她手里还额外夹着三张残缺的纸钱。
　　二人目光对视。
　　她目光微凝，似有惊讶于少年的动作竟比她还快。
　　好了，这下子，在这斜坡地，一下子开了两家“阴阳路客栈”。
　　上方的赶尸人队伍，也终于停下了脚步。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　前头的黄袍道人开始转向，后方的黄袍道人步子得迈得更大一些，至于中间的有几个，只需原地踏步。
　　调整好方向后，他们开始向下。
　　虽是斜坡，可走起来却如履平地。
　　他们，下来了。
　　李追远左手做了个下压的动作，润生和谭文彬就各自抓着手中黄纸，低下头。
　　二人许是还在心中默念：看不见我，看不见我。
　　人生是一个圈。
　　刚回老家时，连续撞见死倒，李追远就经常这么做，他后来也是这么教自己同伴的。
　　遇到你觉得自己没把握能解决的脏东西，那就假装看不见它。
　　现在，李追远又找回到了一抹当初熟悉的感觉。
　　不过，李追远并未像润生和谭文彬那样纯粹低下头。
　　少年虽未去直接抬头观看那支赶尸队伍，却将目光落在了铜镜上。
　　他想通过铜镜，来进行抵近观察。
　　这里距离桃花村其实并不算太远了，莫名出现的赶尸人队伍，也是朝着自己将要去的方向。
　　它大概率不是自己第四浪的主要目标，但必然会与其有关系。
　　能提前获取到一些线索，那是再好不过。
　　尤其是那个无论是先前三个人还是现在十个人，却从未双脚落地的那位，这个人……是关键点。
　　如果说先前二道人夹着竹竿赶一个尸是尊重传统的话，那么现在九个人抬一具尸，这已经不算是赶尸了，这叫抬轿。
　　如果这家伙是邪祟，那它很可能达到传统意义上，玄门中人都不愿轻易招惹触怒的存在。
　　如果这家伙是人……那比它是鬼更恐怖。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　密集且整齐的脚步声临近。
　　他们下来了，来到了自己身边。
　　随之而来的，还有刺骨的寒意，寒意之上，更有一种令人难以喘息的压力。
　　润生左手抓着黄纸，右手握着黄河铲铲柄，虽说小远已经布置好了局面，但如果局面稍有崩塌，他就会毫不犹豫地直接气门全开。
　　他灵感迟钝，和阴萌一样到现在都无法走阴，但生死危机的感应还是存在的，他很清楚这次遭遇到的东西，太过强大，必须一开始就豁出一切，要不然自己可能根本就没有第二次出手的机会。
　　谭文彬也是一样，他原本就学会了走阴，外加身兼俩怨婴，俩孩子的感应和情绪能传递给他，让他的恐慌感进一步加重。
　　俩崽子，在害怕呢，哪怕是面对白鹤童子时，俩孩子虽说也是害怕，却还不至于有这般大的反应。
　　谭文彬现在心跳很快，却也在努力安慰自己，安慰自己也是在安慰那俩崽子，要是真出岔子了，关键时刻，孩儿们可不要怂啊，怎么着也得跟着干爹我一起上。
　　可千万别出现御鬼术施展不成功的情况，那样就是死，也太憋屈了。
　　一个，两个，三个……
　　李追远看着铜镜面，他在等待那位脚不沾地的那位。
　　先前在院子上看那支只有三人的赶尸队伍时，中间那位就看不清楚形象，这次，应该可以了。
　　终于，那张脸，出现了！
　　李追远从铜镜里，看见了他，一张和自己一模一样的脸。
　　镜中，仿佛是自己，在那里脚不沾地被抬着走。
　　这么凶？
　　这是李追远的第一反应。
　　自己只是想通过铜镜掬一眼它，可它，却以这种方式，想要将自己“带走”。
　　还有一种更可怕的可能，那就是“它”是无意的，你主动去看它，沾惹上它，那就自然而然地会跟它离开。
　　镜中那个“自己”，并不是自己，却是将来的自己，这就是民间故事中的，把人的魂给勾走。
　　李追远马上一咬舌尖，强行迫使自己闭眼。
　　心中默念《地藏王菩萨经》，意识进入空灵。
　　他的眼耳口鼻处，全都开始溢出鲜血，模样瘆人。
　　哪怕是上次和那头猪交手，少年也只是受了些伤，远没有现在只是“一眼”就如此狼狈。
　　润生察觉到了小远的异常，他没抬头，却看见视线中的地面，有鲜血落下。
　　刹那间，润生就准备起身全开气门与对方拼了。
　　但他发现小远握着黄纸的那只手，却一直压在自己的黄河铲上。
　　润生咬了咬牙，忍住了。
　　赶尸队伍行进过来，先围绕着李追远、润生和下方的谭文彬绕了一圈，然后又去了右侧，在妇人那里绕了一圈。
　　许是见都是“客栈”，却无“客”可带，他们就慢慢朝上走，又回到了小路上。
　　调整好方向后，继续前进。
　　斜坡下的大家都低着头，不知道他们具体走到哪里，但能通过铃铛声的由近及远来进行判断。
　　等铃铛声彻底消失听不见后，像是原本被抽干的空气再次回流。
　　所有人心里都长舒了一口气，汗水涌出。
　　李追远：“安全了。”
　　“小远？”润生马上查看少年的情况。
　　“我没事，问题不大。”李追远觉得自己脸上黏黏的，脑袋也有些发晕。
　　好在火车上休息够久，先前路上他也注意养精蓄锐，目前的状况，糟是有点糟，但也不算太糟。
　　要是自己筋疲力尽、濒临透支时，来这么一出，怕是真可以抽出时间去学《二泉映月》了。
　　谭文彬手脚并用地爬了上来，从润生手里接过水瓶和毛巾，开始帮小远擦拭清洗脸上的血渍。
　　润生则拿起黄河铲，站起身，面朝妇人，保持警惕。
　　妇人收起了白布和供品，沾血的饼干被她吃进嘴里。
　　都收拾好后，妇人抱着孩子，背起行囊，站起身，看了过来。
　　她侧了侧身，似是本想说些什么，但视线避开润生的遮挡看见后头正在脸上擦血的少年后，眼睛瞪起：
　　“你居然看了它！”
　　李追远听到了，但没急着做反应，继续让彬彬给自己擦拭。
　　妇人左手抱着孩子，右手从襁褓里，抽出了一把短而精悍的黑色小斧，对润生说道：
　　“他被勾走了，现在得杀了他！”
　　润生举起黄河铲，身上衣服一鼓一鼓，准备开打。
　　他压根就没去考虑女人所说的话。
　　“啪哧……”
　　谭文彬打开了一罐饮料，但因先前的抖动，饮料从罐子里溢出，他先挪开等了一会儿，再递给小远。
　　李追远接过饮料，喝了几大口，这才重新站起身。
　　妇人见少年这个举动，疑惑更甚，但她还是收起了斧头，将其重新塞入襁褓中。
　　“你居然没被勾走。”
　　李追远说道：“你不是汪家的人。”
　　她要是汪家的人，刚刚为什么不命令那些汪家的人一起跑？她分明有能力，去救下他们，但她并未这么做。
　　妇人摇摇头：“我的身份，你还是不知道为好。”
　　李追远莫名觉得这话有些耳熟。
　　妇人继续道：“出门在外，切莫沾惹无端是非，这里近期不是太平地，你们且走吧。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇，他觉得这女人抢了自己以往的台词。
　　李追远问道：“你是要去梅岭镇么，桃花村？”
　　妇人开始往坡上走，头也不回地说道：“那不是什么好地方，不好玩，会丢命。”
　　李追远：“那你为什么还要去？”
　　妇人：“我是不得不去，你不一样。”
　　“要是我也是不得不去呢？”
　　“呵，好言难劝该死的鬼，你们随意。”
　　谭文彬小声道：“这女人口气好嚣张。”
　　李追远不置可否，润生收拾好供桌后，三人也爬上斜坡，来到小路上。
　　妇人这会儿已经折返，重新回到院子里。
　　她一脚踹开屋门，走了进去。
　　不一会儿，老夫妻俩被她一个提一个踹，全都从屋里赶到院子。
　　尤其是那老太婆，脸上出现了一道清晰的鞋印。
　　先前本来都没事的，就是因为这老太婆多喊了一嗓子“还有五个人没上路”，这才导致新一轮异变差点发生。
　　也难怪妇人会生气，五个人，去除少年那伙三人，老太婆连自己襁褓中的儿子，也算了一个人丁。
　　当妈的，最见不得谁敢伤害自己孩子。
　　老夫妻哭天抢地，似是不明所以，不停求饶喊疼。
　　李追远对谭文彬和润生道：“进屋里仔细查看一下。”
　　谭文彬先行一步，润生有些迟疑，他不敢把小远一个人留在院子里面对这个妇人。
　　妇人先前拿出小斧时，那股凌厉的气息，甚至能刺得他气门生疼，这绝对是一个高手。
　　“她目前不会伤害我们，润生哥，去里面好好翻箱倒柜查一下。”
　　“好。”润生还是选择听从小远的话，不过，在经过妇人身边时，他还是用目光瞪了一下她。
　　妇人对老夫妻俩又是一人一脚，将他们踢翻在地，随即目光挑衅地看向李追远，还主动向李追远一连走了好几步。
　　李追远站在那里，一动不动。
　　最后还是妇人自己停下脚步，问道：“这可不像你，先前车上我给孩子喂奶时，你都在怀疑我仔细盯着在看，现在怎么又这么放心我了？”
　　“相互的。”
　　妇人不是汪家人，这一点目前可以确定。
　　她掐孩子，让孩子哭，其实是在很隐晦地提醒自己。
　　为什么是隐晦？
　　因为她懒得直言，她想看汪家人死，至于自己三人死不死，她也没太大执念，听得懂暗示就跑，没听懂就跟着一起抬尸去。
　　大概，她之所以会掐孩子让孩子哭一下，也是在还自己让润生帮其搭帐篷给睡袋的人情。
　　这种心态，让李追远有种极强的熟悉感。
　　而自己先前让润生搭帐篷给睡袋的原因，倒不是纯粹出于善心，他是实在是观察不出妇人的破绽，却又始终对妇人不能放心，那干脆一收一放，换个施力。
　　示好，亦是试探。
　　不过，自己也不欠她的，因为她就算不掐孩子，自己也是打算跑的。
　　至于之后，自己摆下供桌，烧五张黄纸，预留了两张，妇人也是烧五张纸钱预留了三张。
　　预留的，都是给对方准备的。
　　只是这里没必要含情脉脉，想帮忙搭一手的意图并不强烈，纯粹是怕不给对方的话，对方会狗急跳墙来捣乱，毁了自己布置，带着自己一起死。
　　没看见双方都是先赶紧布置好自己的，再捏着多余的纸钱，再去看对方反应么？
　　真那般古道热肠，俩人间早就有一人喊出：莫慌，我有办法！
　　大家都是挺冷漠的人，但冷漠人之间反而好相处，在没有绝对利益矛盾前，他们会很克制地不去产生非必要的冲突。
　　妇人回头看了眼地上的老夫妻：“叫你的人，把这俩老东西杀了。”
　　李追远：“你为什么不自己下手？”
　　妇人：“我不方便。”
　　李追远点点头：“巧了，我也是。”
　　紧接着，李追远指了指自己额头：“我怀疑，这俩老人，这里有问题。”
　　他们不是演技派，从一进入这里，李追远就从未放弃观察他们，没看出丝毫问题，这就意味着当时的他们，大概率不是在演。
　　而等赶尸人队伍来临时，俩老人呈现出了异常的亢奋和高效率状态。
　　这状况，像是受某件事情刺激后，人格思维上的转变，也就是林书友的未来大病，人格分裂。润生和谭文彬走了出来，他们是真翻箱倒柜找了，润生手里拿着两套旧的黄色道袍，道袍上还有八卦镜桃木剑等器具。
　　谭文彬手里则有一张相框，是从床底下翻出的，照片里有四个人，坐中间的俩老人那时还没这么老，两侧的双胞胎儿子个头也没完全发育全，但能辨别出来，这对双胞胎，就是赶尸人队伍里那一前一后的两个黄袍年轻道长。
　　妇人也见到了这些东西，再看向这俩老人时，目露思索。
　　随即，她一脚踩中老头的胸膛，质问道：“说，你们和他们是什么关系！”
　　老头支支吾吾，只顾着面露痛苦，没做回答。
　　妇人继续问道：“你们的儿子，和那个东西，是什么关系！”
　　听到“儿子”，老头神情一滞，随即喊道：“我俩儿子都出去打工了，挣大钱，发大财，然后来接我们进城享福哩！”
　　妇人深吸一口气，可以看得出，她现在的怒火。
　　李追远主动走过来说道：“我来问问吧。”
　　妇人收回了脚，站到一边，给少年腾开了位置。
　　“彬彬哥，找个筷子找个碗。”
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　“好。”
　　李追远走到老太婆面前，掏出一张清心符，往她额头上一贴。
　　老太婆原本慌乱畏惧的情绪，一下子安静下来。
　　少年将自己指尖戴着的骨戒，在老太婆视线前缓缓左右摇晃。
　　老太婆眼帘微微低下。
　　李追远做了个手势。
　　谭文彬拿起筷子，开始敲碗：“叮……叮……叮……”
　　老太婆眼睛里重新恢复神采，像是变了个人。
　　李追远把自己的脸凑过去，小声与其对话，老太婆也开始按照同样的音量回话。
　　交流的同时，李追远抬起手，朝着妇人方向，连续打了好几记响指。
　　别想偷听。
　　妇人气得胸口一阵起伏。
　　问完话了，李追远大拇指向着老太婆额头上的符纸按下去，老太婆身子一颤，睡过去了。
　　紧接着，少年又拿出一张清心符，给老头额头上也一贴一按，老头也睡过去了。
　　“润生哥，把他们抱回床上去。”
　　“好嘞。”
　　润生将两个老人抱进了屋。
　　李追远随即看向妇人，不说话。
　　想听？
　　拿消息交换。
　　妇人开口道：“老天门赶尸四家，你知道么？”
　　李追远：“知道。”
　　“梅岭镇桃花村后头有一座湖，古名：饮马湖。
　　当地一直相传，湖底下有一座水葬，葬着一位古代将军。
　　后来，有一支元兵来到此处，开掘水葬，盗墓取财，将那将军惊醒，引发祸乱，几欲殃及四方。
　　为苍生为乡梓念，老天门四大家齐力出手，在一位大人物的帮助下，一同将那尊将军镇压了回去。
　　这些，你知道么？”
　　李追远有些不耐烦地说道：“知道。”
　　“此役，那位大人物身受重伤，自此江湖销声匿迹。
　　老天门四大家也是损失惨重，其中以牛刀解家最甚，相传那一代解家家主更是亲自以身镇尸，这才帮助那位大人物将那封印补全，将一场巨祸消解。
　　后牛刀解家余众，就将族宅迁徙至这桃花村，世代镇守。
　　一是家族那一战损失太重，二是避世之举不利于发展。
　　牛刀解就此逐渐没落，虽依旧有老天门四家之名，却早已渐渐名不副实。
　　这些，你可知道？”
　　李追远：“知道，有新鲜点的么。”
　　“明清之际，本该是赶尸人发展的黄金时期，牛刀解也欲借此家族复起，可惜几次尝试却都失败了。
　　清晚期，天象动荡，饮马池中所镇之将军再起异端，老天门另外三家又派人聚集于此，重新将那异端镇压回去。
　　不过这一次的记载寥寥，四家都对此讳莫如深。
　　只知这一战之惨烈，比之元朝时那一场，毫不逊色，牛刀解几乎人丁凋零，彻底没落，只剩一个名头。
　　另外三家派出去的人，活着回来者寥寥，且纷纷余生不提一字。”
　　李追远叹了口气：“唉，以前的故事，你能知道，我也能知道，能不能说点当代的事，不要浪费我们的时间。”
　　“十年前，据说牛刀解有一人，误入邪道，被那镇压的将军所蛊惑，成为其手下的伥。”
　　李追远神色变得严肃起来，似乎是在说，终于讲到自己不知道的地方了。
　　妇人：“然后，就这样了。”
　　李追远：“就怎样了？”
　　妇人：“就是你看到的这样，你先前所见的那位，应是当年战死在这里的一位赶尸人，也不晓得是四大家里的谁。
　　他们死了，他们却又‘活了’。
　　近十年来，桃花村附近已经出了很多起这类的事。
　　只是没料到，这次居然波及到这么远，这还没到梅岭镇，距离桃花村还有挺长一段路，它们居然能活动至此。”
　　“赶尸人，人赶尸，尸赶人？”李追远目露思索后问道，“那位解家人，在用这种方式，重建家族？”
　　妇人闻言，微微一愣。
　　李追远追问道：“怎么，还有谁对你说过，我刚才的话？”
　　妇人没回答，只是低头，轻拍襁褓里的孩子。
　　李追远：“孩子他爹，你丈夫？”
　　妇人再次抬起头，目露怒色。
　　李追远：“看来真就是了，你男人呢？”
　　妇人：“你不配知道他的名字，也没资格认识他。”
　　“嗯，或许吧。”
　　李追远点点头，他虽然才走江没多久，但架不住尊位高，这江湖上能让自己没资格认识的人，也不多。
　　不过，又诈出了一道讯息，那就是妇人的丈夫没死，她不是寡妇。
　　一个猜测，隐隐在李追远心底升起。
　　妇人：“喂，该你了。”
　　李追远开口道：“她说她俩儿子，跟着仙人求仙问道去了，等修炼成功后，回来带着他们老两口一起去天宫享福。”
　　“你耍我？”
　　“我可以发誓，就是这些。”
　　“那你刚才和那老太婆说了那么久的话？”
　　“我和她又聊了些别的，我问她俩儿子现在还不结婚急不急？她说不急，说凡间女子怎能配得上他儿子，等以后升仙了，她俩儿子可以去娶仙女。”
　　“呵呵呵……”妇人发出咬牙切齿的笑声，“你到底是什么人？”
　　“金陵审计大学探险队我们队长家里开黑心饭店的，零花钱多，知道这里有灵异事件发生后，就资助我们来探险。”
　　妇人抱着孩子，转身离开。
　　李追远站在院子里，就这么看着她的背影，消失在远处，她依旧是朝着梅岭镇的方向去的。
　　谭文彬开口道：“小远哥，她到底是什么身份？”
　　李追远：“我怀疑和你一样。”
　　谭文彬眼珠子一转：“拜龙王的？”
　　“不一定是拜龙王的，但应该是正在走江，只不过他们可能不是用‘走江’这个称呼。”
　　走江是专属龙王家的用语，妇人身手本领确实不错，但其气度，着实不像龙王家的。
　　刘姨以前在太爷家也是农村妇女打扮，但那是为了伪装融入，来到大学后，便装一穿，俨然大学女教师形象。
　　自小跟在老太太身边长大所养成的那种气质，是抹不去的，而老太太已经算是龙王家里，最低调的了。
　　谭文彬：“那孩子是她亲生的么？”
　　“我看过孩子的面相，与其母子相很清晰，而且伪装到哺乳期，这血本是不是太大了？”
　　“确实，但带着孩子走江，他家‘龙王’，答应么？”
　　“孩子他爹，可能就是那位‘龙王’。”
　　“那我更无法理解了，这多危险啊……”
　　“带着孩子走江，功德落在孩子身上。”
　　“我艹，那我爸妈以前对我的望子成龙，和他们比起来，真算得上溺爱了。”
　　“她不是汪家人，但她应该一直盯着汪家人，我们的到来，让汪家顺势采取了行动她也就跟上来了，搭了趟便车。
　　彬彬哥，有没有感觉很像？”
　　谭文彬：“对，像我们以前的分头行动。”
　　润生疑惑道：“他们也和我们用一样的方式么？”
　　在润生看来，自家小远的脑子是最聪明的。
　　自家用的方法，要是别家也用，岂不是说明别家也有和小远一样聪明的人？
　　李追远：“在江水里泡久了，多少都能摸到一点浪潮的脾气，这不奇怪。”
　　谭文彬：“小远哥，我觉得那个妇人负责盯着汪家，至于谢家、卜家，应该也有他们的一路人在盯着动向。她的丈夫，也就是那位‘龙王’……要么盯着那两家之一，要么干脆第一时间就往桃花村去找牛刀解了。”
　　李追远点点头：“嗯。”
　　谭文彬耸了耸肩：“他们分明是按照江水推动在走，真是好糙的原始方法。”
　　润生闻言，脸上露出笑容。
　　不过，润生又马上问道：“那遇到她队伍里其他人或者遇到她丈夫，是否会对我们有危险？”
　　走江人之间，也是竞争。
　　李追远：“还记得当初的赵毅是怎么做的么？口号喊起来，调子提起来，他们就算想对我们出手，也得掂量掂量代价。
　　不过现在不是担心这件事的时候，因为，我们似乎超前太多了。”
　　自己这次是主动寻浪去的。
　　没想到寻到考场后，上一场的考试还没结束，里头居然还有考生正在答题。
　　现在的自己，等于是站在教室窗户外，近距离看着他们写卷子。
　　不，
　　不仅如此。
　　严格意义上来说，刚刚经历的那队赶尸人，是针对汪家人的，但那应该是属于那个妇人的浪花，结果自己也一起经历了。
　　所以，自己不是站在窗户外看，而是已经坐进考场了。
　　自己坐在妇人身旁，成了同桌，虽然自己手头没卷子，但自己也拿出草稿纸，看着她的题目，她做什么题自己刚刚也一起做了。
　　反应、动作、布置手段，还都是一模一样的。
　　“呵……”
　　李追远忽然笑了一声，他觉得好有趣：
　　“我们现在，在别人的走江事件里。”
　　……
　　李追远没急着继续出发去桃花村，而是让大家趁着天没亮时，先抓紧时间休息，他自己也补了一个小觉，算是恢复了一点元气。
　　等天亮后，李追远让润生把两辆面包车里的汽油合一起，然后由谭文彬开车，载着三人继续前进。
　　昨日塌方的路段已经清理好了，施工人员得知他们是要去桃花村后，告诉他们桃花村在好些年前就因为有发生严重地质灾害的风险，里头的村民早就被政府迁移出去了，那里现在是个荒村。
　　谭文彬回敬了人家一包烟，然后发动车子，继续前进。
　　经过梅岭镇，用镇上电话和阴萌林书友那边进行了联络补充了些物资后，继续出发。
　　再向桃花村去时，土路就明显年久失修，且因为桃花村早已荒废，也不见什么车辆行人。
　　但开着开着，路边出现了一辆停靠在那里的拖拉机。
　　拖拉机旁的草垛里，躺着一个一脸胡渣的男人，其双腿扭曲明显被故意打断，见有人来了，赶紧发出哀嚎，企图求救。
　　谭文彬回头看向李追远：“小远哥？”
　　李追远：“她做的。”
　　小远哥没说停车，那谭文彬就继续往前开。
　　没停的原因很简单，桃花村早已荒废，没人往这条路上走，那女人昨晚步行到梅岭镇，找了辆拖拉机，让对方载自己去桃花村。
　　还没到目的地呢，她犯不着提前把人家司机腿给打断，大概率是司机见一女的抱着个孩子，又是荒郊野外的，起了歪心思。
　　果然，没开多久，前面就出现了妇人的身影。
　　妇人侧身，看着这辆熟悉的面包车。
　　李追远主动伸手打开车门，说道：“上车吧。”
　　妇人犹豫了一下，最终还是抱着孩子坐上了车。
　　车继续行驶，女人忽然开口道：“他不守规矩。”
　　李追远点点头：“有空学个驾照。”
　　明明才到中午，可天色，却已逐渐变得阴沉沉，而且还下起了浊雨。
　　车不好开，不停摇晃。
　　妇人开始给孩子喂奶，这次，李追远撇过了头。
　　雨越下越大，前方的湖水向外溢出，淹没了道路，路断了。
　　李追远从书包里抽出一把黑伞，递给女人妇人打开伞，下了车。
　　“罗生伞？你们是捞尸人。”
　　李追远随后下车，谭文彬撑起伞，将小远哥遮住。
　　面对妇人的询问，李追远很平静地回答道：“很奇怪么？”
　　“没想到能遇到同行，你们在哪里码头插坐？”
　　李追远双手抱拳：“南通濠河码头——捞尸李。”
　　“哦。”
　　妇人应了一声，打着伞，抱着孩子涉水前行。
　　李追远问道：“就‘哦’一下？”
　　“能见到他，已是你们的荣幸，他是未来的蛟龙。”
　　“我很期待。”
　　水，越来越深。
　　李追远只得爬上润生的后背。
　　按理说，该到了，但前方却丝毫不见村落的痕迹，少年怀疑，桃花村已经被湖水淹没。
　　水位越来越高，众人都开始了泅渡。
　　那襁褓竟似小船一样，可以漂浮。
　　孩子很乖，依旧不哭不闹，这才是真的打小见过世面。
　　李追远拍了拍润生的肩膀，指了指前面，润生会意，来至妇人身前，帮其阻挡住水浪，让身后平稳一些。
　　妇人察觉到了，开口问道：“你在游历么？”
　　李追远：“我在旅游。”
　　妇人忽然严肃问道：“喂，捞尸李，你还没点灯吧？”
　　李追远同样严肃地答道：“嗯，我自己没点过灯。”
　　妇人似是舒了口气，她自昨晚开始，似是也在担心着什么，但如此正经地询问下，对方定不会撒谎的。
　　她丈夫说过，在这件事上撒谎，会毁掉心气。
　　妇人：“捞尸李，给你个机会，看你自己能不能把握住。”
　　“什么机会？”
　　“等你见到我丈夫，我可以帮你引荐，看你能不能有机会，拜蛟腾达。”
　　“多谢提携。”
　　“我说的不准，我丈夫有自己的主意，但我能感觉到，你虽然年纪轻，但你不一样，很不一样。”
　　“多谢夸奖。”
　　润生停了下来。
　　女人也停了下来。
　　润生抬起手，指向前方。
　　前方水面上，漂浮着一个人，一身蓑衣，面朝下，一动不动。
　　润生：“死倒。”
　　妇人：“那是我丈夫！”