# 第141章

润生对死倒气息有着特殊的感知力。
　　李追远是相信润生判断的。
　　但是，少年并未从妇人的那句“那是我丈夫”中，听出多少慌乱。
　　“远离她！”
　　润生一把抓住谭文彬的胳膊，气门开启，先前只是普通泅渡，现在就如投鱼入水，瞬间起速，与那妇人拉开了一段距离。
　　以妇人所在位置为圆心，一根根枯草正在浮现，这还只是露出水面的部分，在水下，则有一个个后背贴着符纸的稻草人，正在潜伏。
　　而那位蓑衣者，也终于抬起头，露出那张满是动态疤痕的脸，以审视的目光看向前方的李追远三人。
　　任谁在这种情形下，看见自己老婆孩子被三个陌生男性围着，都会有想法的。
　　李追远果断选择避开，相当于及时表示出自己的态度，防止爆发冲突。
　　因为他没有去与对方起摩擦的理由。
　　理论上来说，大家是在同一个考场，虽然卷子不同但课题方向一致，他们解决第一波后，自己去收尾。
　　对他们团队任何不必要的消耗，都可能导致他们这一浪的完成度降低，从而等自己团队上去时，余留难度提升。
　　最聪明的做法就是，不仅不要拖他们的后腿，还要给他们提供一些帮助，让他们把那一浪完成得圆满，连带着把自己那一浪的难题也进行削弱，甚至……引导着一道解决掉。
　　对方解除了手段，稻草人纷纷浮出水面，然后缓缓散开，一张张符纸，在湖面上飘荡。
　　李追远扫了一眼，是辰州符。
　　蓑衣者没动，妇人推着襁褓，向其主动游去。
　　李追远：“他受伤了，而且很严重。”
　　一个被窝里，睡不出两种人。
　　妇人在谈及其丈夫时，是极其骄傲的，想来这位，性格上也是极其自负。
　　李追远环顾四周，然后指了指距离最近的一处岸滩，自己三人先上岸。
　　蓑衣者听完自己妻子的叙述后，选择向这块岸滩靠拢。
　　上岸后的他，呈现出真容。
　　一股浓郁的死倒气息，连李追远都闻到了。
　　对方身上有很多道伤口，正在溃脓，而且那些伤口都是老伤复发，尤其是其脸上，那几道厚粗的疤，似有东西在里头蠕动。
　　“南通捞尸李？”
　　对方声音沙哑，带着疲惫。
　　李追远往前走了两步，对他点点头：“正是在下。”
　　“我妻子心善，容易被骗。”
　　“尊夫人聪慧，不好糊弄。”
　　蓑衣者盯着李追远，猛地提起音量，掷地有声地问道：“捞尸李，你可曾点过灯！”
　　妇人问这话时的感觉和男人问这话时的感觉，的确不一样。
　　那种质问感，如同船身逼近，带起波浪，向你冲击。
　　似有一股无形的风，对着少年迎面而来；可这股风，在触及少年之后，又很快打着旋儿消散，许是连这风自个儿，都感觉到了心虚。
　　江湖上，约定俗成的默契背后，必然有导致其这般形成的规矩。
　　粗浅地说，这叫心气儿；深入地说，是江水正在凝视你的勇气。
　　因此，就算你已被江水吓得哭爹喊妈了，但你只要还不想行二次点灯之举放弃，那你就得抹着泪大声喊出那句口号。
　　可偏偏，江水在李追远这里，出了个缺口。
　　是它不守规矩在先，在自己未点灯未明誓前，就把自己裹入了江水中。
　　先天程序不正义，导致其在这里，对李追远失去了约束力。
　　少年能对赵毅发出质问，赵毅避无可避。
　　可少年自己，却能随便捡起身份往自己身上安。
　　这本是一个小小的且无所谓的“破绽”，可当李追远开始进一步与“出题人”较量时，就比如在现在，这个“破绽”，就能够发挥出巨大功效。
　　点灯争渡，大家都是对手，要是能避开这一身份，那忌惮程度就大大降低。
　　李追远：“还未动手点过灯。”
　　蓑衣者听到这话，目光果然舒缓下来。
　　只见他双手抱拳，对着李追说道：“长沙草莽熊善。”
　　李追远微微一愣，他今天见识到了比自己“南通捞尸李”更简单的见门礼。
　　熊善面露得意的笑容，问道：“可是未曾听闻？”
　　自称草莽，没有家门，凭着自己能力能走到这一步，是他的骄傲，就像朱元璋称帝后并未去抹去自己当乞丐的历史一样。
　　李追远就故意投其所好，回答道：“确实，闻所未闻。”
　　“哈哈哈！”
　　熊善发出爽朗的笑声，其妻子在一旁看着自家男人，也是露出了笑容。
　　“没听说过就对了，我无门无派，只是小时候曾被一心术不端的邪人掳走当其祭童，被折磨了几年后，我找机会杀了他，夺了他家底，这才算入了这一行。
　　后来自己琢磨着点了灯，行走江湖至今，认识几个好兄弟，又遇到了媳妇，还有了孩子。”
　　李追远：“佩服！”
　　熊善看向李追远，说道：“我是个粗人，行走江湖虽然增长了不少见闻，但也从未听说过南通捞尸李，但我媳妇说，你是个有本事的，你又这般年轻，怕是日后，江面上又要起一条蛟了。”
　　“承您吉言。”
　　妇人开始对李追远使眼色。
　　她觉得自己丈夫已经抛出话头，少年现在纳头便拜，那日后前途就不可限量，至少这江湖上每一浪过去，都能分润得天大的好处。
　　李追远看见了，但装作没看见。
　　熊善则轻轻拍了拍妻子的手，说道：“人家年少有为，日后定要自己闯荡的，哪有跟我的道理？”
　　李追远问道：“你受伤了？”
　　熊善脸上和煦的神情当即一敛，点点头：“是受了点小伤。”
　　“体内尸毒压不住了？”
　　“你能瞧出来？”
　　“你自己有办法治疗么？”
　　“无非是多花费些时间的事，无妨。”
　　“我有立竿见影的方法，要不要试试？”
　　熊善问道：“你有何目的？”
　　李追远：“都是除魔卫道者，互相搭一把手，有何奇怪？”
　　“竟这般纯粹？”
　　“家里长辈，自小耳提面命，吾辈当以捍卫正道为己任。”
　　“好，你既敞亮，那我也不能露了怯，你若有方法，且帮我试一试，但事先说明，我身上这一情况，可复杂得很。”
　　“尽力而为。”
　　熊善脱下蓑衣后，原地盘膝而坐。
　　他不仅脸上，胸膛处也全都是粗壮的疤痕，里头有精血在移动。
　　润生深吸一口气，连续咽了好几口唾沫。
　　熊善疑惑地看向润生：“你是饿了？”
　　紧接着，熊善看向自己妻子：“梨花，拿点吃的给他。”
　　“不用，我有。”
　　润生从包里拿出压缩饼干，一边就着雨水软化，一边盯着熊善的身体，吃了起来。
　　李追远走到熊善面前，仔细观察。
　　如果对方是中毒了，那自己就没办法了，那是阴萌的专业，虽然阴萌似乎也不懂去毒，但她可以一个法子一个法子地试。
　　熊善身上这尸毒，是自带的，到达一定程度后就会压制不住，再结合受伤，就容易爆发，反噬其主。
　　这家伙，是人没错，但身上死倒部分的比例，很大。
　　难怪润生哥会对他垂涎流口水，站在饮食角度，熊善是既有风味又保持着鲜嫩，好似一块高档熟成牛排。
　　治也很好治，在其身上临时布置一个小阵法，将尸气给镇压下去就行了，至于这些外伤，对熊善而言反而是小事。
　　李追远从自己包里拿出小阵旗。
　　熊善见状，问道：“你会阵法？”
　　“嗯，会一点。”
　　“这四周泥泞，恐不方便布阵。”
　　“没事，我在你身上布阵，会有点痛，你忍着点。”
　　“无妨，你尽管施为。”
　　李追远将小阵旗，一根一根地刺入对方体内，每刺入一根，都得用手指转动，脱手时再加上指尖一弹。
　　这感觉，像是在针灸，就是针大了些。
　　妇人抱着孩子，在身旁警惕地看着。
　　布置好阵旗后，李追远提醒道：“我要开启阵法了，你配合阵法力道，一同压制体内尸毒。”
　　“好！”
　　“彬彬哥，撑伞。”
　　李追远开启阵法。
　　熊善双目圆睁，身体发颤，很快，原本凸起的伤疤开始消退，一股股脓水加速往外迸溅。
　　谭文彬先一步将罗生伞拦在小远哥身前，避免小远哥沾染一身污秽。
　　熊善四周地面，一片腥臭的黑，但他身上却清爽了许多，伤口处也开始溢出红色的鲜血，证明确实好转恢复了。
　　“呼……”熊善收起气息，不敢置信道，“你这叫只会一点阵法？”
　　李追远：“正好瞎猫遇到死耗子。”
　　“可否考虑，入我的伙，我必全力护你周全。”
　　李追远摇摇头。
　　熊善也不生气，自嘲道：“看来，是我孤陋寡闻了，南通李家，定也是江湖上那种隐世大族。”
　　李追远：“不至于，但日子过得还算不错。”
　　太爷天天有酒有肉的，日子在农村里，确实称得上滋润。
　　熊善：“太过自谦了。”
　　江湖上擅长阵法的，就跟这年头兴趣爱好一栏写钢琴、滑雪、马术的孩子一样，孩子不一定真的优秀，但家庭条件大概率不错。
　　熊善站起身，任凭雨水冲刷去自己身上的血污，然后重新穿上蓑衣。
　　“小兄弟，我欠你一个人情，没有你的出手，我得因此耽搁很长时间，事态可能也因此，变得更坏。”
　　“你努力把这里的事情解决，就当还我的人情了。”
　　“小小年纪，竟有这般格局。”
　　“你先前是进去过了？”
　　“嗯，进去过了，桃花村在湖下，村后有个水下潭，应是原饮马湖的湖心，自那里可以进入那座水葬深处。
　　那里头……人很多。
　　我倒是成功混进去了，几乎就要见到那位将军，但在最后一步时，被察觉到了身份，里头死倒太多，尸气太重，我受了伤，导致体内尸毒压制不住，差点就交代在里头了。
　　好在，里面的情况也算摸了个七七八八，只等我的人到齐，以及另外三家的人过来，再下去一次，就能把那位将军重新封印回去了。”
　　“另外三家。指的是谢、汪、卜么？”
　　“要不然呢？”
　　“汪家人已经折了。”
　　“梨花告诉我了，但那并不算，这尊将军虽已腐朽破败不堪，早不复当年之勇，但也不是随便派家里小猫小狗就能应付的。
　　得让这三家，派出真正的核心族人过来。
　　我需要他们，来为我打掩护，为我创造机会。”
　　李追远：“我觉得，你可能想得太简单了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我是听说过老天门四家的故事，但我对故事的真实性，保持怀疑。”
　　“就算有些贴金粉饰，但也不至于太过离谱。”
　　“说不定就很离谱。明清之际，本该是赶尸人的黄金时期，几次大规模的移民潮，造就了大量的运尸需求，可即使在这种环境下，牛刀解却依旧没能复起，那会是什么原因？”
　　“你在怀疑那三家一直在打压牛刀解？但就算同为老天门四家，派系之间有斗争倾轧，不也是正常么？”
　　“或许，比这个更严重。”
　　“难不成，他们真敢冒大不韪？就不怕天道长眼？”
　　“天道只注重结果，其余的，它似乎不在乎。”
　　“还是得把人往好的方向上多想一想，我相信，在这种事情上，那三家不会犯糊涂的。”
　　李追远点点头：“所以，你是打算让那三家，以送死的方式，来帮你引开水葬里的‘人’么？”
　　“什么叫送死？太难听了。这叫，为正道牺牲，呵呵。”
　　熊善的笑声里，流露出了狰狞。
　　他是想装一下的，但被少年主动点破了，那就索性不装了。
　　主要是，一个从草莽中崛起走到今天这一步的人，可以正直，但绝不会真的傻憨，否则对那些已经溺死在江水下的人，实在是太不公平。
　　“那位牛刀解，你见到了么？”
　　“水上水下，我都探查过了，未曾见到。不过，的确是发现了一些人为痕迹，是有人故意要破开封印，放那将军出来，至少，让那将军的力量，可以溢散到外头。”
　　李追远默然，他听出来了，熊善的目的是来重新封印将军，那么自己，未来的安排应该是解决那位牛刀解。
　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……”
　　前方湖水里，冒出了诡异的一长串气泡，起先只是一处，随后又出现了好几处。
　　“他们又出来了，距离有点近，梨花。”
　　“哎。”
　　妇人应了一声，再次将孩子尿布扯出，布帆设桌摆镜烧纸。
　　李追远这次没动作，伸手从妇人手里接过烧去一半的纸钱，润生和谭文彬也各自有一张。
　　很快，斜侧几十米处，有一支队伍自水下走出。
　　所有人都低下头，包括熊善。
　　那支队伍刚出来，另一侧又有第二支队伍出现，紧接着是第三支，第四支……
　　总共八支队伍。
　　每支队伍都特意来到众人这边的“阴阳路客栈”，绕行一圈，然后在铃铛声中离开。
　　李追远这次没再企图去窥觑“它”，但哪怕只是低着头，眼角余光所见的地面处，也能看见他们的脚。
　　都是一前一后两个人，二人夹着竹竿在行走，中间有一个人，脚不沾地。
　　等他们离开后，众人纷纷抬起头。
　　熊善说道：“他们回来时，人就不止这些了，总会接到一些人上路。”
　　李追远：“这是将军的巡逻队么？”
　　“很不错的比方，很形象。
　　每一队赶尸人队伍里，都有一位双脚不沾地的，他代表着将军的眼睛，对他的任何窥觑，都会引得不好的后果。
　　梨花说，你看过？”
　　“好奇心驱使。”
　　“如何做到的，能教教我么？”
　　“我愿意教，但不太好学。”
　　“没关系，你问了我这么多关于下面的事，我相信，你是想下去看看的，对吧？”“是的，没错。”
　　“我可以带你下去，好好满足一下你的好奇心。”
　　“谢谢。”
　　“那你知道，我是通过什么方式下去的么？”
　　李追远：“难道是当先前出来的赶尸人队伍回来时……”
　　“没错，我混进去抬竹竿了。”
　　……
　　接下来，就是等待时间。
　　熊善一边调理自己身上的伤，一边逗弄放在自己膝上的儿子。
　　润生支起了两顶帐篷避雨，一方一个。
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　李追远安静地吃着饼干，少年心里很清楚，自己是帮熊善镇压了尸毒，双方之间的氛围也很友好，但彼此之间，还是有一条线存在。
　　熊善可以把那三家人当作“祭品”来牺牲，那他同样也能在需要时牺牲自己。
　　不过，这没什么好不满的，反而是这种彼此明晰对方界限的相处模式，让双方都很舒适。
　　没人是傻子，都有分寸感，那就不用担心对方的行为动作会莫名其妙地变形。
　　雨停了，但原本是昏暗的天色，彻底黑了下去。
　　熊善抱着自己儿子，主动走了过来，对李追远问道：“你喜欢孩子么？”
　　李追远摇摇头。
　　“我很喜欢我儿子。”
　　“看出来了。”
　　“正因为我小时候吃过太多苦，所以我想把最好的东西都给他。”
　　“嗯。”
　　李追远无意去与对方辩驳所谓的“育儿经”，虽然他们这种望子成龙方式，怕是连极端派都会觉得太过极端了。
　　“这就是当父母的心态啊。”
　　李追远拿出一包饼干递给他：“要不要尝尝这个？”
　　“不用，我吃不惯这个。”
　　“哦。”李追远没强求，他只是为了打断对方原本可能会继续的话头。
　　“小兄弟，江湖上的事，你知道多少？”
　　“知道的不多。”
　　“你虽然年纪还小，等真的要点灯游历江湖，最起码也得等你成年后，可一些事情，多少还是提前知道一点的。
　　你看眼前这片湖泊，现在是这个样子，可等你点了灯后，再看它，就是另一幅模样了。
　　那时候，就算你不想走，江水也会推着你往前走，根本就由不得你。”
　　“我听家里长辈说过，可以再点一次灯，要么归隐要么找个码头插坐。”
　　“那就是认输了。”
　　“你不会认输么？”
　　熊善低头，看着自己怀中的儿子：“其实，我已经累了，但我想为了他，再多争取一点。”
　　“理解。”
　　“我知道我这种心态不对，赌桌上赢红了眼的人，最终结局往往是输掉一切。”
　　“就不能想象，自己是最终赢的那个么？”
　　“呵呵。”熊善干笑了两声，“江湖太大了，野路子出身的，让我也感到佩服的，我也见过。
　　更别提还有那些从家族门派里出来的，他们的那些手段术法，有些甚至是我都无法理解的。
　　而在他们之上，还有真正顶级的门庭。
　　在江湖上，他们被称呼为龙王家。
　　这种家族，历史上出过太多最终胜者，底蕴更是深厚得可怕。
　　他们的家族子弟，点灯出来，不叫行走江湖，不叫游历不叫闯荡，他们把它称之为——走江。
　　听听，这得是多大的口气，偏偏人家，还真就有这样的底气。”
　　李追远安静地听着，他在思索熊善为什么要与自己说这些。
　　思来想去，得出的结论是，对方似乎真没针对自己的意思，好像纯粹是在有感而发？
　　熊善：“你说，与这些走江的人争，我能赢么？”
　　李追远：“事在人为，就算是龙王家，最早不也是从草莽里走出来的么？”
　　“小兄弟，你当然可以有这种心气儿，但我不行。”熊善伸出手指，轻轻捏了捏自己儿子的脸，“要不是今天见了你，我怕也没有这番感慨。”
　　“嗯？”
　　“小小年纪，阵法使得出神入化，你知道么，这很吓人的。”
　　“这不至于。”
　　“这很至于，因为我不信你就只会阵法，别的不会。”
　　“还好吧。”
　　“也就幸亏你没点灯，我知道我最终不用和你竞争，但我清楚，在江湖的某个角落里，肯定有着像你一样优秀的年轻人，他点过灯了。
　　一想到我最后还得与这样的人，去搏杀拼命，争夺那最后的一席。
　　我会害怕。”
　　李追远：“你再继续说下去，不怕影响自己心气？”
　　“无所谓，看到你，再看看我儿子，我倒是觉得有指望了，呵呵，没想占你便宜的意思，但我刚刚疗伤时看着膝盖上的他，我脑子里真的在想着，是不是该退下来了。
　　好好把他培养起来，以后这江湖，让他去争。
　　等这一浪走完，
　　我就……”
　　李追远抬起手：“最好别说这种话，不吉利。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　熊善发出了笑声。
　　这时，远处多个方向，出现了一列列黑影。
　　赶尸队伍，回来了。
　　“梨花！”熊善喊自己妻子。
　　“这次我来吧，润生哥。”
　　润生马上搬出小桌，李追远快速完成了布置。
　　熊善认真地注视着少年的动作。
　　先前的“含情脉脉、真情感慨”，过去也就过去了，谁也别真的当真。
　　真正维系和确保双方合作关系的，是实力。
　　李追远这次直接以业火点燃蜡烛，一红一白两根蜡烛，燃烧的是泛着黑色光影的烛火。
　　既然他不信自己除了阵法其它不会，那自己就帮他证实一下。
　　熊善点点头，舔了舔嘴唇，说道：“一股子正派淳厚味儿。”
　　燃烧过的黄纸开始分发，人手一张。
　　连续几次下来，大家也都有些习惯了。
　　熊善：“昨晚我就是在这个时候混入他们队伍里的，步履得紧跟他们的节奏，不能乱。
　　最重要的是，不能去看中间那个。”
　　“嗯。”
　　“你个子不够，只需要牵着其中一个人的衣服走，就可以了。”
　　“谢谢，你考虑得真细致。”
　　那些队伍从四面八方向这里汇聚，没那么近时，倒是不用急着低头，是可以看看的。
　　当然，中间那个双脚不沾地的，永远都看不清楚。
　　回来时，各个队伍的人数，明显都变多了。
　　而且应是中途“接”了人，或者光顾的客栈数目和位置不同，总之，回来时的队伍不似白天出去时那般紧凑，每支队伍之间，都间隔着长度不等的距离。
　　第一支队伍，四个人。
　　怪不得回来这么快而且排第一个呢，就只接了一个人。
　　是个女人，她闭着眼，头发散乱，衣服脏破，这形象，很像是民安镇里自己曾遇到过的那个傻子。
　　当这支队伍靠近后，大家伙就都低下头，等其入水后，大家就再抬头，看向第二支队伍。
　　第二支队伍五个人，一个白发苍苍的老人，一个身形消瘦眼窝凹陷的中年人，他们也都闭着眼。
　　李追远发现了一个规律接的人里，似乎，本就是要死的人。
　　所以，昨晚自己所经历的才是特例？
　　因为自己和妇人以及那汪家七人，都属于外来闯入者？
　　也有可能，是汪家人的身份，会引起特殊的敏感？
　　两支赶尸人队伍，已经走入湖中，消失不见。
　　但等到第三支赶尸人队伍在远处出现可供遥望时，情况一下子就变得不同了。
　　第三支队伍，是四个人。
　　按理说，接的人少，它应该排在前面点，难道是因为它的线路最长？
　　李追远看了一眼身侧的熊善，发现对方也是目露疑惑。
　　熊善是有经验的，所以不应该是线路的问题，而是真的出现了偏差。
　　等第三支队伍再近一些，李追远发现那唯一被接的那个，是个女人。
　　她穿着浅蓝底绸缎睡衣，脚着布拖，长发披肩，像是刚从床上被叫起来一样。
　　最重要的是，其唇下有颗痣。
　　这个女人，就是那天在古玩市场接待自己等人的那位，是她给自己提供了牛刀解家的初步消息。
　　可她现在应该在市区里，怎么会到这里？
　　这不应该是她主动过来的，因为主动过来的话，她不会是这种装束。
　　李追远想起她曾说过，五年前她的丈夫在正月里忽然失踪，难道她丈夫当初也是以这种方式失踪的？现在的她，只是在重走她丈夫曾经的老路？
　　所以，这第三支赶尸队伍，竟然去了市里？
　　谭文彬和润生也是互相对视一眼，他们也是认识那个女人的。
　　第三支队伍经过这里将要开始绕圈时，众人纷纷低下头。
　　女人身上有熏香味绕了一圈后，经久不散。
　　这支队伍入水后，李追远开口道：“她是汪家人。”
　　熊善闻言，皱起眉头。
　　第四支队伍来临，众人举目看去。
　　也是四个人，意味着仍然是只带回来一个。
　　这是一个养尊处优的老太婆，一身华装，珠宝玉石配饰挂满。
　　熊善：“这是卜家老太太，前阵子刚过完大寿，我还去蹭过酒席。”
　　第五支队伍，还是四个人，带回来的是一个青年，身穿白色背心，双臂处有极为明显的凹痕，小腿处更是肌肉发达。
　　这一点，和之前见到的那七个汪家人很像，赶尸人需要练双臂夹竹竿，还需练踢尸腿法，这两处地方因为刻意操练，所以线条会极为明显。
　　一个汪家人，一个卜家人，那不出意外，这个青年身上有着明显赶尸人特征，怕不是得姓谢？
　　所以，这三支赶尸人队伍，竟是去了老天门另三家那里，各自接回来一个？
　　第六支队伍隔着有点远，目前还只能看见远处的黑影。
　　熊善：“你猜，将军为什么要抓这三家人？”
　　李追远：“报复。”
　　除了报复，想不到第二个理由，总不可能是把人接去水底，请客吃饭？
　　熊善：“我忽然意识到，似乎得认真审视你所说的老天门四家内部矛盾了，我怀疑，这不是来自将军的报复。”
　　李追远：“有可能是来自那位牛刀解的报复，他已经可以借用将军的力量了。”
　　李追远顿了顿，又补充道：“不解决那位牛刀解，这将军的封印，就不会真的安稳。”
　　这个时候，就得施加一些引导，但不能用力过猛。
　　熊善点点头：“是啊。”
　　第六支队伍近了，可以看见了。
　　这次不再是四个人，而是五个人，意味着接了两个。
　　一左一右，一个高壮，一个瘦削，全都闭着眼。
　　身旁，熊善的呼吸忽然变得急促起来。
　　李追远特意看向他，这俩人看来熊善不仅认识，而且很熟。
　　如果说熊善还能忍住的话，那妇人则已经被惊愕到了，她喃喃道：“老二、老三！”
　　老二老三？这俩人，是熊善团队里的人？
　　当这第六支队伍过来时，熊善用极压抑的声音提醒道：“低头。”
　　这声提醒，是对妇人说的。
　　妇人低下了头。
　　第六支队伍，走入湖中，没入水面。
　　妇人开始抽泣，伸手攥住熊善的衣服。
　　可以看得出，这支团队的氛围，还是很好的，大家彼此认同感很高。
　　熊善攥紧了拳头，他脸上的疤痕，再次变得凸显起来。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”
　　李追远问道：“你安排他们做什么去了？”
　　熊善咬着牙，一字一字道：“我说我只安排他们盯着言家谢和卜家，你信么？”
　　李追远本来是不太信的，只是像妇人那样，盯着那两家，等待那两家出人时再一起跟着过来的话，怎么会莫名其妙地被拉入这赶尸人队伍？
　　但很快，李追远就不得不信了。
　　因为他看到了更匪夷所思的一幕，第七支队伍来了。
　　这支队伍，足足有八个人，在今晚，算得上是大规模了。
　　排第一个的，李追远很熟，就是昨晚看见的年轻道长，也就是那对老夫妻的双胞胎儿子。
　　但在其身后跟着抬竹竿的，居然是虎哥。
　　虎哥另一侧以及其身后，是他的两个混混兄弟。
　　这三个人不是被自己安排在市里淘金么，怎么会出现在这里？
　　下一刻，润生和谭文彬，也纷纷发出急促的呼吸声。
　　因为比虎哥三人在队伍里头，更诡异的一幕出现了。
　　在虎哥三人身后，还跟着两个人在抬杆，分别是阴萌和林书友！
　　上午经过梅岭镇时，谭文彬还通过镇上电话，与他们进行过沟通联络，当时一切正常。
　　因为前路还不明朗，所以自己也并未要求他们把虎哥三人引到这里来。
　　可现在，这五个人，却都出现在了这儿。
　　李追远：“低头！”
　　第七支队伍靠近了。
　　润生和谭文彬艰难地低下头，哪怕他们全都攥紧了拳头。
　　李追远低下头的同时，看向手中铜镜，且开始寻找角度。
　　按照先前的惯例，这支队伍会围绕自己所在的“阴阳路客栈”转一圈再回湖底。
　　自己需要计算他们的移速，避开中间唯一脚不沾地的不可目视之人。
　　在铜镜里出现虎哥的身影后，李追远闭上眼，心中计数。
　　睁眼快了，会看见那个“它”，自己会再次受伤；睁眼慢了，就可能错过阴萌和林书友。
　　时间到了，李追远迅速睁开眼，他从铜镜里，看见了林书友，阴萌则因在另一侧的缘故，受角度影响，被林书友遮挡住了。
　　而这时，林书友似是感应到了什么，他居然睁开了眼，目露疑惑，左右茫然张望的同时，嘴巴张开，像是在说话，却没有声音，但从其嘴型变化中可以看出来，他说的是：
　　“小远哥？”