# 第142章

好消息是，林书友虽然在赶尸人队伍中抬着竹杠，但他能睁开眼，且似乎保留着一定程度的自我意识。
　　这意味着，他可能不是被“接”来的，而是自己主动进入的这个队伍。
　　可问题是，林书友虽然偶尔会脑子短路，但没开脸的他还是很听话的，尤其是自己还安排他与阴萌二人一队。
　　正常情况下，他们两个绝对不会在已有任务中，偷偷摸摸地去搞一些自由发挥的事。
　　自己这个团队，最注重的就是团队纪律。
　　所以，是中途发生了变故，出了什么意外，导致他们俩不得不卷入其中？
　　坏消息是，他们正在入水。
　　走在最前面的黄袍道士手中的铃铛声渐渐敛去，水声泛起，李追远听力好，能听到他们一个一个走入湖中的声音。
　　李追远抿住嘴唇，开始快速思考。
　　因为……时间不多了。
　　眼下，林书友是保留着一定程度自我意识，阴萌虽然没能观察到，但大概率也不会是最差状态。
　　但眼下是眼下，一天后呢？
　　明天会有八支队伍离开湖面，再次向外出发，可那时，每支队伍应该都是“俩人抬一人”的三人标准队形。
　　八支队伍归来，差不多也得是明天的这个点，也就是从现在起往后拨二十四小时。
　　在这一天一夜的时间里，阴萌和林书友他们俩在湖下，还能保证安全么？
　　因此，要是自己选择再等待二十四小时，几乎就等同于放弃营救，期待他们自己能创造奇迹活着出来。
　　而如果你想去做些什么，唯一的机会，就是前方已经出现黑影，即将过来的……第八支队伍。
　　混入那第八支队伍里，下水！
　　李追远拿定主意。
　　少年的字典里，不存在二次点灯结束走江认输的选项。
　　因此，这水，他早晚都是要下的。
　　所以在这一基础上，不趁着阴萌和林书友俩人还保留着自我意识时下去汇合援救，难道要等到他们俩凉了后么？
　　李追远扭头，看向熊善。
　　熊善下去过，他有经验。
　　无论是从向导角度、组队配合角度，熊善要是能一起下去的话，无疑能够给自己这边救人增添极大的成功率。
　　熊善现在眼里流露出了挣扎。
　　李追远无法去具体衡量熊善与兄弟们之间的感情，但熊善先前已经流露出过想要二次点灯收手的意思。
　　当一个人主动流露出这种情绪时，意味着他的内心堤坝其实早已千疮百孔。
　　而且下去的是他的兄弟，留在上面的是他和自己的妻儿，但凡这个配置调换一下，他的挣扎力度可能都没这么大。
　　事态的发展俨然已经失控，熊善现在就可以二次点灯，直接宣告认输，然后和自己的妻儿去度过余生，至多以后午夜梦回时，想起被自己见死不救抛下的俩兄弟，承受一点内心的谴责。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　第八支队伍的铃铛声临近。
　　熊善闭上眼，再睁开时，眼里的挣扎消散一空。
　　他看着李追远，手却伸出去轻拍到妻子身上，说道：“我们去救老二老三。”
　　梨花舒了口气，脸上露出笑容，先低头亲了一下儿子，然后将襁褓系挂在自己身上，让孩子贴着自己身体收紧，以此彻底解放出自己双手。
　　面对熊善的目光，李追远很平静地回了句：
　　“一起。”
　　熊善笑了：“倒是让小兄弟你给比了下去，还是你更重感情啊。”
　　李追远：“接下来该怎么做？”
　　熊善先前是讲过混进队伍的方法，但他没讲真正的操作细节，也是为了故意藏一手。
　　“在他们将进和将出‘客栈’时，快速混入队伍，同时将纸钱丢掉，这样就能在不惊动他们的前提下，成功混进去。
　　进到那里后，当竹杠开始转动时，就脱手放开，站着别动，装死人。
　　那里有一只眼睛，别在它睁开时有动作，要等它闭合时再找机会。”
　　“你上次是一次而成的？”
　　“我算半个本地人，当初杀了那个邪修后，学的也是他留下的辰州符，对赶尸人一道的禁忌和法门，多少了解一些。
　　小兄弟你若是感兴趣，我手里有些辰州符残卷，这次我们要是都能活着出来，倒是能借给小兄弟你看看。”
　　“我对这个不感兴趣。”
　　“也是，你是担心这样会沾染到我的江湖因果。”
　　李追远没再去解释。
　　第八支队伍，就三个人，这意味着这支队伍没有接到任何人。
　　熊善：“我们这边三个先上，你们三个后上。”
　　他这句话，显然是把他的儿子也算作一个。
　　李追远：“好。”
　　少年将目光投向润生和谭文彬，他们回以点头。
　　第八支队伍来了，大家先集体低下头。
　　等这支队伍调整好角度，开始围绕“阴阳路客栈”转圈，也就是所谓的“进栈”时，熊善和梨花快速起身，一人一边，单手抓竹杠，肩膀顶起。
　　三张纸钱，自他们身上落下。
　　当队伍要“出栈”时，李追远三人也快速起身。
　　润生和谭文彬学着熊善他们的动作，李追远则抓着润生的衣服。
　　三张纸钱，快速丢开。
　　刹那间，只觉得整个人的视角都发生了变化。
　　四周的环境，变得一片模糊，只有身后，似有一座亮着灯的客栈虚影。
　　虽然是一步一步在走，但行进的速度却有些夸张，有一种诡异的空间错位感。
　　先前林书友应是感应到了什么，所以才睁眼寻找，但他位于赶尸队伍中，而李追远等人则在客栈里手持纸钱，相当于在另一个结界，所以林书友没能找到人是很正常的一件事。
　　走在队伍后头，没有走在队伍前头好。
　　因为中间脚不沾地的那位，你得避开，不能去看它。
　　所以，走在前面的熊善他们，可以更自由地看向前方，后头的李追远三人，只能左右张望。
　　但谁叫人家有经验的，导游走前面，确实无话可说。
　　脚下，传来了水花声。
　　要入水了。
　　前端的先进入，后端的随后。
　　水有些凉，但在完全浸没其中后，是有种无法呼吸的憋闷感，但这更多只是心理层面的感受，并未出现真正生理上的强烈窒息。
　　很难受，很不舒服，却淹不死。
　　这应该是这支赶尸队伍的又一特性。
　　原来，亮亮哥每次去找白家娘娘，就是这种感觉啊。
　　即使每次都要经历两次这种痛苦，也阻挡不住他频频往返南通的脚步。
　　队伍在湖底行进，两根竹杠似是一艘船，压得很稳。
　　走着走着，李追远看见了一座水下村落，它被淹没于水底，这应该就是桃花村。
　　水下的桃花村依旧保留了大部分原始风貌，队伍也是在村道中间走过去。
　　出了村后，队伍又继续向下行进，这里才应该是真正的饮马湖。
　　向下，向下，再向下，这应该是在朝着湖心进发。
　　终于，李追远感知到了双脚落空，整个队伍都开始垂直下降。
　　可即使如此，身后的“赶尸人”双脚还在继续按照原本的频率前后摆动，大家也就跟着其节奏，继续摆腿。
　　下沉，下沉，再下沉……
　　“哗啦！”
　　第一次体验到，下沉后会出现浮出水面的感觉，污浊却又真实存在的空气涌入鼻腔，开始抚慰你的心肺。
　　这里，是一座位于水下的水潭。
　　水潭前方，立着很多人。
　　大家都是下半身立在水里，闭着眼，稳稳的，一动不动。
　　这时，竹杠开始转动。
　　熊善和梨花脱手，立在原地，润生和谭文彬也是松开手，原地站着。
　　标准的三人赶尸队伍像是在这里完成了卸货，然后继续前进。
　　水潭上，有一座古老厚重的石门，左侧的石门只剩下半截，右侧的石门则满是龟裂，通往石门的台阶上，更是有一个大坑，边缘带四道粗壮的凹痕，像是被用拳头硬生生砸出来的。
　　周围岩壁上原本应该是精心描绘的壁画，类似圆弧穹顶格局，但现在这些壁画上密布着深浅不一的黑色污迹，应该是溅上去的血。
　　这里，曾发生过大战，死了很多人。
　　忽然间，“天”亮了。
　　头顶，出现了一团红色的鬼火。
　　鬼火一般不是这个颜色，但这团火焰中，真的像是有一只眼睛，在扫视着下方，带来磅礴的压力。
　　这“眼睛”，让李追远有种极强的熟悉感。
　　卸下人的赶尸队伍开始走入石门，在他们行进过程中，隐隐有火苗在他们身边不停地摩擦生出，却又被另一股力量重新压制住熄灭。
　　他们本不该动的，鬼眼之下，任何的多余动作，都会被视为异端，降临火刑。
　　但要么是鬼眼被破坏过了，要么是被人为修改过，亦或者是二者皆有之，总之，这鬼眼对赶尸人不起作用。
　　赶尸人可以自由进出这里，可其他人却无法享受这一待遇。
　　就算没有岸上来自熊善的提醒，这会儿大家也不会乱动，来自鬼眼的警告，浓郁得近似实质。
　　前面还有好多排的人站着，李追远个头矮，可以从下面人腿之间的缝隙里，看见最前排的一些细节。
　　他发现，自己能看见前两排人的后脑勺。从头型上看，他们都是成年人。
　　且前排往后，整体高度上明显呈一种渐高趋势。
　　这意味着，并不是因为前两排都是侏儒症加大头病患者，是因为他们被融化了。
　　这座水潭，就像是一座烛台，被接到这里的“人”，会在这里融化，成为蜡油，用以维系那颗鬼眼的存在。
　　可问题是，这种手法固然巧妙，但和这威严的鬼眼放在一起，就显得有些太不搭了。
　　魏正道曾仔细严厉批判过邪阵。
　　少年深以为然。
　　因此，李追远知道，普通的邪阵确实能伪装出正大光明的气息骗人进入，但越是高明的邪阵就越是难以遮掩其本质气息，而且，也没必要这么做，因为值得你如此严阵以待去做布置的人，不可能瞧不出这种简单的障眼法，就显得有点脱裤子放屁。
　　并且，要想保持鬼眼的长明不灭，靠赶尸人队伍去外头不停地接人进来当灯油，也委实有些太麻烦了，有种靠马匹来拉火车头的感觉。
　　要是让自己来布置这鬼眼……上头不就是湖么，直接借用湖水的潮汐，与鬼眼对接，只要湖水不干涸，那鬼眼就能生生不息地存在。
　　！。读
　　忽然间，李追远眼睛一亮。
　　怪不得自己会有如此强烈的熟悉感，把自己思路代入后，这鬼眼运行原理，不就是《秦氏观蛟法》么？而这阵法本身，不就是秦家的《龙眼锁门阵》么？
　　只是维系存在的方式被改了，而且原本应该是一双鬼眼，现在就只剩下了一颗。
　　秦家以前老宅的闭关处，就会布置这种阵法，防止闭关时被外界打扰；一些特殊的禁地也会布置此阵，就是但凡有不开眼寻摸到这里来，那被烧化了，也丝毫不冤。
　　看来，这是一位秦家龙王的手笔。
　　当初是他，集合老天门四大家，在这里镇压了将军。
　　有一说一，这还是李追远，第一次来到“先人遗迹”。
　　虽然这遗迹已经被毁坏修改得有些面目全非了。
　　就在这时，鬼眼逐渐变得暗淡。
　　这应该就是熊善先前所说的，等它闭眼。
　　李追远呼吸加重了一些，你改就改吧，还把这阵法档次改落得这么低。
　　谁家禁地处的阵法，还带闭眼打瞌睡的？
　　终于，鬼眼彻底熄灭。
　　熊善动了，梨花随后一起动，二人离开原地，开始向前搜找他们团队的老二老三。
　　“找！”
　　李追远带着润生和谭文彬也动了，开始搜寻阴萌和林书友。
　　水潭里的人很多，光亮度又不够，所以搜找起来还真麻烦。
　　好在大家可以先从高度入手，只在后两排搜索就行，毕竟是才送进来的人，还不至于融化变矮。
　　可此时，李追远心里却有疑惑，阴萌什么状况他不清楚，但林书友应该是能自由活动的，先前鬼眼睁开时他不敢动能理解，现在鬼眼闭起了，林书友怎么还没动？
　　水潭里，现在在活动的声音，不算梨花胸口的孩子，一直只有五道。
　　其次就是，如果只是一个简单的“睁眼闭眼”忌讳的话，那这里的难度无疑太低了，熊善也不会说他上次进来时差点交代在里头。
　　所以，这个地方进去和出去，并不在一个位置？
　　要想从这里出去，还得进那座石门里头？
　　少年清楚，现在就算去问熊善，人家也不会明摆地告诉你，他们内部兄弟情归兄弟情，在对外时，可不会拎不清出现丝毫含糊。
　　“停！”
　　李追远出声提醒。
　　润生和谭文彬即刻不动。
　　熊善和梨花则在继续寻找，梨花听到了来自李追远的提醒，但见其丈夫没反应，就没停下。
　　鬼眼，确实还没亮起，又过了好一会儿，才出现新的光亮，熊善这才拉着妻子的手，二人停下不动。
　　李追远预判早了半分钟，让谭文彬和润生陪着自己多扮演了一会儿木头人。
　　这是李追远的失误，因为他把正确的运行节奏，代入进了不正确的阵法中。
　　又是一段时间的等待，等鬼眼再次熄灭时，五人又同时动了起来。
　　李追远这边还是没能找到林书友和阴萌，不仅如此连虎哥仨人也没看见。
　　不过，谭文彬却找到了老二老三，这俩站在倒数第二排的中央位置，闭着眼，一动不动。
　　谭文彬看向李追远。
　　先找到他们的人，万一他们把人接走后，不帮自己这边找人怎么办？甚至可能他们就先走了。
　　李追远主动喊道：“找到了！”
　　难点不是在于找人，而是这么一伙人，该怎么安全带出去，以及熊善心里，应该还想着去封印将军。
　　人家，不至于这般短视。
　　熊善和梨花马上涉水过来。
　　梨花：“老二，老三！”
　　面对呼唤老二老三依旧闭着眼，毫无反应，像是已经死了。
　　李追远准备出手尝试唤醒，但见熊善已经在取符结印，他也就不多事了。
　　熊善在结印后，将一张辰州符贴在了老二额头，大拇指顺着符纸向下一滑。
　　老二鼻孔里溢散出一股黑雾，眼睛也随之缓缓睁开，但他只能睁眼后转动眼球，却不能说话和移动。
　　李追远双目瞬间一凝：他被人下了禁制！
　　熊善：“哈哈哈，老二，幸好，你没死，你等着，我帮你把禁制解……”
　　熊善声音停住，他也发现了问题，是谁给老二下的禁制，下禁制的目的又是什么？
　　老二的眼珠子，开始不停向斜侧快速移动，那里正好是老三的位置。
　　熊善：“老三，他怎么了？”
　　李追远：“他在叫你快跑！”
　　先前老二一直闭着眼，他怎么知道老三就站在他身边。而且就算睁眼后，他不扭头，也看不见老三所在的位置。
　　这正好是巧合上了，做眼神示意的时候，恰好瞥向了老三所在方向，把熊善引得当局者迷。
　　“润生哥！”
　　少年伸手抓住润生胳膊，润生习惯性一甩，将李追远甩上他后背，然后另一只手抓住谭文彬的手臂，气门开启，润生在少年的方向指引下，开启了狂奔。
　　熊善经提醒后，也终于意识过来，搂着自己妻子往后跑。
　　老二衣服里，亮出了蓝色的光，似有一道道符纸挂在里头，更有一根根锁链缠绕，锁链里裹挟着黑气，正与符纸的力量进行剧烈摩擦，这一切，都伴随着宿主的睁眼而正式开始。
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”
　　电蛇在老二身上乱窜，他的眼耳口鼻处，也都有黑色的火焰喷出。
　　不仅是外面，他体内也被填充了东西。
　　这绝不是“赶尸人”干的，只可能是给他们俩下禁制的人，给他们预留的手笔，让他们带着这些，被赶尸人接入了这里。
　　老二身边黑色火焰的喷发，引燃了老三，老三身上也是先出现了蓝色的光亮，随即口中喷出黑焰。
　　这些黑焰是尸火，以特殊方法将尸油炼制，点燃后，能极易引动尸气，将周围尸体一并燃起。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　伴随着老二老三体内尸火的进一步喷发，他们身上的禁制也随之被抹除，但二人只来得及回头，看了一眼老大，脑袋就脱落下去，身躯快速融化，容器破碎，尸火倾泻而出，开始大面积的扩散。
　　其他人沾染上了尸火之后，哪怕是死人，却也开始扭曲抖动，就像是焚尸炉点燃后，尸体也会变形做出些动作一样。
　　一时间，大半个水潭区域，如同群魔乱舞。
　　“老二，老三！”
　　熊善一边噙着眼泪呼喊着他们，一边拉着自己的妻子，不停地往石门方向跑。
　　而李追远这边，压根就不带回头看的。
　　润生气门开启后，力道速度实在过于可怕，谭文彬毕竟普通人的身躯，这会儿又没机会让他请鬼上身，竭尽全力跟随一段后，终于撑不住倒了下去。
　　不过润生依旧拉着他继续奔跑，谭文彬身体如同河边打水漂一样，“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”被带着飞驰。
　　彬彬手脚并用地开始滑动，尽可能地帮点忙，同时把嘴巴闭紧，防止被灌入脏水。
　　但只嘴巴闭紧没用，因为鼻子耳朵没法闭，尤其是鼻子，正对冲刺方向，强大的冲击力带来水压，将这些潭水打入鼻腔。
　　可即使如此，依旧不能停下。
　　再不跑，就来不及了。
　　因为鬼眼，快睁开了。
　　终于，李追远三人先一步来到岸上，谭文彬跪坐在地，胃里一阵翻江倒海的同时，鼻孔里也流出热感，应该是流鼻血了。
　　这时，鬼眼，也正逐步睁开。
　　熊善将两张辰州符，分别拍在自己和妻子身上，二人的速度得到了加持。
　　但先前到底是多种因素耽搁了，且熊善身上本就带伤，梨花身上还有个孩子，所以二人现在，距离岸边还有一点距离，应该能赶得上，但也有一定危险。
　　岸边，李追远开口道：“帮他们。”
　　谭文彬闻言，马上从自己背包里抽出七星钩，向前一甩，钩子快速伸长，然后快速将其交给润生。
　　熊善和梨花抓住钩子，站在岸上的润生发力，将夫妻俩钓鱼般地拽上来。
　　不得不说，俩人的功夫真不错，落地时也都是稳稳的。
　　梨花开始抽泣，转身，背对潭水。
　　熊善双眼泛红先看向李追远，对其点头，然后喉咙里发出低吼：“谢家、卜家！”
　　鬼眼睁开。
　　下方尸体在尸火下，全都在“舞动”。
　　一道道火焰自上方降落，砸向所有尸体，
　　一时间，整个人水潭上燃起了熊熊烈火，水潭开始剧烈沸腾，如同人间炼狱。
　　站在岸上的众人，一动不动，可即使如此，也能感受到恐怖的热浪不断扑打在身。
　　终于，大火燃尽，水潭近乎干涸，所有尸体也都化作飞灰。
　　鬼眼变淡了一些，然后又到了其闭眼时，逐渐闭合。
　　熊善：“抱歉，让你的人也葬……”
　　李追远：“抱歉，我的人不在这里。”
　　———
　　被流感削了一层状态，码字状态差了，老规矩先发一半，我继续码字，明天白天还有一章。