# 第143章

熊善的神情一滞，随即露出苦笑：“恭喜。”
　　李追远：“节哀。”
　　先前找到老二老三时，谭文彬有所顾忌，考虑过要不要及时通知熊善，可熊善掌握着离开这里的经验，他要是找到人是没必要做隐瞒的。
　　而林书友、阴萌外加虎哥仨，总共五个人，放在没燃烧前的水潭里，也算是一个不小的目标了，双方人却愣是一个都没找着。
　　诚然，的确是存在遗落没找到的概率，但这个概率其实很低了，再结合下水前，林书友可以睁眼、转头、做口型，表现出清晰的自我意识，所以极大概率，他们是来到过这里，却在自己等人下来前，他们又离开了这里。
　　至于他们去了哪里？
　　李追远转过身，看向那座破损的石门。
　　自己这里明明是第一梯队，他们俩被自己放在后方充当第二梯队，现在倒好，第二梯队居然跑自己前头去了。
　　这时，熊善深吸一口气，开口道：
　　“老二老三，他们应该是被谢家、卜家给阴了。
　　谢家和卜家下手时，没理由不联合汪家。
　　我现在怀疑，梨花要不是因为你们的缘故，早早地跟随你们出发来到这里，怕是也可能会落得和老二老三一个下场。”
　　李追远：“是他们母子自己福运傍身，与我关系不大。”
　　说是这么说，但少年心里想的是：
　　所以，要不是自己带队提前来了，你熊善现在已经成了孤家寡人了？
　　在湖边艰难压制尸毒爆发的你，忽然看见老婆孩子和兄弟们被赶尸人队伍带到了下面，然后你孤身一人潜下来准备营救，结果刚把老婆弄醒，还没来得及解开禁制，就亲眼目睹老婆孩子和兄弟在自己面前燃烧融化爆炸。
　　你甚至可能精神恍惚到耽搁太长时间，以及尸毒影响，没能来得及逃离水潭范围，直接葬身于这鬼眼火海。
　　所以，你们本该在这一浪中，全军覆没？
　　自己是提前来到了未结束的考场没错，但自己其实不是在等待下一场考试与新的试卷，而是考场里这群人全部死在了考桌上，自己坐进去，拿起他们尸体旁沾血的未完成试卷，接着做？
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　“我在想……”李追远伸手指向先前鬼眼所在的位置，“那三家是准备动手了，最早今天白天，最晚今晚前半夜。”
　　那三家既然布局将雷符和尸油运进来，将这里的尸体全部毁掉，就不可能再给予这里的赶尸人再接回人，重新续上灯油的机会。
　　“我也是这般觉得，所以我现在遇到了一个死结，我若是继续前进，去寻求封印那尊将军的机会，那岂不是在为那三家做嫁衣？”
　　李追远点点头。
　　“有件事，还请小兄弟你见谅，我会带着你们离开这里，若是在这途中正好遇到了你的人，能顺手救我肯定会帮忙，但我不会刻意去营救他们，也不会再去尝试封印那位将军。
　　我要活着离开这里，去找那三家报仇。
　　他们既然敢拿我的人当祭品，那我也就必须要让他们付出代价！”
　　其实，先前熊善也曾透露出想把那三家人当炮灰使的想法。
　　但这事儿就是落谁身上谁才会真觉得痛。
　　谭文彬在旁边拿纸搓球堵住自己流血的鼻孔，听到熊善的话，心里只能感慨了一句：
　　还是咱远子哥心善，要么不动手、动手就奔着人户口本去，坚决做到冤冤相报当时了。
　　李追远则想得更深入一层：
　　可能，熊善也是想以这种方式，为自己的点灯认输，寻找一个正当借口，一个足以抚慰自己内心的理由。
　　这江他不走了，他要专注于为兄弟报仇。
　　李追远：“我理解，不过，我的人，我是一定要去救的，你先带路，到一定时候，我们再分开。”
　　“好。”熊善抿了抿嘴唇，“小兄弟，是我对不住你，我欠你一个人情。”
　　这句话，熊善之前就说过，但上次李追远就没真往心里去，这次也是一样。
　　熊善和梨花走在前面，李追远带着润生、谭文彬跟在他们后面。
　　上台阶时，李追远特意观摩了一下台阶中央的拳坑，哪怕隔了这么多年，拳坑里的拳纹也依旧清晰可见。
　　润生则不停地拿自己的拳头与这拳坑进行比较。
　　走入破损的石门，前方没有甬道，而是直接吹起了风，风中带着沙粒，沙粒晶莹，泛着诡异的光泽。
　　李追远：幻世沙么。
　　一般煞气、怨念浓郁且大批量死过人的地方，就有概率形成幻世沙格局，这是一种自然瘴。
　　熊善：“这是幻世沙，能激发出人记忆中最强烈的悲欢喜乐并将其放大，稳定住心神，千万不要在其中迷失。”
　　李追远：“清心符。”
　　谭文彬和润生马上抽出清心符，往自己脑门儿上一贴。
　　虽然他们也可以尝试靠自己的毅力去过了这幻世沙，但既然有这个条件，也就没必要没苦硬吃了。
　　熊善也掏出几张辰州符，先给自己妻子儿子各贴了一张，转身回头，正欲说什么，在看到那两张清心符后，先是目露惊疑，随即又释然道：
　　“怪不得你不在意我的辰州符残卷。”
　　“那是因为我对符篆一路，先天不通。”
　　“小兄弟，你总是如此谦逊。”
　　李追远懒得再解释了。
　　“小兄弟，你自己不贴么？”
　　“我不用。”
　　“那你得注意克制住自己的情绪。”
　　“我会的。”
　　大家一起走入幻世沙里，即使有符纸帮忙镇压，但内心情绪的升腾还是很明显。
　　梨花又开始流泪了，熊善的眼睛则因愤怒再次泛红，润生和谭文彬，则都在压制自己的嘴角，却又都喜上眉梢。
　　李追远没什么感觉。
　　风沙区域并不大，往前走了一段路后，大家就都走了出来。
　　除了李追远外，所有人都开始大口呼吸，调整自己的心态。
　　极端情绪保持了太长时间，会给予精神以极大消耗。
　　熊善扭头，看了一眼身侧跟个没事人一样的少年，心里对少年的评价，又增添了一抹神秘。
　　幻世沙在最外围，进来后，呈现在众人面前的，是一个向下凹陷的巨坑，很像是被采挖很深的矿井，一圈圈，一道道，直至最深处。
　　但这只是从外面看的景象，实际上，下方空间错位很是明显，所谓的下方不一定得往下走，这里头，完全自成天地。
　　李追远抬头向上看去。
　　外面现实里的天是一层，湖水是一层，这里又是一层，三重天，镇压局，专葬巨凶！
　　想来那位将军，当年在被下葬时，就已被当作大凶邪物了，将其葬在这里，就是希望它永世不得翻身。
　　可即便如此，历史上，还是差点让这位将军翻成了。
　　熊善：“此间东南西北皆错位，内藏杀机，极为凶险，我之前在里头就差点殒命，好在我后来又摸索出一僻静小道，这才得以找寻到出口浮出湖面。”
　　简单介绍后，熊善开始继续带路。
　　众人沿着边沿位置往下走，脚下曾应该是修好的路，但伴随着附近岩石的脱落，路已不成路，但路中间，却又有新的开凿痕迹，不是宽敞的驰道，而是仅可供一人通行的平坦。
　　就比如当前方出现一颗巨石拦路时，巨石中央就出现了一个凹空，四周都被堵着，但人可以从中间比较正常地穿过。
　　这是专为赶尸人新修辟出来的赶尸道。
　　走着走着，前方的景象出现了变化，不再是原始的石料坑洞，而是出现了很多破败毁坏的亭台建筑。
　　再往深坑里头看去时，这坑竟不在下面，而是与你平起平坐了。
　　哪里还是深坑，分明变成了一座宫殿，只是宫殿外墙大面积坍塌，里头也是一片破败。
　　将军的复苏，历史上的镇压，这里，曾经是一座战场。
　　众人身前的道路，也变得开阔起来，虽然依旧坑坑洼洼，但不再是沿崖山路，而且，隐约间听到越来越近的脚步声。
　　熊善举起手，示意大家停止前进。
　　然后他蹲下身，双手贴着地面。
　　自其身上，延伸出一根根稻草，这些稻草如同临时生长出来的一般，越来越多，在其身体两侧，形成了两座小小的草堆。
　　熊善双手开始交叉，不似在结印，更像是在做编织。
　　两堆稻草慢慢立起，出现了一个个草人的身形。
　　谭文彬睁大了眼，凑到李追远身边问道：“小远哥，这是什么路数？”
　　“有巫术的影子。”
　　两堆稻草，分别变成了两根草杠和一个坐在上头的稻草人。
　　熊善将两张黑色的符纸分别贴在两个稻草人身上，再用指甲划破掌心，对其施以血祭。稻草人的气质，立马就变得不一样了，流露出庄严深邃的气息。
　　熊善：“来，我们双方一人一个，抬着它，贴着左侧边路走，切不可走中央与他们发生冲撞。”
　　李追远：“照做。”
　　熊善和梨花，一前一后，抬起两根草杠。
　　李追远这边三人也是一样，润生走在最前面，李追远抓着润生的衣服，跟在其后头。
　　这样一来，原本坐在上面的稻草人，下身就垂摆下来，脚不沾地。
　　这是一种用巫术自创的模仿，不得不说熊善的个人手段，确实厉害。
　　当然，李追远从未怀疑过对方的实力。
　　但当曾经的草莽开始萌生退意后，他身上的气势，也就弱了下去。
　　两支小队，沿着道路最左侧，继续前行。
　　依旧是熊善在前面带路，他没有领着大家进宫殿，而是围绕着宫殿外围走，他说过他进去过的，里面很危险。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　密集的脚步声传来大家都听到了，道路中央，有一群士兵举着火把正呼喊着往前跑。
　　从他们的甲胄细节上可以分辨出，这是元军。
　　据说，是他们率先打破了这里的平静，加速了将军的复苏。
　　紧接着，有侍女、宦官，结队前行。
　　他们甚至和自己这边，并排走了挺长一段路，但在下一个偏门入口处，他们拐入进了宫殿。
　　熊善还特意停了一下，让他们先过。
　　李追远略作思索，他们身上应该是汉代的服饰。
　　但如果是将军墓的话，侍女就算了，为什么还会有宦官？
　　道路两侧的灯盏，开始竖立起来，它们早已被毁坏，现在呈现出的是虚影，但灯照效果，却依旧明显。
　　“驾。驾！”
　　又有一群骑士，策马奔腾，从中间穿过。
　　总之，这条路上虽然“空空荡荡”，却又“热闹非凡”。
　　好在，只需自己这边抬着草杠，扮演赶尸人，就“没人”在意他们。
　　李追远几次抬头，看向自己这边的稻草人。
　　这位脚不沾地的，可以看；但正牌赶尸人队伍里抬着的那位，是不能看的。
　　少年到现在都不清楚，到底是谁，赋予了“它”，这般威能。
　　起初，他和熊善都认为那是将军的巡逻队，每个赶尸人队伍中的“它”，都代表着将军的“视线”。
　　可将军要是还能有如此强大的力量，且能做到这般远程的距离投送，那他为何还会继续被困在这里，出来不行么？
　　可若不是来自将军的力量，那又会是谁的呢？
　　在熊善的带领下，大家绕着宫殿外围，行了几乎四分之三，直至前方出现一个向上的岔路，岔路上方有一座保存度比较完好的建筑。
　　相较于宫殿，它显得很质朴简单。
　　熊善：“我不知道古代它叫什么，但里面的陈设像是一座宴会厅，厅后有一条小瀑布，垂落接一条阴河，我是从那里跳下去后，回归的湖面。”
　　大家开始沿着岔道向上。
　　李追远不急着离开，他还得去寻找林书友和阴萌，但有必要去那里看看，至少要看着熊善和梨花跳下那条瀑布，确保那是一条正确的离开道路。
　　只是，越往上走，气氛就逐渐起了变化。
　　地上，出现了一条红色的毯子，道路两侧的石灯，也不再是虚影重现，而是货真价实，里头是真有灯油在供其燃烧。
　　熊善：“不对劲，我昨日摸索到这里时，没这些陈设，这都是新摆的，先往回走！”
　　遇到不寻常的情况，还是在外围多摸摸多看看。
　　可当众人想要下去时，上来的路上，出现了一群侍女和宦官，他们人数众多，整齐排列。
　　宦官手里提着灯笼，宫女手里捧着莲花灯。
　　他们是虚影，但这次，却密密麻麻，完全将下去的路堵住。
　　当李追远和熊善等人向他们靠近时，双方上方的稻草人，冒出了白烟，这草杠到底不是竹杠结实，也传来“咔嚓咔嚓”声响，像是即将碎开。
　　侍女宦官们，齐齐前进，一步，一步，一步，压得李追远等人不得不向后退去。
　　“小兄弟，我不知道这是怎么个情况，但他们越是这样逼迫我们，我们越是不能随了他们的意思，准备动手吧！”
　　李追远认可熊善的判断。
　　但侍女宦官身后，出现了八个赶尸人队伍，都是标准三人配置，二人抬杠，中间一人脚不沾地。
　　这还怎么动手？
　　那八个摆在那里，看一眼都会心神遭受反噬，这还怎么打？
　　熊善：“人在屋檐下不得不低头，暂且先随了他们的意思吧。”
　　两个草台班子赶尸人，开始调头，继续往上走。
　　许是因为他们两支队伍先前的“逆行”堵了路，当他们重新向上后，侍女宦官们从他们身边穿梭而去。
　　只可惜，后方八支赶尸人队伍，却像是真的把他们两支队伍当成了“同行”，竟然一边四个，把他们俩当成了领队。
　　这下子，不仅是甭想调头了，连步速慢一点都不行。
　　越往上走，距离“宴会厅”就越近，灯火辉煌的朦胧感，也就越强烈。
　　宴会厅的大门敞开，侍女宦官们有的站在外头候着，有的则进去了。
　　现在新的问题来了，作为“领队”，自己这边是进去呢还是停在外面？
　　好在，外头的侍女宦官们给予了解答，他们弯下腰，全都做出了“请”的姿势。
　　看来，是要进去的。
　　进去后，里面确实如熊善所说，是个宴会厅布局，而且宴会形式很古老。
　　中间有个半人高的四方台子，应是主座区域，上头挂着帘子，遮挡住了视线。
　　四周下方，则是排排列列的桌案，有些桌案完好，有些则早已破损。
　　目前，这里还显得空空的，唯独一处角落的四张桌案，有人坐着。
　　李追远看见了熟人，先是虎哥那仨混混，全都闭着眼跪坐在那儿，一动不动。
　　紧挨着虎哥三人坐着的，是林书友。
　　林书友原本静坐在那里，这会儿似是又感应到了什么，他睁开眼，开始向四周张望找寻，嘴里说着什么话，听不到声音，但口型依旧是：
　　“小远哥？”
　　上次在湖边，林书友身处于赶尸人队伍中，感知被屏蔽，而李追远等人又处于“阴阳路客栈”结界里，他是感应到了人，却看不见人。
　　这次，李追远三人扛着的是假冒伪劣的行头，遮掩能力没那么强，林书友先是有所感应，然后确定了大概方向，最后双眸看向了李追远所在的位置。
　　这时，一阵阴风吹来，主座台上的帘子被吹开，露出了里面的情形。
　　台面上，有一首座，首座左右手两侧，各有两陪座，主人家自然坐那首座，但能陪同一起坐上台面上的，必然也是全场身份最高贵的四人。
　　首座位置上，放着一套甲胄，甲胄伤痕累累，流露出浓郁的年代沧桑感，应是代表着那位将军。
　　首座右手下方位置，摆着一尊雕塑，雕塑是一男子，一身红衣，雕塑虽然斑驳破损，却依旧能让人感受到其临摹对象曾经的风采。
　　雕塑身上的衣服，李追远入门礼上，见秦叔穿过相似的。
　　李追远自己也有，老太太特意给他定做的，有两套一套是红色为主，一套是绿色为主，毕竟他身兼两门，哪家华服都得有一套。
　　这尊雕塑，代表的应是那位曾经镇压将军的秦家龙王，将军虽被其镇压，却也将其立像，置于自己坐席旁，表示一种认可与尊重。
　　在红衣雕塑对面，也就是首座左手下方位置，坐着的是……阴萌。
　　谭文彬和润生见到这一幕后，纷纷面露惊愕：阴萌为什么能坐上那个位置。
　　连熊善，也向少年这里投来惊讶质询的目光：你的手下，到底是什么人？还是说，你和他，到底谁才是那个手下？
　　只有看过完整版阴家族谱的李追远知道，这并不奇怪。
　　因为，
　　这是阴家人历来外出游历蹭饭的传统。
　　———
　　这章是补昨天的字数。
　　晚上还有今天的。