# 第144章

毕竟，人家祖上是真的阔过。
　　阴家人出门在外，只需说一句：“先祖阴长生。”
　　接下来大概率会得到一声热情回应：“请上坐。”
　　这也是阴家族谱里夹杂的那些游记，看似低端枯燥，可李追远却能津津有味看完的原因，因为阴家先人们总是能凑进高端饭局，在平淡记述中冷不丁地给你来点惊喜。
　　不过，李追远却发现一点异样，那就是阴萌闭着眼，咬着嘴唇，身体在不断地颤抖，似是很痛苦。
　　不一会儿，阴萌就睁开眼，吐出一口气，满脸疲惫，像是被掏空了精神。
　　她这是怎么了？
　　而这时，自己这边还得继续前进，侍女宦官的虚影在前头做着指引，似是在引人入座。
　　李追远三人抬着草杠来到主台下方第一排的位置，侍女宦官随即做出请落座的姿势。
　　谭文彬和润生有些发愣，他们也是清楚自己是“假货”，要是真把这草杠放下来坐下去，那不就直接显露原形了么？
　　见这帮人迟迟不落座，附近的侍女宦官也都向这里围拢过来，而且更远处的，也慢慢转头看向这里。
　　局面，一下子变得紧张起来，主台上的将军盔甲，好像也轻轻转动，将要扫向这里。
　　原本跟着李追远后头进来的赶尸人队伍，来到身后第二排，前面那个抬杠的人，蹲下的同时，身体一侧。
　　“咚……”
　　清脆的闷响，像是有什么东西滑落下去。
　　随即，抬杠人站起身，步履也变得轻松许多，转身，原地调头，前队改后队，开始离开。
　　李追远听力好，不能看，那就听，他脑海中大概模拟出了一套动作。
　　原本赶尸队伍里脚不沾地的那位，被放在了桌案后，这会儿应该跪坐在自己后一排。
　　所以，是这么个意思。
　　但自己这边抬的，是一个稻草人。
　　不过，眼下形式，也没有其它更好的方法了。
　　李追远：“下蹲。”
　　谭文彬和润生马上下蹲，少年将稻草人从草杠上抱下来，然后抱着稻草人在案后坐下。
　　“你们跟着其他赶尸人出去，多加小心，别露出破绽。”
　　谭文彬和润生立刻点头，抬起草杠，转向离开，跟上了先前卸完人的那一支赶尸人队伍。
　　“小兄弟。”
　　熊善的声音传来，李追远侧头看去。
　　就在自己左侧隔壁桌案后，摆着一个稻草人，稻草人上面放着一个襁褓，孩子在里头睡得正香。
　　“拜托了。”
　　熊善留下这句话后，和梨花一起，学着先前润生、谭文彬的样子，调头跟上离开的队伍。
　　当你以伪装的方式企图蒙混过关时，很不巧的，聚光灯打在了你的头顶，那你接下来，就只能按照这里应有的流程继续扮演下去。
　　接下来不出意外，他们以及润生，就得去接其他“人”，而且很可能都是那种“不能直视”的存在，危险系数太大。
　　相较而言，把孩子放在这儿，反而更加安全。
　　熊善已经退意明显了，所以只要有的选，他就不会在这里撕破脸起冲突。
　　李追远在看见阴萌在这儿坐上贵宾座、林书友也在下面陪坐后，原本最紧要的冲突性也就没了。
　　至少目前来看，还没到被逼不得已需要不惜一切代价掀桌子的时候。
　　哪怕以后必须要解决，也可以继续摸一摸情况，至少要弄清楚这些“不可直视”的家伙，到底是什么来由。
　　有这些家伙在，还没动手，就先输了一大半，看都不能看，那还打个屁。
　　抱着稻草人坐定后，李追远开始眺望林书友所在方向，可惜的是，他和林书友都坐在贴着主台的第一排，而且在不同侧，恰好把视线给挡住了。
　　李追远尝试抱着稻草人，缓缓站起身。
　　但伴随着他的这一举动，附近的侍女宦官先看过来，然后又像是先前那样，更远处的也看了过来，而且开始向自己这里靠近。
　　似是热情的服务，来询问贵人需要什么。
　　李追远无奈，只能重新坐好。
　　但至少可以确定，坐在这儿，只要不做出出格之举，那就是安全的。
　　看不见林书友，那就只能继续看主台上的阴萌了。
　　很幸运的是，阴萌就坐在自己对面，也就是说，在阴萌的角度，她只需要目光朝前，就能看见自己。
　　但不幸的是，因为自己抱着贴着辰州符的稻草人，所以阴萌对自己完全没感觉。
　　大概率，在她的眼里，自己只是“平平无奇”中的一个。
　　不，不仅如此，她还在刻意不抬头往自己这个方向看，她也知道，自己“不可直视”。
　　林书友有竖瞳，他那边多少还能期待尝试做点沟通，但阴萌连走阴到现在都没学会……
　　走阴？
　　李追远忽然回想起了阴萌先前的异常举动，她刚刚，不会是在走阴吧？
　　走得那么痛苦、那么煎熬，时间还那么短，累得好似虚脱了一般。
　　祖上是酆都大帝，酆都十二法旨，统御万鬼，但作为阴家人，阴萌很长时间连看个鬼的能力都没有，着实有些羞先人。
　　现在，她终于学会了。
　　什么时候学会的？
　　出门在外，在火车硬卧车厢里实在是没事干，还是在看管虎哥仨人时，真的太过无聊，没办法算账盘货，也没郑佳怡陪着她逛街，就只能硬着头皮再次练习起了走阴，然后，终于开窍了？
　　桃花村湖底的赶尸人队伍，分为两个部分，每次出来时，有一部分在附近游走，像是公交车一样，接走将死的人，或者就是死人。
　　还有一部分会跑去类似市区这种更远处，去谢、汪、卜三家随机挑选一位幸运儿过来当灯油燃料，这是一种复仇行为。
　　这中间应该是出了什么差池，可能是自己的人造沟渠也就是虎哥仨开始被注入浪花，事态开始推动起来，亦或者是某种单纯巧合……但最终，使得阴萌在赶尸人队伍面前，暴露了自己的家世。
　　然后，他们这一帮人，就被当作贵客，给强行请到了这里。
　　按林书友的表现来看，这次书友，怕是被阴萌给连累到了。
　　他没把握干得过这支赶尸人队伍，尤其是队伍里还带着一位脚不沾地的可怕家伙，实在是没法搞，又怕阴萌被带走出事，只能心一横，自己也进了队伍。
　　林书友没得选，因为赶尸人队伍稍纵即逝，根本来不及让他找电话机呼叫请示，而且以他新成员的立场来说，放着阴萌就这么被带走，他一个人留下来，也是无比坐蜡。
　　目前，也就只能猜测出这些了。
　　李追远低下头，桌案上空空如也。
　　这将军也是抠门，请客吃饭，也不摆点水果冷盘。
　　吃他是不敢吃的，但至少能摸摸看看，打发打发时间。
　　大概，“玉盘珍馐”，只能在宴会正式开始后，以走阴状态下，才能见着了。
　　这时，孩子醒了，开始咿呀咿。
　　自己和他抱着同一款稻草人，所以彼此之间，能看见“真身”。
　　孩子的声音，渐渐将最近的一个侍女吸引过来。
　　在这个侍女的角度，应该是这位“贵人”，在表达某种不满，想要一些需求。
　　说实话，这孩子现在要是放声大哭起来，亦或者挥手蹬腿，把自个儿从稻草人身上弄滚下去，那下场……
　　李追远看着他，将食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作。
　　孩子看见了，孩子笑了，也不再发出声音，竟闭上眼，又继续睡了。
　　连不喜欢小孩子的李追远，都觉得这孩子真乖。
　　不愧是身上背负着功德的孩子，不至于莫名其妙地把自己作死。
　　又有赶尸人队伍进来了。
　　李追远小心翼翼地回头，他后头坐着一个不能看的家伙，所以得避着点，而且还得将自己视线压低。
　　他看见了润生，润生走在前面，依旧抬着是草杠子，后头载着一个人。
　　闭眼，默数，再睁开，跳过中间那位，他看见了谭文彬。
　　谭文彬侧过头，也看见了李追远，他清了清嗓子，想喊出来，却又怕声音太大引起动静，最后只能做出口型：
　　“好多人……好多好多……”
　　李追远看明白了。
　　润生在侍女宦官指引下，准备下放人。
　　二人毕竟是第一次正儿八经赶尸抬人，虽是一起下蹲了，但侧杠时，没能把控好幅度，导致抬着的那位摔了下来。
　　“咯噔……咯噔……”
　　李追远只能听声音辨别其动作，可随即又是连续的摩擦声，应是摔倒的那位，自己重新回归到了桌案后。
　　还行，服务质量不过关，但这里似乎没有客户投诉的问题。
　　想来，润生和谭文彬心里也是松了口气。
　　李追远还看见了熊善和梨花，夫妻俩也在抬着人，到底是夫妻俩，配合默契，像老赶尸人一样，将“客人”安稳落座。
　　夫妻俩离开前，都看了一眼被放在那里的儿子。
　　一轮又一轮，赶尸人队伍不停地将一个个“不可直视”的怪物，带入这里。
　　伴随着这些家伙的增多，李追远甚至无法回头去看了，只能保持低头状态。
　　没办法，一回头，就全都是视野禁区。
　　他只需要坐在这儿，倒是还好，后头运人的润生和谭文彬，就越来越难办了，侍女宦官的指引压根就没法看了，就算只低头看自己的脚走路，你身下也有不可直视者坐着。
　　他俩索性破罐子破摔，干脆进宴会厅后，直接就蹲下来，草杠一翻，把“爷”卸下。
　　然后那位“爷”，就会自己根据侍女宦官的指引，爬行向该去的位置。
　　见他们俩这么干没啥影响，熊善夫妻也就有样学样。
　　接下来，每一批赶尸人送客过来时，李追远都会听门口的两声“叮咚”，人家是下客，他们俩队是卸水泥。
　　也不知道运了多少趟，终于，运完了。
　　宴会厅里，坐了个满满当当。
　　大门闭合，宴会即将开始。
　　外头路边的一个夹缝里，所有赶尸人队伍，都抬着杠子，整齐地站在里头。
　　他们完成了任务，这会儿在这里等待。
　　这里，基本都是死人，有些人衣着光鲜点，穿着道袍，有些人衣服都破烂了，而且身体也有一定程度的腐烂。
　　不过，这儿的赶尸人类似轿夫，正常情况下，可以从外面接人来进行补充。
　　夹缝入口处，站着一个宦官虚影，背对着这儿，一动不动，应该是看管者。
　　谭文彬：“妈的，可累死我了，没想到居然有这么多大爷。”
　　润生点点头。
　　他们刚才去了运客的地方，虽然不敢看有多少人，但只要杠子放下去，就立刻有“人”爬上来。
　　熊善：“等里头宴会结束，记住，先运回其他人，咱们双方的人，最后接。等其他人都走光了，咱们就可以通过宴会厅后头的瀑布，回到湖面上，离开这里。”
　　谭文彬：“可万一其它赶尸人队伍，去接我们的人怎么办？他们可都是死人，货真价实的死心眼儿。”
　　熊善：“他们坐在最里头，应该是从外面开始接才对，我们搞好配合，再随机应变，不难。”
　　废话，你就只需要接一个，我们需要接仨，你当然站着说话不腰疼。
　　谭文彬问道：“那个，熊哥，这里的事你就真不管了？”
　　熊善：“那三家人害死了我兄弟，这里的将军和那三家有仇，我巴不得将军能脱困，去帮我灭了那三家。”
　　谭文彬：“将军要是脱困，影响可就不止那三家了，怕是得生灵涂炭。”
　　梨花：“只要能报仇，生灵涂炭与我们何……”
　　熊善：“梨花！”
　　梨花闭上嘴。
　　谭文彬眺望了一下，见那个宦官虚影隔着老远，而且自己等人说话时，那宦官也没反应，就从口袋里掏出烟盒，点了一根烟。
　　见熊善在看他，他也给熊善丢了一根。
　　抽根烟，倒是没什么过分的，这儿其实就是停车场，大家都是“存车”。
　　见他们抽起来了，润生也拿出了香，刚点燃。
　　最前头的宦官就转过身，向后头的这里走来。
　　这里能抽烟，却不能抽香，润生正准备把香捏灭，却被谭文彬阻止：
　　“别介，给咱公公也来一根。”
　　润生将燃气的香，插入地面。
　　那位宦官走过来后，什么也不干，就蹲在地上那根香前，一脸享受地用力吸着。
　　谭文彬还调侃道：“公公要不要来根小苏？”
　　宦官不予理睬，继续闷头吸香。
　　谭文彬看向熊善，问道：“这是真鬼啊，还能吃香火？”
　　熊善回道：“应该是陪葬在这里的，成了将军的伥。”
　　紧接着，熊善又问道：“怎么样，这地方，邪性吧？”
　　谭文彬耸耸肩：“熊哥，你要聊就找我家老大聊，别想着从我这里套话了，嘿嘿。”
　　熊善笑了笑：“就是对你们感到好奇，尤其是对你们那个老大。”
　　谭文彬吐出口烟圈，说道：“熊哥，有句话，我不该劝的，要是说错了，你别怪我。”
　　“你说。”
　　“封印将军，和报仇，其实是两件事，没必要硬凑在一起，就算熊哥你想金盆洗手，干完这一单再收嘛，横竖先落袋为安。
　　等此间事了，以后该报仇再报仇，以熊哥你的本事，去针对那三家，也不一定要借用这将军的力量，得不偿失。”
　　“我很好奇，你这般劝说我的目的，是什么？”
　　“我这人和我家老大一样，心善；见不得妖邪横行，见不得尸横遍野、人间惨剧。”
　　“真的？”
　　“那是当然。”谭文彬又拔出一根烟，丢给熊善，“都在烟里了。”其实，谭文彬是想做一下最后努力。
　　熊善能认输，但自家小远哥是不会认输的，所以这里的事，最终还是得由他们来想办法解决。
　　要是熊善能回心转意，或者说稍微再提一点积极性，也是己方的一大助力。
　　当然，他清楚凭自己一张嘴是劝不动人的，关键还是功德动人心。
　　宦官将香吸完了，他一脸陶醉。
　　然后，他指了指润生和谭文彬，又指了指前面。
　　谭文彬：“这是想把我们安排到前面去当领队？”
　　宦官重复了一下这个动作。
　　但对于当领队，谭文彬没兴趣，他们巴不得躲在赶尸人队伍最后头，越不显眼越好。
　　不过，这倒是给了他启发。
　　“润生，再给我点香，我和公公好好唠唠。”
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　伸出右手接过润生递来的香后，谭文彬左手大力连拍自己三下后脑勺，拍得脑子都有些晕了，等到拍第四下后，终于走阴成功。
　　原本半透明状态也沉默寡言的公公，在走阴状态下看起来，竟变得有些威武，神情上也更细腻了，矜持中带着倨傲。
　　“给公公问安，有件事想劳烦一下公公安排，待会儿宴席散去后，我们打算接三个人，那三个人得由我们来负责接，请公公通融。”
　　公公站在那里，一脸不屑。
　　谭文彬将香拿出来，一根，两根，三根，四根！
　　公公点了点头。
　　谭文彬结束走阴，笑得很开心，妈的，真的是思路打开，处处都有奇迹。
　　自己这一手，绝对要告诉小远哥，让他收录进《追远密卷》。
　　这时，谭文彬发现公公看向熊善。
　　彬彬也扭头看向熊善，发现熊善虽然还在看着自己，但他眼睛里，多出了灰白二色的流转。
　　这家伙也在走阴，我艹，他刚刚偷听了自己和公公的谈话。
　　只见熊善伸出手，对妻子道：“梨花，给我拿些香来。”
　　梨花从包袱里，抽出一把香，递到丈夫手中。
　　可谁知，公公却往后退了几步，压根就不理熊善了，只是继续盯着谭文彬。
　　谭文彬马上蹲下来，将四根香插在地上依次点燃。
　　这次，公公干脆趴在了地上，开始大口大口吸了起来，快乐得像是一只蠕动的蛆。
　　熊善看了看自己手里的一大把香，又看了看地上的那简单四根，问道：“你们手里的是什么香？”
　　先前那公公蹲下来吸香时，熊善就有所怀疑了，等自己学着行贿失败时，他确定，对方手里的香，不简单。
　　柳老太太家里人口不多，生活也挺简单，但老太太生气时砸的杯子都是收藏家眼中的珍品，而刘姨为润生做的“口粮香”，竟真能让鬼推磨。
　　这，就是底蕴，没有刻意显摆，但指甲缝里不经意流出的，都足以让外头狂热眼馋。
　　熊善继续道：“可否借我两根香。我欠你一个人情。”
　　谭文彬忍住翻白眼的冲动。
　　欠人情欠人情，你家人情是批发的对吧，见面以来，都欠三个了。
　　“好说好说，我帮你与公公通融，包在我身上。”
　　“多谢。”
　　这时，一盏盏白灯笼飞起，如萤火升空，将这一块区域，映照得透亮。
　　一阵阵阴风自宴会厅那里吹出，里头夹杂着令人头皮发麻的鬼哭狼嚎。
　　刚再次走阴去帮熊善通融的谭文彬，看见的则是无数的大红灯笼高高挂，宴会厅那里传来剧烈的喝彩和叫好声，一派喧嚣热闹景象。
　　宴会，开始了。
　　……
　　当首座上的盔甲，渐渐立起时，宴会厅内的温度，就开始迅速降低，是字面意义上如坠冰窖的感觉。
　　李追远特意看了一眼隔壁桌那孩子，发现孩子依旧呼呼大睡。
　　看来，事后自己有必要把那襁褓借过来，仔细研究一下材质。
　　李追远开启了走阴。
　　然后，他发现，在自己走阴后，依旧能看见那个孩子。
　　这说明，这孩子……也在走阴。
　　孩子的灵觉，居然能敏锐到这种程度。
　　但李追远却不觉得这算什么“神童”，反而为这个孩子感到悲哀。
　　他应该是出生后跟随父母行走江湖，被浸染了那些邪祟气息，刺激了灵觉。
　　这也意味着，哪怕他还小还不会说话，但未来的道路已经被确定了。
　　他连想当一个普通人的权力都没有，因为一个普通人处于随时可见鬼的状态，根本不可能正常生活下去。
　　李追远将自己的视线，挪到主台上。
　　那位秦家龙王，自是不在那里的，那真的只是一座雕塑而已。
　　而且，阴萌也不在台上。
　　倒是那位将军，李追远看到了。
　　他枯瘦得如同一具干尸，那一套盔甲虽然被他顶起来了，却根本无法继续驾驭起来，他更像是一只，躲藏在不合身盔甲里以求获得慰藉与安全感的白色猕猴。
　　其全身上下，散发着腐朽衰败的气息，他已经，时日无多了。
　　老家桃树下喊着要自己把自己镇杀等死的那位，和他比起来，那都可以叫精神矍铄！
　　三重天镇葬开局，好不容易借着契机想要翻身，就遭遇来自龙王以及老天门四家的齐齐出手镇压，清末时趁着天机大乱想要再做最后一搏，又被老天门四家后人给压了回去。
　　将军，已经油尽灯枯。
　　但这就是让李追远感到不解的地方，将军都已经到这种地步了，那这些不可直视的存在，又到底是谁，赋予了他们这种威能？
　　事情，似乎和自己原本所预想的，完全不一样。
　　怪不得熊善会说，他上次下来时，有机会重新封印回将军。
　　是的，这样的将军，只要把握好时机，就比如自己现在与他的这个距离，他自己也能尝试去进行封印。
　　可问题是，将军并不是这里的关键。
　　而且，自己在阿璃梦中所看见的那位牛刀解家赶尸道长，也没见他出现。
　　将军艰难地举起酒杯，对向阴萌所坐的方向。
　　终于，阴萌再次走阴成功。
　　她一脸苍白地出现在了酒桌上，胸口一阵起伏，一副被赶鸭子上架的样子。
　　李追远低头，看见自己桌上果然出现了精致的酒菜，就顺手端起一杯现实中不存在的酒在手里把玩着。
　　将军对阴萌目露柔和，等待与其举杯。
　　阴萌用一种比将军更艰难地姿态，千辛万苦之下，将面前的酒杯举起，完成了虚碰。
　　将军满足了，喝了一杯酒。
　　下方坐着的人群里，传来齐声呼喊：
　　“敬酆都大帝！”
　　阴萌手里的酒杯，在还未送到自己嘴边时，她就消失不见了，竟是一刻也无法再多维持。
　　李追远不由在心里叹了口气，若非阴萌在用毒方面得到了刘姨的传承，这阴家，是真的堕落得太不像话了。
　　早前阴家先祖不管怎样，好歹还能上桌蹭个饭，现在是上桌都变得如此勉强。
　　将军没有生气，反而像是笑了笑，眼里也流露出追忆。
　　身旁的侍女斟酒，将军再次举起酒杯，敬向另一侧，也就是那座雕塑。
　　将军的眼里看不出丝毫恨意，只有欣赏与认可。
　　阴萌能坐上那个位置，纯粹看的是阴长生的面子，事实上，这主台上，能与将军平起平坐的，只有这位秦家龙王。
　　因为，这是曾经击败过自己的男人。
　　下方，传来比之前声量更大的齐声大喝：
　　“敬秦家龙王！”
　　李追远本来很安静地看着这一幕，但就在将军向那座雕塑敬酒时，他发现，将军那绿色如豌豆般的眼眸，忽然一瞥，似是绕开了那座雕塑，看向了就正好坐在雕塑下方这一侧的自己。
　　将军，看见自己了。
　　将军继续保持着举杯姿势，他那纤细的手臂，在颤抖。
　　李追远举起自己桌案上的酒杯，与将军敬了一下。
　　看见就看见了吧，这个时候，少年心里反而没什么慌乱情绪了。
　　酒杯送到面前，李追远抿了一口。
　　因为知道它是凭空产生的虚假，而不是侍女宦官们端上来的奇怪代餐，所以喝一口，没什么关系。
　　酒味并不浓郁但带着芬芳气息，入喉后很快消散，消失不见。
　　李追远放下酒杯。
　　将军也收回了视线，他注视着下方这喧嚣热闹的人群，从他身上，能感知到一股疲惫，但他很快又强行打起精神，再次举起酒杯，向四周敬去：
　　下方，传来两声潮，第一声的声量最大：
　　“敬牛刀解家，舍身取义，祭亲族血脉，以镇邪祟，护我生灵，卫我正道！”
　　第二声，声量小了许多，人数似乎只有第一声的四分之一。
　　“敬天门四家，勠力同心，除魔卫道，保我乡梓，还以太平！”
　　哪怕他们所喊的“邪祟”和“魔”，就是将军本人，但将军依旧和他们共同举杯，饮下这一杯酒。
　　所以，在座的这些人，都是当初曾与那位秦家龙王一起，为镇压将军而战死的老天门四家的先祖。
　　只是，这种莫名融洽的氛围，又是怎么一回事？
　　化干戈为玉帛了？
　　还是说，昔日的对手，现在也都互相认可，甚至还惺惺相惜？
　　这不像是在演戏，因为将军身上的气机，遮掩不了，而且他完全没必要单独为自己，开演这一场。
　　但问题也随之来了，你们要是真的都想开了，连大魔头本人也放下释然等着最终消亡了，那到底谁才是反派？
　　自己的这第四浪，是自己提前寻着主动踏过来的。
　　但熊善他们，可是早就在这里了，那他们在这里忙活什么呢？
　　亦或者是，江水对熊善的真正指引，又是什么？
　　忽然间，宴会厅的门被推开。
　　将军看向门口方向，眼里流露出复杂的情绪。
　　李追远没办法回头去看，因为他后头现在坐着一大片不可直视者，只能等来人自己走上主台，自己才能看清楚是谁。
　　很快，李追远看见他了。
　　是一个男人，年纪和古玩街汪家女差不多，不过现在那位汪家女，应该已经葬身于鬼眼火海了。
　　这男人，应该三十岁左右，上台后的他，径直走到将军面前。
　　二人目光对视。
　　虎死威犹在，更何况将军还未彻底消亡，但他却避开了与男人的对视，像是一种妥协，也像是一种无奈。
　　男人嘴角露出笑容，他转过身，面朝下方。
　　这一刻，李追远才发现，男人的眼睛，是瞎的。
　　不是那种自然致盲，看其眼窝附近的伤口，更像是其本人，强行把自己眼珠子抠挖出来的。
　　没有眼睛，看不见了，所以他能大大方方地，面向下方这么多“不可直视者”。
　　男人喊道：
　　“诸位前辈，还记得当年天门四家，在这里镇压将军前，所立下的誓言么？”
　　下方齐声喊道：“天门四家，生死与共，镇压邪祟！”
　　男人再次喊道：
　　“还记得当初，我祖爷爷以我牛刀解家血亲为祭，入宫封印将军时，诸位所立下的誓言么？”
　　“我汪家立誓，将与牛刀解世代共存，永不背离！”
　　“我卜家立誓，将与牛刀解风雨同舟，携手相持！”
　　“我言家谢立誓，将与牛刀解不分彼此，同生共死！”
　　男人张开双臂，喊道：
　　“百年来，汪家、卜家、言家谢，三家打压我牛刀解，杀我族人，夺我传承，意欲吞并，吃我绝户。
　　诸位，
　　该当如何？”
　　男人手中举起一面令旗，指向头顶。
　　下方，
　　齐声怒吼：
　　“该当灭族！该当灭族！该当灭族！”
　　黑色的漩涡在宴会厅上方升腾而起。
　　这一刻，李追远终于明白了，为什么每个赶尸人队伍里，都有一个脚不沾地的人；也终于知道，为什么在场的这些天门四家先人，都无法被直视。
　　因为，他们都是咒！
　　他们的威能不是源自于将军，他们将自己化作了咒的一部分。
　　他们既是咒之一，通过他们，能窥见全咒。
　　而且不知道什么原因，这些咒一直在积攒，天上偌大的一圈，竟只有涓涓细流流淌而出，绝大部分都留存硬生生憋在了这里。
　　如此庞大的咒术，谁能直视？
　　见之即噬！
　　所以，当下现实世界里汪家、卜家、言家谢，全都遭受了诅咒。
　　而对他们下咒的，
　　正是当年为了镇压将军而战死于此的，他们三家先祖。