# 第145章

主台上的解姓男子，开始挥舞起手中的令旗。
　　一缕缕黑气，自下方不断向上升腾，汇聚到那黑色的漩涡中，使其变得更加庞大和浓郁。
　　李追远注意到，解姓男子并不是在施咒，他只是在做引导。
　　头顶上方的咒云，本质上与他并没有关系。
　　许是因为身边这些人身上的咒力，都被抽出向上方汇聚了，所以他们暂时变得，没那么“不可直视”了。
　　至少，当李追远主动扭头，视线快要囊括一个坐在自己侧边的一个人时，心底没生出强烈的警兆，眼皮也不再跳动。
　　虽然依旧很危险，但李追远还是继续偏头，看向了这个人。
　　第一次，他看清楚了这个人。
　　一身黑色的长袍，年近四十，哪怕面容惨白如雪，却依旧无法遮掩脸上刚毅的线条。
　　明明是个死去很久的人，却依旧散发着一身正气。
　　很违和，却又真实存在。
　　因为这位，几百年前曾喊着口号，一腔热血地来到这里，把将军镇压，消弭了一场浩劫。
　　这样的人，即使死了，也依旧能让人感到尊敬。
　　此刻的他，眼帘低垂，手中结印。
　　他，
　　正在下咒。
　　李追远将视线挪开，大大方方地去看向其他人。
　　在场的人，基本以四种颜色的衣服为主，这四种颜色，代表着老天门四家。
　　他们，是那一代老天门四家的精华，否则也不可能被选中来与龙王携手作战。
　　熊善他们曾打探出当年的故事，通过梨花的口，李追远也大概知道了当年的事态脉络。
　　只知那一战后，那位“大人物”，也就是秦家龙王，自此江湖销声匿迹。
　　李追远怀疑，那位秦家龙王就是秦戡，因为秦戡正好也是元朝人。
　　放其它家的族谱里，那就是秦戡无疑了。
　　就比如阴家族谱，谈及祖上荣光事迹，那压根不用思考和怀疑，直接族谱翻到第一页，绝对是阴长生做的。
　　但秦家不一样，龙王出得太多了，哪怕元朝国祚短，也保不齐元朝时秦家出了不止一代龙王。
　　那位秦家龙王事后的销声匿迹，是否是因为这一战受了重伤无法再出，还是说厌倦江湖决心退隐，亦或者是家族下一代人将出他可以歇歇了，这不得而知。
　　但龙王出手时，还带上了老天门四家同行，且封印将军时，还让牛刀解以自家血亲为祭，对将军完成封印。
　　足以可见，当年的将军，到底有多难处理。
　　有时候，不是说打不过，而是有些邪祟，是真的难杀。
　　总之，那一战很惨烈，数一数这里的在座人数就知道了，四大赶尸人家族当时的中坚力量，几乎全折在了这里。
　　现在，在场的所有人，都在做着一模一样的事情。
　　他们全都在结印，全都在下咒。
　　那一缕缕咒力，就是通过这种方式，向上凝聚。
　　起初，李追远怀疑过，是不是那位解姓男子，将他们变为了傀儡。
　　但李追远很快就否定了自己这一猜测。
　　解姓男子要是有这种大本事，还需要窝在这里？
　　早主动找上门，自己找那三家报仇去了。
　　所以，他们，并不是傀儡，至少不受解姓男子的操控。
　　接下来，李追远就开始观察他们，是否具有自我意识。
　　这里的环境，和当初自己所见的猫脸老太很像。
　　猫脸老太也曾在太爷家借着一楼的纸人和桌椅锅碗，摆过寿宴。
　　只不过，人家好歹是曾引得龙王亲自出手镇压的将军，拿他和农村的一只成型没多久的尸妖比，实在是太侮辱将军了。
　　这里，其实就是将军的“瘴”，他在这里，借用自己、陪葬者和战死者的怨念，营造出了一个属于自己的特殊环境。
　　来时路上所见的侍女宦官，那些元兵，那些骑士，种种虚影，其实都是将军的伥，因为他们都依附将军而存在。
　　但并不是说，所有的伥，都是受绝对控制的。
　　就比如老家的小黄莺，现在在太爷家做帮工的萧莺莺，她现在其实就是桃树下那位的伥，但小黄莺的行事风格完全是自主性的。
　　所以，这里的这些正在结印下咒的人，是拥有自主性的么？
　　也就是李追远现在在宴会厅里，不知道外头身为龙王吆喝的壮壮都已经通过贿赂走通了公公的关系。
　　要是知道了，那就能确定，这里的伥，这里的这些“人”，其实都保留着一部分自我意识，并非是受将军操控的傀儡。
　　李追远只能从将军的状态下分析，一个即将步入消亡结局的将军，这个时候再自导自演一番皮影戏，好像没什么意思。
　　紧接着，李追远趁着主台上的解姓男子转身朝向另一面时，将自己身边稻草人推开，主动伸手朝着隔壁这位挥了挥，对方虽然依旧在继续下咒，但眼帘下的眸子，居然真的朝自己瞥了一下。
　　他，有自我意识。
　　李追远再次将稻草人推开，环顾四周。
　　周围一圈，大家继续下咒的同时，都稍微看了一眼自己。
　　他们，都有自我意识！
　　李追远重新抱着稻草人，眼里流露出震惊，他们，是知道自个儿正在做什么！
　　这些当年的老天门四家，尤其是那三家为镇压将军而战死的先人，在自我意识清醒的前提下……
　　正在对自己当代的族人或者叫后人，
　　下咒。
　　他们曾一同在这里奋战，在牛刀解做出决定，不惜牺牲家族未来也要完成对将军的封印时，他们共同立下了誓言，家族守望，生死与共。
　　这是对牛刀解的担保，不让付出牺牲最大的那个家族，日后彻底没落。
　　可先人的誓言，对后人，又有多大的约束力呢？
　　誓言这玩意儿的效果，主要还是看人。
　　事实也的确如此，牛刀解那一战后，余族搬至桃花村，世代镇守将军墓。
　　明清之际本该是赶尸人发展的黄金期，却硬生生被另外三家给打压了下去。
　　按照解姓男子的说法，清末那一场将军翻身，三家再度聚集桃花村封印将军之事，应该另有隐情。
　　怕不是三家就是奔着吃绝户来的。
　　一是牛刀解占据将军墓，怀疑解家因此得到了好处；二是牛刀解，是真有让其他三家眼馋的家族绝学在手，就比如此时的咒术。
　　反正清末那一战，牛刀解自此人丁稀薄，几乎断了子嗣。
　　而那参与那一战且回来的三家人，对那次的事情，都是闭口不提。
　　这里的三家先祖，在知道后世子孙做出的这些事后，做出了选择，也拿出了实际行动。
　　既然先祖的誓言无法约束后世子孙，那就用下咒。
　　解家的债，他们来还，这家族门户，他们自己来清理！
　　李追远觉得这一幕很荒诞，荒诞中还透着一股子悲凉。
　　习惯了与死倒、活人之间尔虞我诈氛围，习惯了凡事算计谋划利用人性的弱点，忽然面对这种纯粹，忽然感到一股极强的不适应。
　　面对一大群太干净的人，忽然觉得自己身上有点脏。
　　李追远再次抬头，看向上方的黑色漩涡，凝聚了很多，但流出去的少之又少。
　　因为绝大部分咒力都被截流了下来，没能发散出去。
　　可能流出去的那些，就是赶尸人队伍，定期去那三家那里，随机选一个三家子弟带走。
　　这种程度损失，确实能让三家感到恐惧和难受，但远远没到动摇根本的地步。
　　而且可以看出来，三家也在不断摸索这里的规律，且已经展开针对性行动了。
　　从专业角度来看，咒力被截流的原因，无非就一个，那就是将军还没彻底消亡。
　　将军是否出手阻止，并不重要，因为只要他还存在，那这里就还是属于他的瘴，咒力无法脱离这里的环境，至多也就溢散出去一丝。
　　而现在，真的积累了太多太多了。
　　李追远看向这黑色漩涡时，都能感到一种心惊。
　　一旦如此庞大浓郁的咒力失去约束，彻底爆发下去，那倒霉的，绝不仅仅是那三家。
　　把那三家阖族上下全砍三遍头，都消受不起这么多。
　　更可能的是，咒力反噬到下咒者身上，这些当年为镇压邪祟而献身的正道人士，在咒怨作用下，会泯灭一切自我，化作一头头步入疯魔的可怕邪祟。
　　他们会冲出去，大开杀戒，酿造出一场更为可怕的灾祸。
　　李追远不由看向主台上，还在奋力挥舞令旗的解姓男子。
　　他对解姓男子要报仇，没什么意见。
　　但你的活儿，能不能别干得那么糙？
　　要是自己来做的话，他会根据将军消亡的具体时间，再决定动手的时机，以此来掌握好火候。
　　就算迫不及待地想要复仇，不想再等下去了，那也会研究一个法子，更好地将咒力给输送出去，而不是完全累积在这儿，像吹气球那样越吹越大。
　　总之，少年会确保那三家死得差不多，只留一点杂鱼，在咒术余波作用下，过得生不如死的凄惨生活以供自己以后闲暇无聊时欣赏取乐。
　　李追远注视着解姓男子的眼眶。
　　这些，到底是你做不到，还是说，压根不是你想要的？
　　他是眼瞎了，但李追远不信，他不知道自己到底埋了多大的一颗雷，而且今天，居然还在继续。
　　难道，你想要的，是彻底毁灭？
　　要毁灭的，不仅是那三家，还有曾经先祖用牺牲保护下来的这一方太平。
　　你觉得那是傻，那是蠢，那是不值得，你就是想用一场浩劫，来将一切颠覆？
　　李追远觉得，这才应该是解姓男子真正的想法，也能解释将军看他时的眼神。
　　李追远再次环视四周还在结印的众人，所以，将军应该也是觉得很可笑与无奈吧。
　　他曾经想离开这三重天镇压，为方圆降下一场独属于他的灾乱，但他被镇压了。
　　而当年镇压他的人，此刻却在预备制造着一场不逊于他的新天灾。
　　新天灾什么时候发生，取决于他何时消亡。
　　他本人……居然成为了这场浩劫的阻止者。
　　李追远左手开始在桌案上轻敲，右手摇晃着现实里并不存在的酒杯。
　　少年的脑子里，开始快速梳理起整个事情的脉络。
　　自己的第四浪，应该是要来解决这场灾祸。
　　目前来看，将军虽然快消亡了，但毕竟还存在，所以也符合第四浪原本该到达的时间。
　　而熊善，他其实一开始，就领悟错了他这一浪的意图。
　　他以为江水让他来封印将军，他还差点就成功了，可问题是，以将军现如今的状态，再承受一记额外封印，怕是就直接加速消亡了。
　　然后，这里的火药桶就会被点燃，直接炸开。
　　甚至，说不定他上次的差点成功，也是将军的故意放水。
　　因为很明显，将军能透过熊善制作的稻草人，看见真正的自己。
　　甚至，认出了自己的传承身份。
　　熊善所擅长的辰州符伪装，在将军眼里形同虚设。
　　将军是要死了，但一部分威能以及见识，还在。
　　站在将军的角度，他可能不会去推动，但似乎，也不介意，这颗雷，爆一下。
　　纯当是为自己的葬礼，放一场盛大的烟花。
　　他是和曾经镇压自己的龙王以及正道人士惺惺相惜互相认可，这并不意味着，他一个大邪物，被感化了变得心系天下苍生了。
　　此时，解姓男子停止了令旗挥舞，他嘴角带着笑。
　　下方，所有人也都停止结印下咒。
　　渐渐的，原本聚集在空中又变大一圈的咒力漩涡，开始分散，重新回落到下方每个人身上。
　　他们开始重新变得不可直视，而且比先前，更不可直视。
　　李追远坐正了身子，他的视野禁区，又大面积出现了。
　　解姓男子消失了。
　　李追远也顺势结束走阴。
　　主台上，他看见解姓男子站在阴萌面前，正在对阴萌诉说着什么。
　　阴萌先前的走阴很快就结束了，所以她没能看见解姓男子先前的所作所为。
　　当然，李追远怀疑，阴萌就算看见了，她大概也不知道具体发生了什么。
　　解姓男子先将家族苦难诉说了一通，李追远听力好，全程听到了对话，从中得知他的名字叫解顺安，一个很好懂的名字。
　　最后，解顺安对阴萌问道：“你说，我该不该报复他们？”
　　阴萌没回答，只是警惕地看着他。
　　解姓男子再次笑了笑，似乎他也没打算要什么回答，只是见这次来了客人，也想着聊几句。
　　这是将军请来的客人，他无权处置，否则会惹怒将军，因为理论上来说，他也只是将军的客人之一。
　　但很快，就不是了。
　　解顺安抱起那一套将军铠甲，大笑着离开了，他的行为动作，显得很是浮夸，但结合他正在做的事，反倒显得低调了。
　　李追远规规矩矩地坐在原位，之前不懂，还疑惑为什么不可直视，现在懂了，看他们就相当于普通人凝视将引爆的火药桶一样，凑上去，就可能被引火烧身灰飞烟灭。
　　宴会结束。
　　外头的赶尸人队伍重新进场，开始载客离开。
　　这会儿，应该担心一下自己的离场问题。
　　要是真有一队本地赶尸人来接自己，那自己坐上竹杠后，会不会被送去他们窝？
　　想象着自己站在一大群不可直视者中间，这画面，还真是有些无解。
　　这时，李追远看见一个宦官走到自己面前，对着自己指了指。
　　嗯？不先送后头的客人离开么？
　　随即，李追远听到了谭文彬和润生的脚步。
　　他们在自己身后，下蹲。
　　李追远闭着眼转身，先将稻草人摆上去，然后自己牵着润生的衣服。
　　身侧，还听到了熊善和梨花的脚步，以及孩子的轻声呢喃。
　　好像有些过于顺利了，顺利得像是这位公公被塞了红包一样。
　　所以，的确是这样，这里的所有伥，都保留着比较大程度的自我意识。
　　“小远哥，我们的计划安排……”
　　下山路上，每隔一段距离就站着一位宦官或者侍女。
　　行进至一处拐角时，润生抽出两根香，点燃，往地上一插。
　　旁边的侍女和宦官，马上跑过来蹲下，开始吸。
　　按照谭文彬的计划，李追远趁机快速离开队伍，跳下了拐角处的一个坑，其实这里是悬崖的一侧，正好有个凹槽。
　　李追远刚落地，就听到了上方有东西坠落的声音，他马上转身探出手，将一个襁褓接住。
　　这对爹妈，胆子可真大，孩子真是说丢就丢。
　　不过，李追远也清楚，那是熊善和谭文彬达成了协议，因为己方还有两个人需要接。
　　李追远就这样抱着孩子，在这处凹槽里坐着。
　　等了一会儿，上方又有一个人滑落下来，正是林书友。
　　“小远哥！”
　　林书友见到李追远，可谓喜极而泣，正欲走上来诉说这段时间的紧张与焦虑，结果一个襁褓就被丢了过来，林书友只能先伸手接住。
　　李追远：“你带一下孩子。”
　　林书友点头：“知道明白了。”
　　“萌萌呢？”“我不知道，我被安排上了竹杠时，才看见抬我的原来是彬哥，然后彬哥叫我在这里跳下来，他说他们还得继续去拉客。”
　　李追远微微皱眉，那也就是说，阴萌是由熊善夫妻去负责接的么？
　　可问题是，为什么阴萌没有和林书友一起下来？
　　他不认为是熊善故意不配合，因为人家儿子还在自己手上。
　　接下来，就是漫长的等待时间。
　　李追远从包里拿出纸和笔，一边写写画画思索着解决那颗雷的方法，一边听着来自林书友的诉说。
　　大体思路上，和自己猜测得基本一致。
　　阴萌是忽然学会的走阴。
　　但不是自己所想的，在火车上或者看管虎哥仨人时实在无聊了。
　　而是因为那一场剧本，林书友和阴萌扮演吵架对象，在虎哥仨人面前下鱼钩时，太过全情投入。
　　吵架是假的没错，但吵架的内容，却都是真的。
　　萌萌被伤到了。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　一路上，只要和林书友换班得空后，她就拼命地尝试练习走阴。
　　在强烈的羞耻感刺激下，居然还真让她练成了。
　　要知道，阴萌可是被柳奶奶下过“天生钝感”的评价。
　　这就足以可见，这次阴萌受到的刺激，到底有多大。
　　至于虎哥他们仨，虽然是被李追远制造出来的因果线，但来到这里后，也确实接上了水流。
　　百尺镇沙子村，他们自是找不到的，但他们自己多番打听下，找了个音似的地儿，前往那里去寻找，结果这仨蠢货走错了路，不仅没找到那个音似的地儿，还在山里迷了路。
　　林书友和阴萌自是跟着他们一路前行，见他们仨迷路了，自然不会干预，反而乐见其成，这样正好可以继续消磨时间。
　　等那仨累了，开始在山里打地铺睡觉打算等天亮后再寻出去的路后，就由林书友来负责监视，阴萌先休息。
　　阴萌睡不着，开始练习走阴，一练，成了。
　　这成了后第一眼，就瞧见了远处经过的一支赶尸人队伍。
　　对方被“目光”所吸引……
　　然后，就都接上了。
　　李追远怀疑，虎哥他们在的地方，应该距离那三家的老宅不远，或者正好是位于赶尸人去那三家勾人的必经之路。
　　不过，那仨倒是被阴萌给牵连了，本来正睡着觉呢，被误认为是一起的，接进了队伍。
　　但这仨家伙，霸凌、勒索、猥亵、凌辱、抢劫，啥破烂事都干过，这样的人间渣滓，送去鬼窝里待着，才叫物归其位。
　　李追远知道，面对脚不沾地的那种存在，反抗是很难反抗的，连他都得避着躲着，但他好奇一件事：
　　“你起乩了么？”
　　问这个问题时，李追远其实就已经知道答案了。
　　林书友：“尝试了，但起不来。”
　　果然，如此庞大的咒力，白鹤童子也是不敢直视的，这玩意儿真捅破了，怕是得直接消去祂的神位，连鬼都没得做。
　　但总这么着也不行啊，童子遇到好解决的就下来，见势不妙干脆就不来。
　　大家都在拼命，凭什么就你在那儿挑肥拣瘦。
　　李追远翻开一页本子，停顿了一下：看来，该给童子设计一个强制召唤了。
　　“小远哥，这孩子真乖，不哭也不闹的，好可爱。”
　　林书友逗着孩子，孩子主动伸手，一边甜甜的笑一边去抓林书友的手指。
　　“那你抓紧时间生一个。”
　　“嘿嘿，我爷爷倒是挺想让我早点结婚生孩子的。”
　　李追远仰起头，闭上眼。
　　那玩意儿，到底该怎么处理？
　　排又不能排，又不能转移，一旦泄露到外面，就是一场灾祸。
　　可就算在这里面爆发，那些老天门先人也都会遭受反噬，化作怪物，冲出去，引发出一场更可怕的天灾。
　　李追远再次睁开眼，低下头，拿起笔，开始将各种选择和影响写上去。
　　以他的脑速，其实不用这般做，但他需要权衡。
　　一番勾选后，李追远选出了一个当下最优解，可这个最优状态下的解题思路，让他自己都有些想笑。
　　可渐渐的，少年的神情开始变得严肃。
　　似乎，还真的可以，因为它至少，算是一个方法！
　　这时，谭文彬、润生以及熊善夫妻，都从上头滑落了下来。
　　还是没有看到阴萌。
　　李追远问道：“萌萌呢？”
　　谭文彬：“妈的，萌萌是贵客，有一个大宦官专门负责接引去住处，我收买的那个宦官级别没他大。”
　　“知道她被安排去哪里了么？”
　　“进宫殿了。”
　　梨花将儿子从林书友手里抱了过来，在儿子额头上，亲了亲。
　　熊善开口道：“你的那个手下既然被将军奉为贵客，那应该不会有什么生命危险了，至多再做几天客，就会被安排放出去。”
　　李追远明白了熊善的意思，问道：
　　“你们要走了么？”
　　熊善点点头：“不然呢？”
　　李追远：“这里的事情，和你原先预想的有些不一样，我在宴会厅看到了一些事，可以说给你听。”
　　熊善面露挣扎。
　　李追远：“怎么，听听都不愿意？”
　　熊善：“我怕听完后，我就走不了了，我有种感觉，你们似乎很想让我留下。”
　　李追远坦然道：“我想解决这里的事，所以我需要人手。”
　　梨花：“这已经与我们无关了，等离开这里后，他就会去点灯，然后我们夫妻俩的余生，只有养育儿子和为老二老三复仇。”
　　熊善：“是的，没错，这件事，我已经决定了。小兄弟，我劝你也少管闲事，需知一饮一啄自有天意，不是遇到什么事都需要管的，有些事，该发生的，它注定就会发生。”
　　说完，熊善和梨花带着孩子，准备爬上去。
　　侍女宦官们都已经回宫此时宴会厅已经清空了，只需要再进去，从那条瀑布那儿跳下去，就能回归湖面。
　　李追远看着他们的背影，开口道：“一饮一啄自有天意，你们就不好奇，老二老三，到底是怎么死的？”
　　熊善猛地停下脚步，转过头看向李追远：“你这话是什么意思？”
　　梨花则更直接，质问道：“你知道老二老三是怎么被抓的？”
　　李追远摇摇头：“我不知道。”
　　熊善伸手指向李追远：“小兄弟，你不该拿老二老三他们在我面前说事。”
　　润生和林书友当即站了起来。
　　谭文彬一把推开熊善的手，问道：“三个人情了，换不来你一个好好说话的态度是吧？”
　　熊善深吸一口气，将手指收回，拳头握住。
　　李追远倒是没生气，也没觉得自己被冒犯，因为他想让人家留下来为这件事拼命。
　　不过，接下来，自己所说的话，也不是在故意骗他们，是自己心底的真实猜测。
　　李追远：“熊善，你既在行走江湖，那我就问你一件事，二次点灯就能认输退出江湖是么？”
　　熊山：“这是当然，这是江湖上众所周知的规矩。”
　　李追远：“江湖原来这么好说话，遇到浪头小的，就趟过去，眼瞅着来了一道大浪，哪怕就近在眼前，哪怕已身处浪中，但只要你赶紧二次点个灯，一切危险就消弭于无形了？”
　　熊善沉默了。
　　他是野路子出身，很多东西都是自己感悟出来的，对这个，他其实并不清楚，但少年说的，确实有道理，江水向来不会含情脉脉。
　　李追远：“要都这么玩儿，不就乱套了，虽然每个人一生只有一次行走江湖的机会，但岂不是人人都能挑肥拣瘦？”
　　就像，那位白鹤童子。
　　连自己都看不惯童子的这种见鬼下菜碟的行为，准备出手解决，天道难道还会放任？
　　梨花拉动丈夫的胳膊，示意丈夫说话。
　　熊善安抚了一下妻子，看向李追远，语气软化了些，问道：“你说的这些，确定么？”
　　“不确定。所以我才问你，老二老三，是怎么死的？”
　　“我怎么知道。”
　　“如果真如你所说，只是让老二老三负责盯梢而已，那他们，真那么容易翻车么？”
　　“这也是我所不理解的地方，我不信那两家，能如此轻易地拿下老二老三，而且是把他们俩，都拿下了。”
　　李追远：“我也是这么觉得的。”
　　从与梨花的接触中，李追远能感受到熊善这个团队的素质，梨花虽然带着一个孩子，但在伪装、布置和反应方面，几乎都无懈可击。
　　那么老二老三，大概率只会比梨花更优秀。
　　熊善：“你的意思是，因为我想点灯认输，所以江水开始制裁我？可是老二老三被抓的时候，我正在这里，尝试去封印将军，我差点就成功了！”
　　“所以，现在能听我把我在这里发现的东西，讲完么？”
　　“你讲。”熊善坐了下来，“我听听。”
　　梨花见状，也只能抱着孩子跟着坐下。
　　李追远将自己所整理的事情真相，讲述了出来。
　　在场的人，越往后听，脸上的震惊神色就越是浓郁。
　　谭文彬：“老天门的先人，竟然能做到如此地步。”
　　润生：“英雄。”
　　熊善的面色一下子变得很难看起来，他不敢置信道：“也就是说，如果我封印成功了将军，反而会提前引起这场灾祸？”
　　李追远：“我抱着稻草人坐在那儿时，将军看穿了我的伪装，所以你那次的差点成功，怕也是将军故意的。”
　　熊善的呼吸变得急促起来，额头上冷汗渗出：“我，搞错了江水的意思？”
　　李追远：“可不仅如此。”
　　熊善的身体开始颤抖，这位出身自草莽的人杰，这会儿，是真的感到害怕了。
　　只有点过灯，在江上经历过的人，才明白那种被江水支配引导的恐惧。
　　“我不仅差点把事弄砸，还想着立刻抽身离开……”
　　行走江湖得到的好处到底有多丰厚，熊善再清楚不过，要不然他也不会不惜冒着危险，把儿子一起带上。
　　可江水既然能给予得如此慷慨，那当你忤逆它的意志时，所给予你的惩罚，也将越是可怕。
　　李追远继续补充道：“要是因为你的退出，导致这场灾祸最终爆发了，你说，最终会记在谁头上？”
　　“我……我……”
　　少年描述的那个场面，太可怕了，要是那场天灾最终要算在自己头上，那已经不能用可怕来形容了。
　　李追远放缓了语气，说道：“保险起见，把这一浪过了，再点灯吧。”
　　李追远说完后，就低下头。
　　按照以往的习惯，说完那句话后，现在的他，应该看向那个小孩，因为他清楚，孩子是这对夫妻的软肋。
　　合理利用一切条件，来达成自己的目的，是他觉得再正常不过的事。
　　但这次，他不想这么做。
　　大概，是因为这次离开阿璃的时间，还不够久吧。
　　或者，是他故意想通过这个细节，在事后自己向阿璃讲述这一浪经历时，让阿璃觉得自己病情又恢复了一层。
　　但李追远不看，其他人会看。
　　润生、林书友，都立刻把目光看向那个孩子。
　　谭文彬本来没看的，见这俩家伙已经看了，那他也就勉为其难看看。
　　没办法，大家都对带孩子走江这种事感到稀奇，清楚他们是为了给孩子积攒功德，可要是功德没积攒成到最后还变成倒扣了，那孩子……
　　梨花抱着孩子哭了，但她很快就擦去眼泪，目光坚定，对自己丈夫点了点头。
　　熊善看向李追远，说道：“谢谢。”
　　“不客气，我也是为了达成我的目的，想让你们帮忙拼命，如果你们夫妻谁在接下来行动中死了，也是很正常。”
　　熊善马上说道：“我们死了无所谓，只希望你能帮我们把孩子……”
　　李追远：“我不喜欢小孩。”
　　谭文彬站起身，打起了圆场，说道：“对，又不一定非死不可，你们俩好好活着，我们在场的可都还没结婚呢，谁有功夫带一个拖油瓶生活。”
　　梨花笑了。
　　熊善摸了摸妻子的头发，说道：“我有个请求。”
　　谭文彬举起三根手指：“三个人情，三个人情啦！”
　　熊善面露讪色道：“不是，我想说的是，这次我要是活下来了，我希望能去南通，找南通捞尸李家，登门拜谢。”
　　李追远：“可。”
　　……
　　处处是废墟的宫殿内，已不剩下多少完好的建筑。
　　解顺安行走在其中，来到昔日的主殿前。
　　这里，是曾经这座地下宫殿的中心，是将军棺椁下葬之处。
　　如今，宫殿是彻底消失不见，原地，只余下一道巨坑。
　　巨坑内，有一口黑色棺材。
　　哪怕是在当下这座俨然废墟一般的宫殿里，这口棺材，也实在是普通得有些格格不入。
　　解顺安将手中的将军盔甲，摆在旁边，然后双手抓着巨坑边缘，趴下身子，对着里头呼喊道：
　　“祖爷爷，我又来看望您了。”
　　“吱呀……”
　　棺材盖缓缓滑开，露出了棺材内的真容。
　　棺内尸体，身穿一身干净如新的黄色道袍，身旁陪葬品则是一套赶尸人法器。
　　只是，道人的脸被头发完全覆盖。
　　“祖爷爷，您睁眼，看看我呀……”
　　道人脸上的头发渐渐散开，露出的，居然是将军那张枯瘦如猴般的脸。
　　这里，是将军的本体所在。
　　当年，那个解家人，以血亲为祭，化作生死印，再由那位秦家龙王持此印出手，将自己彻底镇压。
　　自那之后他就和那位解家人，同体同魂至如今。
　　解顺安笑了，开口道：
　　“祖爷爷，将军早就累了，您就别再继续硬撑着了，让将军早日消亡，也是您当年的夙愿。
　　再说了，
　　您自己也能早日解脱不是？”