# 第146章

“要想解决这里的咒力问题，首先就要获得它的主导权，哪怕只是形式上的。
　　所以，解顺安这个点，必须要先做处理，他手里有一面令旗，可以引导咒力的流转。
　　另外，他在这里的地位有些特殊。
　　他和阴萌很像，表面上都是将军的贵客。
　　但从他和老天门四家先人的互动，以及他可以自由进出宴会厅、周围的侍女宦官对他的行为都视若不见这些线索来看……
　　我怀疑解顺安拥有这里的部分控制权。”
　　李追远记起自己在阿璃梦中看到的那位解家赶尸道人，正常来说，只有被龙王亲自镇压的邪祟才能顺着因果源头找上阿璃。
　　所以，少年推测，所谓的血亲为祭形成封印只是第一步，这一步之上应该还有类似生死印的存在，将自己与将军强行融合绑定。
　　他既然还有意识，那一定程度上，这处环境也可以说是部分姓解。
　　作为解家人的解顺安，能够拥有部分控制权，就不奇怪了。
　　李追远继续道：
　　“将军固然曾经强大，但现如今已经衰弱；解顺安就算有些手段，但也不至于太过夸张。
　　面对他们，我们其实是有机会的。
　　最重要的是，那些不可直视者。
　　除非像解顺安那样自挖双目，否则我们暂时没有面对他们的能力，而且还不能捅破他们。
　　彬彬哥，你们先前去抬过那群不可直视者，你说过的，他们平日里都被统一安置在一个地方，是吧？”
　　谭文彬：“是的，在一座保存还算完好的大殿里。我们混入赶尸人队伍去接人时，都是在那座大殿的门口，赶尸人队伍一个一个排着队，在殿门口蹲下身，下放杠子，他们就一个一个从宫殿里面排着队出来，上杠子。
　　送回去时也是一样，抬着他们回到殿门口，蹲下，下放杠子，他们就自己滑落下去，回到殿内。”
　　李追远换了个严肃语气，开口道：“谭文彬。”
　　谭文彬立刻神情一肃：“在。”
　　李追远：“熊善。”
　　熊善嗫嚅了一下唇，他也是一个团队的老大，以往都是他来发号施令，这还是第一次被别人安排任务。
　　但自认识接触以来，少年身上就屡屡展现出神秘，如果说之前只是能力上的话，那刚刚少年对自己行走江湖处境的分析，是真真切切让他有种遇到“前辈”的感觉。
　　而且这个时候，他已经没得选，一旦这里的事情没处理好，那全家都得遭受因果的清算。
　　熊善：“在的！”
　　李追远：“你和谭文彬一组，你是组长。你们组两个任务，一是搜寻到阴萌，找到阴萌后，她自动归入你们一组。
　　这一任务不是优先级，阴萌作为将军贵客，应该不会有生命危险。
　　你们组第二任务必须要完成，那就是在接下来的时间里，阻止那座宫殿里的不可直视者出来，为我们这边，创造解决解顺安的环境。”
　　熊善：“好，我知道了。”
　　李追远继续道：“给你们两个建议，尽量不要硬拼，采取迂回策略。
　　熊善，你所擅长的辰州符在这里有极好的伪装作用，利用好这一点。
　　其次，既然已经确定这里的侍女宦官能被贿赂，那就搞好这层关系。”
　　谭文彬马上看向润生：“润生，把香都给我。”
　　润生马上从自己包里拿出两个铁盒，一个铁盒里装的是细香，这是平日里的普通嚼头，另一个更精致更小的盒子里装的是形似雪茄的粗香，出门在外时，润生每天抽它都会限量。
　　留下一根粗的后，润生将两盒香都递给了谭文彬。
　　谭文彬掂了掂，细香已经用去大半了，粗香虽然够粗，但数目不多，你贿赂人时，总不好意思跟人家说：劳驾公公您和这位侍女嬷嬷合吃一根，对食？
　　谭文彬：“润生，还有么？”
　　润生摇头：“就剩这些了。”
　　“那好吧。”
　　谭文彬点点头，他也清楚，每个人的登山包虽然都很大，但需要放捞尸人器具、放食物和水等各种物资，所以能存放自己私人物品的空间就很有限。
　　润生：“萌萌包里还有一套粗细香，她怕我不够，帮我带的。”
　　李追远：“调高接应萌萌的优先级。”
　　谭文彬笑道：“必须的。”
　　“其余人，跟我去找解顺安。”李追远再次看向谭文彬和熊善，“记住，我们这里发出得手信号前，宫殿里的不可直视者，一个都不能放出来。”
　　谭文彬：“明白！”
　　熊善拍了拍自己胸口，沉声道：“放心吧。”
　　分头行动开始，原先的草杠还能用，熊善略作修补后，双方各自抬着稻草人离开。
　　李追远并不知道解顺安现在人在哪里，但这并不重要，自己可以先去这里最核心的区域，也就是将军本体真正所在的位置。
　　解顺安要是恰好在那里，那正好；他要是不在那里，自己也能去和那位解家先祖交流一下。
　　毕竟自己能来这里，也是这位解家先祖主动找上自己的。
　　宫殿虽说损毁很严重，却依旧残留着不少禁制与陷阱。
　　被分配到李追远这边的梨花忍不住出声提醒道：“我丈夫进过这里，里头机关很多，要小心。”
　　“嗯。”
　　李追远简单应了一声，然后拿起一块石头，砸向了前方破损的石板路。
　　“啪。”
　　“哗啦啦……”
　　前方陷落，泛着腥臭的污水快速填充，而且如喷泉般向外扩散。
　　这些污水本该具有强腐蚀性，但时间久远之后，腐蚀性消退，却又因身处于这种怨念深重的环境里，被沾染上了另一层毒性。
　　李追远抓着润生的衣服，往下拉了拉。
　　润生会意，抬着草杠的他蹲下来，后头的林书友和梨花也都蹲下。
　　这一停，就是很久。
　　梨花担心自己丈夫那边已经在着手阻拦那些不可直视者了，忍不住伸手轻轻推了推身前的林书友：
　　“怎么不走了？”
　　林书友回头，对她做了一个“嘘”的手势。
　　梨花再次问道：“是在做什么吗？”
　　林书友皱眉：原来自己以前话多时就这么讨人厌么？
　　李追远终于站起身，走到队伍最前面，拉着润生的衣服，示意自己带队，同时出声提醒道：
　　“后面的，注意前面人落脚的位置，尽量不要走错。”
　　梨花：“知道了。”
　　林书友：“明白！”
　　接下来，这支队伍就正式走入宫殿，虽说有时哪怕是直线也需要绕圈，但总体上依旧保持着一个较快的前进速率，而且一路平安。
　　这让梨花感到很惊讶，她丈夫可是说过，宫殿里十分危险他差点都没出来，但危险在哪里，难道全被那少年规避了？
　　李追远曾看过《齐氏春秋》，齐家祖上是墓葬机关术的泰山北斗。
　　这座将军葬用的是标准格局，也就是范题。
　　难点有两个，一个是寻常墓葬机关针对外部进来的盗墓者，这里主要针对内部；
　　另一个就是破损严重后所产生的后续变化，机关也会变形，甚至是变性，这种鬼环境下，本来无毒的也可能沾染上毒性。
　　确定好解题思路后，李追远是一边带路一边破题，也就是少年脑子转得快，换普通人就算学过这些，也得走一段路停下来思索检验才敢继续下脚。
　　众人走着走着，就来到了宫殿最深处也是最核心区域。
　　梨花长舒一口气，她真心觉得可惜了，自己的丈夫没能来体验一下，你口中的危险地带人家却如履平地，是种什么感觉。
　　不过，她觉得自己丈夫应该早就预料到了这一点，所以才主动提出，想去南通李家上门拜访的请求。
　　捞尸李，应该真的是一个隐世不出的家族。
　　梨花低头看向怀里的孩子：儿子，这或许，是你的机遇！
　　这少年年纪还小，你快点长大，说不定等少年点灯行走江湖时，你能跟他一起！
　　每个母亲对自己生出的孩子都带有滤镜，浅显点的表现是明明孩子长得很一般却觉得漂亮得不行；再深层次一点，就会臆想出自己孩子乃应运而生，未来注定会有大出息。
　　李追远自是无暇去分心后头的妇人在想什么，因为在看见前方的那座巨坑时，也看见了正在巨坑边设祭坛的解顺安。
　　很好，他就在这里。
　　此时的解顺安正在做法事，两根已经很高的白蜡烛正在燃烧，火苗向上窜了老高，火势很猛，但蜡烛并未消融变矮，反而还在变高。
　　寻常人逢年过节给先人设祭，那是供奉，以实打实的祭品，换取祖宗安息以及……能给就给的保佑。
　　但李追远一眼就看出，解顺安不是在做传统祭祀，他正在向先人强行借命。
　　李追远：“真是孝顺。”
　　这是一种半邪术，之所以有个“半”字，是因为它普遍存在于各地，而且是以自愿的形式。
　　就比如家里有小孩，天生体质弱，老是生病，就找父母或者爷爷奶奶辈的亲人，行这一仪式，借福运借命数，来帮孩子度过难关。
　　若是家里人不舍得或者家里条件殷实的，那就会换一个方式……娶亲冲喜。
　　请算命先生找个命格好且家里条件差的未婚男女，要是家里那位病重得连仪式都走不了，那就让女的抱公鸡、男的领盖着红头巾的纸人，行拜堂之举。
　　解顺安现在做的，就是这活儿，把自己祖爷爷的命数强行抽出来给自己，其目的可能不是为了给他自个儿增添什么福运阳寿，纯粹是希望他祖爷爷早点归西。
　　李追远从这里看出，应该是那位解姓先祖，正在努力维持着将军的存在，因为他清楚一旦将军彻底消亡，将意味着怎样的灾祸发生。
　　他也真是可怜，当年舍身取义，就是为了镇压将军，承受几百年的封印折磨，只为了与将军早日同归于尽，为人间除此大害。
　　可偏偏，眼瞅着使命即将完成自己也将得到解脱时，因为自家后人的这番操作，还得硬挺着帮将军维系其存在。
　　解顺安收起桃木剑，面朝李追远，他虽然看不见，却似也练就出了新的感知。
　　“来者何人？”
　　李追远看向被解顺安插在腰间的令旗，说道：
　　“把令旗给我。
　　我答应你，
　　当我把这里的问题解决完后，我可以帮你报仇。”
　　“呵呵呵……”解顺安笑了，他伸手摸了摸自己腰间的令旗，反问道，“你能解决？”
　　李追远：“有一定把握。”
　　“可惜了，要是二十年前，我奉阿嬷之命，去给汪家那老畜生拜寿前，能遇到你就好了。”
　　“抱歉，我那时还没出生。”
　　“哈哈哈……晚了，我当年觉得自己很厉害，能从汪家寿宴上摆脱跟踪逃回来，直到当晚，他们顺着我的路径找到了家里。
　　我那一直劝我，冤家宜解不宜结，过去的事就过去算了的阿嬷，为了保护我，在老宅里自焚阻拦他们。
　　那一晚，火烧得很旺，我们家老宅用的可都是好木料。”
　　李追远：“所以我没劝你放下仇恨，我说我可以帮你报仇，我还能为你设计很多能增添你报仇快感的方案。
　　我是认真的。”
　　解顺安：“你的意思是不是，那三家值得我报仇，也死有余辜，但这一带的百姓普通人是无辜的，不应该被牵累？
　　我听你的声音，你应该很年轻吧？
　　没想到，年纪轻轻的你，居然如此菩萨心肠，悲天悯人。”
　　李追远：“感谢夸奖。”
　　“哈哈，你真当我是在夸你？”
　　“嗯。”
　　“你口音不是本地的，你滚吧，滚得越远越好，这里的事，与你无关，你要发善心怜悯，讲仁慈善心，不要在这里！”
　　“我不是在做仁慈的事，我只是在做正确的事。”
　　李追远自我检视了一下，自己现在真正在乎的人，并不多，属于一只手勉强不够数，两只手却绰绰有余。
　　要论绝情，这个解顺安还真比不上自己，至少他心底还有无边的恨意，恨意也是一种情绪。
　　不过，他却一下子给自己冠以这么多的头衔。
　　站在一个病人角度，这些带嘲讽的话语，听起来跟“祝你早日康复”一样。
　　解顺安伸手指了指自己的眼睛，问道：“你看见了么？”
　　李追远：“看见了，你瞎了。”
　　解顺安：“我已经看不见这世界了。”
　　“嗯。”
　　“反正我都看不见了，那这世界也就没有存在的意义了。”
　　“哦。”
　　“我就是要让我的先祖们看看，当初你们为了封印邪祟所做的牺牲，到底是一件多么愚不可及的事！
　　他们为什么就不能好好为自己，为我们这些子孙后代多想想！
　　我就是要让他们后悔，就是要把他们的牺牲以及他们自以为是的伟大，变成一个天大的笑话，我要毁掉他们自认为有价值有意义的一切！
　　言家谢家、汪家、卜家。
　　这三家，
　　怎么可能够。
　　我要让更多的人，越多越好，让尽可能多的人，来为我，为我解家，殉葬！”
　　“好的，我知道了。”
　　李追远抬起右手，向前一挥。
　　润生手持黄河铲，向前冲去。
　　气门开启，其势如虹，每一步落下，都引得巨坑附近传来震颤回响。
　　解顺安咽了口唾沫，他第一时间就察觉出来，自己不是这位的对手，至少在近身搏杀能力上，自己对上冲上前的这位，可以说毫无机会。
　　因此，他当机立断，手中桃木剑丢下，双臂一挥，自袖口中落出两截竹竿，紧接着顺势一甩，竹竿快速延伸。
　　就如同捞尸人手中的黄河铲，这双竹杠，亦是赶尸人的标配。
　　解顺安双臂挥舞，两根长长的竹杠自空中立起后，又向下垂伸向巨坑。
　　在润生已经临近其面前时，解顺安身体一侧，以自身为轴，将一双竹杠抡起的同时，双手回收，竹杠也随之回缩。
　　原本躺在巨坑棺材内的赶尸道人，被一双竹杠夹起，离开坑洞，落于润生面前。
　　解顺安操控竹杠，赶尸道人随即开始动作。
　　其举起手，一拳向润生打来。
　　这是解家先祖，同时也是将军，虎死威犹在，更何况是两头老虎。
　　当年的将军全盛时，可谓凶焰滔滔，能与龙王正面抗衡，如今就算法术不能施展，但其被操控的身躯，依旧带有可怕的威能。
　　拳锋带来极强的压迫，引发气浪呼啸。
　　润生不敢怠慢，原本准备发起攻击的黄河铲直接改横以做格挡。
　　“砰！”
　　一拳之下，赶尸道人原地不动，润生身形快速后滑，双脚在地上摩擦了足足数十米，原本底部很高的登山靴，不仅冒起了白烟，还融了一半。
　　若非这是为其量身定制的新黄河铲，换做以前的，与那拳头接触时，应该早就断裂了。
　　润生无比震惊于对方这具身体的可怕力量，这让他找寻到了当初接受特训时，自己的师父也就是秦叔给自己喂招时的感觉。
　　那时，他觉得自己面对的是一座难以撼动的山。
　　而且他很清楚，那会儿的秦叔根本就没对自己用全力，不过，眼前的这尊赶尸道人是被那解顺安操控，它的全力其实也没发挥出来。
　　润生扭了扭脖子，强行抚下体内翻滚躁动的气血，周身气门快速开启闭合，再次发起了冲锋。
　　李追远注意到，解顺安丢出了一张符，那张符纸落地后，即刻燃烧化作灰烬。
　　他应该是在调动那些不可直视者过来，哪怕只过来一个，往解顺安身边一站，这架，就真的不好打了。
　　润生的第二次攻势，明显绕开了前方的赶尸道人，奔袭到一半后，开始绕行，打算直接攻击解顺安。
　　但解顺安只是手臂轻甩，那赶尸道人就立刻移动，紧追润生的步伐，如同在玩老鹰捉小鸡。
　　就在这时，解顺安忽然面露疑惑：“什么声音？”
　　李追远：“阿友。”
　　林书友左手摊开，右手握拳，开始起乩。
　　没开脸，是因为他知道小远哥不喜欢开脸后的那个欠抽的自己。
　　其次在这个环境下，任何的不听话都可能造成可怕的后果。
　　但也因此，降低了起乩成功率。
　　不过没关系，多起几次，就跟在高原上用打火机一样，多尝试几次就不信打不出火！
　　结果，一次，两次，三次，四次……
　　林书友动作摆了很多次，不停跺脚，却始终未能成功。
　　阿友一边继续做着动作起乩，一边偷偷摸摸看向站在自己身侧的小远哥。
　　他现在很羞愧，也很不好意思。
　　没遇到小远哥之前，他对阴神大人们是无比崇拜，认为祂们高高在上，无所不能。
　　自从遇到小远哥后，他自童年起就对阴神大人们所形成的既定印象，正在一点点龟裂。
　　可能是这方天地浓郁的咒力气息，让白鹤童子不敢来趟这一浑水，也可能是将军就算虚弱不堪，可曾经的级别毕竟摆在这里，总之，童子不愿意下来。
　　李追远没说什么，而是抬起左手，向前一挥。
　　“你上。”
　　梨花准备将儿子递给李追远，但李追远没接。
　　梨花又打算递给林书友，她记得先前滑落向凹槽时，是林书友一直乐呵呵地抱着自己儿子，但林书友还在不停地砸拳跺脚，显然没空。
　　没办法，梨花只得将儿子放在地上，从襁褓中抽出两把短斧。
　　李追远提醒道：“佯攻解顺安。”
　　“明白！”
　　梨花冲上前去。
　　她的速度比润生更快，其一进入战场，就像是利斧掷出，然后以更丝滑的方式转弯，袭向解顺安。
　　润生趁机同步压上，不打算让赶尸道人回防。
　　解顺安面露焦虑。
　　李追远马上喊道：“他在演！”
　　润生当即改攻势为防御。
　　梨花的配合性差点，但她本就是佯攻，所以也止住前冲身形。
　　解顺安双臂向后猛拉，竹杠再度回缩，刹那间，解顺安与赶尸道人完全贴合在了一起，二人如一人。
　　赶尸道人抬腿，踹向润生，这力道所卷起的气浪，直欲撕裂人耳膜。“砰！”
　　润生再次以黄河铲格挡，整个人又一次向后滑行。
　　紧接着，赶尸道人侧身，对着梨花一拳，梨花是挡都没敢挡，直接后退。
　　可这拳锋，却依旧扫到了她，身形倒飞出去。
　　落地后，梨花吐出一口鲜血。
　　她马上扭头看向远处的少年，这东西体魄太可怕了，真得继续硬拼么？
　　一般遇到这种硬茬子时，自己丈夫就会在术法和符篆方面寻求突破口，可那少年就站在那儿，丝毫没有布置的意思。
　　其实，解顺安不是没有弱点，他的弱点就在于移动速度，他似乎只能做到小范围的快速移动，无法进行长范围奔袭。
　　但在这里，单纯做防御，等待那群不可直视者过来，他就可以仗着眼盲的优势，直接获胜。
　　李追远耳朵轻颤，他听到了解顺安的呼吸声。
　　操控这种级别的“尸体”，确实是个体力活，肯定很累。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　解顺安再次面露疑惑，紧贴着赶尸道人的他纳罕道：“谁在说话。”
　　李追远：“继续。”
　　润生发出一声低喝，再次前冲。
　　梨花一咬牙，紧跟着快速圈行。
　　这次，赶尸道人没主动挥拳，只是双脚踮起，原地转圈。
　　似是笃定，对方不敢真的攻过来，就算真进逼上前，也会马上改攻势为防御，造不成什么威胁。
　　这样下去，到底是谁消耗谁，还真不好说。
　　润生不得已之下，这次主动发起攻势，黄河铲砸向赶尸道人的脑袋。
　　赶尸道人没有躲避，用脑袋直接接下了这一铲。
　　道冠被砸飞出去，可接下来，却是一阵金属撞击之声，强硬的回弹，让润生手腕都开始发麻。
　　赶尸道人趁势出拳，砸向润生。
　　因为先攻击了，所以露出了破绽，这一拳速度极快，很难架挡和闪避。
　　润生只来得及提起黄河铲，让铲边撞击向对方身体，期望多抵消一点冲势，然后以肘横档于身前，放在以往，他是很喜欢和人拼拳的，这次，他不敢。
　　“砰！”
　　肘部被击打回去，重重地砸在自己身上，润生被打得快速后退，后退途中气门快速鼓动，鲜血溢出，将身上原本绿色的衣服，顷刻染深。
　　手臂此时已经扭曲，润生强行一甩，让其再度绷直。
　　他这条胳膊已经断了，现在还能重新看起来正常，是开气门强撑着。
　　梨花也是照常理，在润生正面发起攻势时，配合偷袭后方的解顺安。
　　而且，这次赶尸道人一拳击退润生后，竟还在继续向润生追去。
　　这是个好机会。
　　可梨花心底，却又猛地生出警兆，不，不对劲！
　　快退！
　　就在这时，解顺安身体像是一条蛇一般，从赶尸道人身后，绕向了身前。
　　赶尸道人“嘎吱”一声长音，脑袋回转，自身前来到身后，身上关节也传来声响，双手自如前伸。
　　赶尸道人张开嘴，一股气浪席卷而入，不仅中断了梨花的后退势头，还让其身形更向前了一些。
　　梨花大惊，疯狂挥舞斧头，斧头砍中赶尸道人的手，但只是迸溅出一串串火花以及一道道浅浅的白痕。
　　赶尸道人手指一抓，抓住斧头，向自己身体这边一抓后，再度前伸，抓住了梨花的手腕。
　　这种恐怖的体魄，一旦被其真的抓住，那下场几乎就是注定的！
　　梨花左手举起斧头，准备砍下自己整条右臂以进行脱离。
　　“吼！”
　　就在这时，润生再度冲了过来，抡起黄河铲，眼里只有又落于道人“后方”的解顺安。
　　这一次，润生一口气连开十五个气门，距离气门全开只差一个，这威势，比之先前几次攻击还要强盛得多。
　　李追远听到了对方的呼吸陡然一滞，解顺安慌了。
　　赶尸道人没有再对梨花发起进一步进攻，只是用力一捏后向前猛地一推。
　　梨花身形如风筝，掉飞出去。
　　落地后在地上连滚了好几下，等再站起身时，她的右手，已是一片血肉模糊，这是字面意义上，手指手掌完全浆糊成了一起，这只手，算是废了！
　　但得亏是润生起势过来接应及时，要不然她至少得失去整条右臂。
　　“哐当！”
　　及时击退了梨花的赶尸道人，得以再次与解顺安换位，迎上了润生。
　　这次，黄河铲击打在赶尸道人的胸口。
　　解顺安嘴角溢出血。
　　赶尸道人除了道袍破损外，没什么伤势，但有一部分震力却传导到了解顺安身上，让其受了伤。
　　可与此同时，赶尸道人的腿，也踹中了润生。
　　“砰！”
　　润生这次没办法保持站姿向后滑行了，这一脚，将他踹飞，狠狠落地。
　　其所在位置，大量淤血通过气门开始快速排出。
　　润生完全不顾伤势，再次站起身。
　　他很想气门全开试试，他虽然清楚，就算气门全开大概率也不会是那恐怖的赶尸道人对手，但那时候自己力道更足，最起码能让操控赶尸道人的解顺安受更重的伤。
　　只是，润生明白，小远既然没命令，那小远的意思就是不希望他现在气门全开，自己不能陷入瘫痪，小远后续还有事情要安排给自己干。
　　解顺安吐出一口血，开始喘息的同时，又继续问道：
　　“是谁，祖爷爷，将军，你们到底在和谁说话？”
　　解顺安目光开始向四周逡巡，他想要查看在场所有人。
　　李追远：“继续。”
　　润生拖着受伤的身躯，再次发起冲锋。
　　梨花先再次看了一眼自己完全废掉的右手，又看向远处站着的李追远：继续这样上去，我们真的会死的！
　　只是，当她目光最后落到少年旁边自己儿子身上时，她还是深吸一口气，左手持斧，再次冲了上去。
　　这时候，最着急的其实就是林书友。
　　那边同伴已经在打生打死了，自己这里硬是还没起乩成功。
　　不管了，林书友干脆将三叉戟握在手里，打算不起乩，直接上去干！
　　他是知道上次自己师父和爷爷来金陵时，被龙王家直接吓跑的，但他觉得很正常，那可是龙王家。
　　但他清楚，若是面对邪祟时，自己师父和爷爷就算明知不敌，也绝对不会退缩的。
　　眼看着润生和梨花，快消耗不下去了。
　　李追远走到林书友面前，林书友挥舞着三叉戟，说道：
　　“小远哥，我现在就上吧，就算阴神不下来，我们官将首也绝不会是孬种！”
　　林书友只等小远哥的命令了，然后他听到了小远哥在念经。
　　这经文，他听过，和自己家庙里的经文有点像……不，他学习背诵过小远哥给自己的部分节选，其实是自家庙里的经文，与小远哥的，有些许雷同。
　　吃过好的后，才会发现自己以前吃的，到底有多糙。
　　但很快，林书友就惊讶地发现，小远哥流鼻血。
　　小远哥怎么了，只是念个经还能流鼻血？
　　李追远用左手擦了一下自己的鼻血，然后右手指尖在袖口处的纽扣上按了一下，沾染上黑狗血印泥。
　　抬起右手。
　　林书友马上弯腰，把自己的脸凑过去。
　　李追远口念《地藏王菩萨经》，用右手在林书友脸上画脸，左手沾着自己的血也不浪费，结起了血印。
　　画脸完毕，不够精细，甚至称得上是粗糙，却又透着一股子原始气息。
　　左手印记，直接点住林书友眉心。
　　林书友双目当即睁开，这一刻，他仿佛回到了自己小时候，在爷爷的见证下，由自己师父带领自己第一次遥拜感应阴神大人时。
　　那天，冥冥之中，他看到了很多道伟岸的身影，祂们高高在上，祂们高不可攀。
　　现在，他又看到了，但自己却仿佛站在了高处，曾经雄伟的身影，竟然全部落于自己下方，变得有些渺小。
　　其中有一道站在最末尾的身影，最清晰也最熟悉，祂……就是白鹤童子。
　　李追远开口道：
　　“我，
　　李追远，
　　以秦柳两家龙王传承者身份，在此立誓：
　　白鹤童子自今日起，再敢有一次起乩不降，消极怠慢。
　　他日我走江成功，必亲自整顿官将首派系，重修官将首传承。
　　断你功德之路，抹你阴神之位，绝你香火传承，除你白鹤之名！”
　　小远哥话音刚落，林书友就发现，自己“视野”里，排最后的那道身影，开始了剧烈颤抖。
　　林书友内心的震撼更甚，他甚至有种想迫不及待跑回家，找自己师父和爷爷激动诉说的冲动：
　　爷爷啊，师父啊，你们见过这种把阴神大人吓得瑟瑟发抖的起乩方式么？孙子我，见到了！
　　李追远注视着林书友的眼睛，骂道：
　　“白鹤童子，
　　你给我，
　　滚下来！”
　　刹那间，阿友双眸，化作竖瞳！
　　以往每次下来，白鹤童子都会在李追远面前表现一下自己的倨傲矜持，但这次，祂甚至不敢看李追远一眼。
　　誓言这种东西的效果，看人。
　　有人人品好，能遵守誓言。
　　有人能力强，能完成誓言。
　　李追远向前一挥手，说道：“愣着干嘛，干活！”
　　白鹤童子手持三叉戟，对着赶尸道人，直接冲了上去！
　　这次，童子三步赞下，竟有白雾袅袅，三叉戟上，亦有黑蛇窜动，竖瞳之间，更有浓郁的血光在流转。
　　祂甚至，降临下了更多的力量，不再像官将首传统借用乩童身体肉搏战的方式，祂主动用起了术法！
　　李追远看到这一幕，只觉得自家太爷那句话说得对：骡子，你不拿鞭子抽它，它就永远不会积极拉磨。
　　而战场处，再次受伤，肋骨断了好几根的梨花在听到李追远先前喊的那些话时，眼睛直接泛红了！
　　不知道的，还以为她也起乩了。
　　自己是否耳朵花了，竟似听到了两家龙王名号？不，至少确定，这少年是龙王家的传人。
　　是了，他说了：他日走江成功。
　　他以后点灯行走江湖，叫走江！
　　江湖之外的人，永远没有江面上的人，更清楚龙王家的底蕴。
　　梨花昂起头，身上的伤势和疲惫，在此刻似乎都被清空了，她变得十分亢奋以及十二分的积极。
　　“儿子，看着，妈给你挣前程去了！”
　　有了白鹤童子这支生力军的加入，虽然赶尸道人依旧威能恐怖，战力上不落下风，但战局的烈度，还是再度被提了上去。
　　李追远要的，就是这个烈度，这样，就能让解顺安不再能去关注那些“窃窃私语”。
　　而且，少年也看出来了，哪怕现在三人围攻下，解顺安开始变得有些狼狈应接不暇，但他还在装。
　　这说明，那家伙还有后手，他应该有特殊方法，可以让其自己与赶尸道人短暂分离，同时让赶尸道人按照自己意图，进行一小段时间行动。
　　可能是眼盲的原因，演技表现上自然也就缺失了一层，他应该早就察觉到了不可直视者还没到这里来肯定是出了问题，但他在表演上，却未把这一层的慌乱给演绎出来。
　　李追远走到台阶边，坐下。
　　顺便，将身侧的襁褓抱了过来。
　　“呜哇……呜哇……呜哇……”
　　孩子忽然哭了。
　　这孩子很乖，从来不乱哭，他现在哭的原因很简单，因为李追远的手偷偷地在掐他。
　　这招，还是跟他妈妈学的。
　　其实没多用力，但这孩子挺懂配合，轻轻一掐，他就扯着嗓子哭了起来。
　　孩子灵觉高，襁褓里就能走阴，真哭起来，其实挺能扰乱人精神的。
　　“乖，不哭，不哭了。”
　　李追远从包里，抽出一面阵旗，正好自己鼻子还在流血，就又擦了擦，用带血的双手，用阵旗上的旗布当手帕，给孩子折叠起了小动物。
　　孩子见了，马上不哭了。
　　李追远就又轻掐了一下，孩子愣了一下，马上哭得更大声更卖力起来。
　　就在这时，刚刚又结束一轮围攻的润生、梨花被逼退，有白鹤童子做主力位，他们俩的压力一下子小了许多。
　　其实，童子也没办法去硬扛这赶尸道人，毕竟他用的还是凡人身躯，可这会儿，祂是完全不敢懈怠的。
　　不仅自己早早地插上引路香，甚至连破煞符针，都从身后登山包里掏出提早握在了手中。
　　而解顺安也带着赶尸道人，往后退了一段距离。
　　忽然间，解顺安嘴角露出一抹讥讽的笑容，他两根手指刺入自己眼睛，开始搅动。
　　赶尸道人的双眸里，也随之散发出血光。
　　解顺安伸手向前一推赶尸道人后背，赶尸道人如离弦之箭，脱离了竹杠的摆布，径直向前冲去。
　　道人的速度实在是太快了，空气中竟传来阵阵音爆之声，也就只有它这种强大的体魄，可以支撑得起这种速度。
　　这时三人正处于换力的阶段，尤其是这一进攻方式，是先前从未展现过的，因此大家都毫无准备。
　　赶尸道人，目标直指坐在那里抱着孩子的李追远。
　　润生目眦欲裂欲裂：“小远！”
　　梨花心欲滴血，那可是她儿子的前程！
　　不，自己儿子还在前程手上抱着呢！
　　童子一点都没消极怠工，祂是第一个转身，准备冲去救援的，但祂清楚，自己是救援来不及的。
　　一股莫名吊诡的快感，在童子心底升腾而起。
　　可随之而来的，是来自自己乩童内心深处的鄙夷与愤怒！
　　解顺安凹陷的眼眶，流出汩汩鲜血，他狞笑道：“哈哈哈，你给我死吧！”
　　“啪！”
　　坐在那里的少年，举起右手，打了一记响指。
　　赶尸道人就在少年身前，忽然止住了身形。
　　它甚至双手向后一抓，将由它带起的强烈风浪给卸去，少年的额前发丝，也就轻轻飘了飘。
　　解顺安不敢置信地疯狂摇头：“不，不可能，不可能，这不可能，怎么会这样，为什么会这样！”
　　李追远：“你不是好奇，你祖爷爷刚刚是在和谁说话么？其实，你祖爷爷是在和我聊天。”
　　“不可能，你怎么做到的，不可能，你骗我，你骗我！”
　　“你祖爷爷告诉我，他很心疼你，但他同时，也对你很失望。”
　　解顺安的声音一下子软了下去：“你胡说，你在胡说，你就是在胡说！”
　　“你祖爷爷说，他们那一代人，是为了捍卫正道保护苍生而死，死得其所。
　　他支持你找那三家报仇他说了，那三家的先祖们，不也没徇私，在帮你报仇么？
　　冤有头债有主，报仇归报仇，与无辜百姓何干就非要弄出个天灾？”
　　“噗通……”
　　解顺安跪在地上，眼眶中，流出了血泪。
　　李追远抱着孩子，站起身。
　　即使将军一副无所谓的态度，即使解家先祖全力配合，可控制这赶尸道人，依旧到达了他的极限。
　　这尊存在，级别实在是太高了，正常情况下，其实真不是现在的自己能尝试驾驭的。
　　而且，解顺安居然还能听到自己与赶尸道人的交谈。
　　好在，解顺安在战斗，只要烈度足够，他就无法专心去找寻，要不然，他还真有本事坏了自己的事。
　　李追远开口道：“把令旗，交给我吧，我先前对你的承诺，还能算数。”
　　解顺安点点头，将腰间的令旗取出。
　　“好，我把它交给你………你想得美！！！”
　　“咔嚓！”
　　令旗被解顺安折断，其双手摩擦之下，更有火焰生出，将令旗彻底烧毁。
　　“哈哈哈哈哈，你做梦，老畜生也做梦，他们这一群猪狗不如的东西，都在做梦！
　　我就要看你们这些正道人士，全部变成邪祟，去屠戮苍生，哈哈哈哈哈哈！”
　　令旗一毁，宫殿西北角，也就是谭文彬之前说的，那座存放不可直视者的那座大殿位置。
　　一缕缕黑雾向上升腾而起，不可直视者们又开始了结印下咒，上方黑色漩涡再次出现。
　　解顺安歇斯底里地喊道：“我就是要看血流成河，我就是要看人间惨剧，这个世界，反正我看不到了，我就是要将它毁了，让更多人，给我殉葬，哈哈……什么，怎么会？”
　　李追远伸手，从襁褓中取出那面先前被自己当作哄孩子玩具折叠的阵旗，轻轻一晃，阵旗散开，上面密密麻麻的，全是用鲜血绘制的阵法纹路。
　　“又不是什么高级的玩意儿，随便就做了。”
　　李追远举起阵旗挥了挥，远处的黑色漩涡，开始消散，那些咒力再度化作一缕缕黑雾回归到那群不可直视者身上，他们也随之结束了结印，再度坐下。
　　解顺安这次真的安静了，他喃喃道：“你既然会做，为什么还要我手里的这面……”
　　“我从未想要你手里的那面令旗，只是怕你拿它做干预来坏我的事。
　　令旗拿不拿得到不重要；它不在你手里，才重要。”
　　李追远走上前，将襁褓直接丢给白鹤童子。
　　白鹤童子一愣，却也是主动将孩子抱在怀中。
　　祂实在心虚，不敢看向少年，情急之下为了遮掩自己情绪，甚至还把怀中孩子，摇了摇。
　　解顺安：“所以，你一直在骗我，包括那个承诺，对不对？”
　　李追远摇摇头：
　　“承诺是真的。
　　但我一开始就叫你交出令旗，确实是希望你能亲手毁了它。
　　好在，你很听话，和这孩子一样，
　　很乖。”