# 第148章

语落寂静。
　　似是一块石头砸入湖面，“砰”的一声后，迅速沉底。
　　涟漪荡漾，复归平静。
　　可刹那间，却又风起。
　　几百年前就曾吹过来的风，再次燎起几百年来都未曾熄灭过的火。
　　波澜不惊的湖底，浆岩涌动，光焰流淌，将整座湖泊，彻底沸起。
　　宫殿内，所有人面朝着李追远以及其身后的那座雕像，集体行礼。
　　老天门四家，各家有各家的礼，可在此时，却又出奇的一致整齐。
　　柳家老太太曾对李追远说过：时代不同了，咱们就不兴那老礼了。
　　可礼其实还是那个礼，是这个时代，还能有多少人真的仍认得它。
　　宫殿内，老天门四家先人几乎同时回礼结束，复又集体躬身参拜。
　　李追远下意识地回头看向自己身后，那座属于秦戡的雕像。
　　他们，拜的依旧是你。
　　“咔嚓……”
　　雕像开裂，自额头，自臂上，自胸口，如蛛网密布。
　　它裂得是那么突然，毫无征兆。
　　几乎是短短的几个眨眼间，原本虽然破旧却又兼具潇洒威严的雕像，就这么的碎落了一地。
　　李追远怔怔地看着地面，这座雕像，似是在通过这种方式告诉自己：
　　不，他们拜的，其实是你。
　　与此同时，好像是为了这句并不存在的话做着回应。
　　宫殿内，所有人在继续保持参拜姿势下，齐声喊道：
　　“吾等，遵龙王令！”
　　随即，宫殿内的所有人，都轻甩袖口，短短的一截竹杠滑落至手中，再顺势一掀，竹杠延展开去。
　　他们是赶尸人，竹杠既是他们的身份认证，亦是他们一生的陪伴挚友。
　　很多人手中的竹杠上，都有着密密麻麻的开裂后修补痕迹。
　　每个人，都将竹杠夹在自己腋下。
　　他们很沉，磅礴咒力在身，压缩束缚了他们自身的移动范围。
　　所以，他们以最擅长的赶尸之法开始行进，只不过这次赶的，是他们自己。
　　前后端明明没有人抬杠，可竹杠却立得很是稳定，他们就这样，一个一个地走了出来。
　　走在最前面的四个人，分别穿着四套不同的衣服，代表着老天门四家。
　　他们并排站在一起，四人双手各自前拍，四双竹杠，互相捅入相并，形成厚重的一双。
　　李追远现在虽然还没瞎，但视线里早已是一片深红，可他的耳朵，却能清晰听出他们的动作。
　　四个人，两个在前，两个在后，他们在自己跟前，
　　下蹲，
　　侧杠。
　　“请秦家龙王，上轿！”
　　几百年前，他们也是这般礼遇秦戡。
　　他们并不觉得，给人抬轿是一种上下级不平等，他们只是清楚，作为已经走江成功的龙王，本没必要硬来掺和这件事。
　　但龙王来了，且愿意带领他们，为保护乡梓免遭邪祟荼毒而战。
　　人既以义而来，我自以礼相待。
　　李追远探出手，摸索着，抓住竹杠，然后，坐了上去。
　　四人起身，少年身形被抬起。
　　队伍，开始行进。
　　外面，所有人都闭上了眼，低下了头。
　　如此庞大的咒力队伍出行，带来的压力，亦是极其恐怖的。
　　有一个人例外，那就是解顺安。
　　不可直视者们，都被李追远请出来了。
　　他知道，自己的计划，已彻底破产。
　　但此刻，他竟一反先前的气急败坏，歇斯底里，反而只是在不断惊愕喃喃：
　　“龙王秦家当代唯一传人为什么姓李？”
　　其实，先前在巨坑边李追远对白鹤童子立誓警告时，就喊出过自己的名字。
　　梨花都听到了，耳力极好的解顺安，不可能没听到。
　　他也纳罕过，为什么少年自称两家龙王传承者，但其主要注意力，还是放在秦家身上。
　　可是，秦家当代传承者和秦家当代唯一传承者，是截然不同的概念。
　　龙王家门下有外姓传承者，并不奇怪。
　　就比如熊善梨花夫妻俩做梦都想着把自己儿子送入龙王家托孤，这走的是机缘关系路线，是不用改姓的。
　　亦或者是有天赋卓绝者来投亦或者是被收留培育，这种情况下，也是不用改姓的。
　　每个大家族里，外姓人的存在都不会少。
　　但当代秦家唯一传承者不姓秦，就只有一个可能。
　　那就是，秦家人，人丁已经稀薄到一个很可怕的地步。
　　可秦家又是大族，所以……秦家人真的差不多都死光了？
　　事实也的确如此，在李追远入门前，正儿八经在祭祀上穿红色华服的秦家人，只有秦叔和阿璃。
　　秦叔是家生子，在旧时指的是奴仆在主家所生的孩子，虽赐姓秦，却并非秦家血脉。
　　不过，老太太亲手将秦叔带大栽培，这可是以前嫡系亲族孩子都享受不到的待遇，所以二人关系，看似主仆，实则母子。
　　再者，秦叔走江失败，是上一代的人了。
　　至于阿璃，她虽是秦家血脉，却因病情，并未入门，没入门时那些腌臜玩意儿就袭扰上来了，真入门后，那些东西只会更加疯狂。
　　因此，当李追远入门后，他就是秦家当代唯一的传人，在柳家也如是。
　　当李追远被抬着经过解顺安面前时，解顺安呼吸急促地小声呼喊：
　　“秦家人……秦家人……秦家人真的……真的死……真的都没了吗？”
　　李追远仍然没搭理他。
　　可这时候，没回应，也是一种默认。
　　解顺安脸上一喜，竟一下子笑出声来。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈。”
　　只是，这次的笑声里，却没了先前的狰狞。
　　他的脑海中，浮现出过往的种种：
　　他在阿嬷膝下，听阿嬷讲述当初先祖和秦家龙王一同镇压将军的故事，讲述秦家到底是怎样的一个家族，有很多代龙王都曾为捍卫正道而在天下奔走。
　　那些年一个个夜晚，自己抱着秦家龙王牌位哭喊哀求，上供祭祀。
　　原来，不是秦家故意不来，而是秦家人都已经死光了……哈哈，真好。
　　自幼年时起就推崇景仰的伟岸形象，并未坍塌，这让解顺安感到喜悦。
　　同时，也让他感到疑惑。
　　“秦家人……秦家人……到底是为什么……为什么而死？”
　　李追远已经行远，不可直视者们的队伍，也已离开了这里。
　　“告诉我……告诉我……秦家人为什么而死……为什么而死？”
　　谭文彬伸手，抓起解顺安的头发向后一拉，然后低下头，对着解顺安的脸反问道：
　　“你觉得是为什么而死？”
　　解顺安的身体开始哆嗦，当秦家的形象在其心里复原后，原因，其实就已经很好猜了。
　　这样一个底蕴深厚的大家族，如果想避灾避祸，实在有太多太多的方法，哪怕单纯避世个百年不出，百年后他们依旧不容小觑。
　　因此，能造成这一现象的原因，只可能是秦家人主动的。
　　太过明显相似的对比，一下子落在了秦家和解家身上。
　　秦家传人依旧在保护苍生捍卫正道，而自己却……
　　“怎么会这样，为什么会这样？”
　　解顺安开始不停地自言自语。
　　谭文彬叹了口气，换做其他人，他会觉得这家伙是害怕失败害怕死亡的表演，但这家伙，本身就是个极端疯子，说不定此刻还真是在真情流露。
　　“你们去跟着小远哥，记得别跟太近，小心自己的视线，我先去处理一下事儿，怕待会儿来不及。
　　对了，把这货一并带过去，让他继续看着。”
　　简单吩咐了一下队友后，谭文彬向另一个方向跑去。
　　跑出宫殿后，来到西北角的一个凹地，这儿面积虽然不小，却又很难被发现。
　　此时，大宦官正站在那里。
　　“小彬子，难为你了，事已至此，还记得咱。”
　　“干爹，您说的这叫什么话啊。”
　　“咱有些事儿想不通，也想不明白，但咱能看得清楚，你们的事儿，是成了。
　　事成后，还没把咱当块用过的抹布随意丢掉，仍记得承诺跑这儿来。
　　你的这声干爹，咱现在才算真地敢应下了。
　　没想到啊，咱生前干儿子一群，但真正念旧情的干儿子，却是在死后这么多年后才收的。”
　　“是那个方位吧，干爹？”
　　“对，往下挖就是了。”
　　“行，您瞧好吧。”
　　谭文彬从包里抽出黄河铲，展开，开始挖掘，不一会儿，就挖出了一口棺材。
　　“干爹，我就直接暴力开棺啦？”
　　“我人都站你跟前了，你还怕惊扰到我？”
　　“嘿嘿。”
　　谭文彬将棺材撬开，里面躺着一具遗骨。
　　他们都是被要求殉葬的，自然不可能着重为他们做什么防腐，能有口棺材，在这儿，已经是一种超规格待遇了。
　　这附近地下，也不知埋葬了多少侍女宦官，不少白骨手脚，还探出了地面，先前走过来时，得留意着不踩踏了他们。
　　“呸，吃人的旧社会！”
　　“这词儿听不懂，但听起来挺解气。”
　　谭文彬从包里取出袋子，开始收捡遗骨，有些骨头大了些，为了方便放置，还拿铲子敲了敲。
　　收拾好后，谭文彬疑惑地继续在棺材里扒拉。
　　“咦？”
　　大宦官提醒道：“都告诉过你了，金银珠宝在棺材夹层里，你砸一下。”
　　“不是，干爹，你宝贝不在这里么？”
　　“你在找我的宝贝？”
　　“对啊，我听说你们下葬时，都会把宝贝带着一起下葬，或者缝合回去，不是这样么？”
　　“这倒确实，我宝贝原寄存在给我净身的师傅人家，每年我都要遣人给其送去一份礼钱，让其贴心为我好好保管，待我年迈出府后，再去拿回。
　　可惜，殉葬得仓促，我那宝贝寄存在洛阳师傅家，将军府距洛阳又远，压根就来不及等宝贝回来了。”
　　“哦，这样啊，那成，等我出去后，拿金子给你打造个宝贝放进遗骸里，一起下葬。”
　　“那个，金子似乎有点软。”
　　“是我疏忽了，干爹你放心，我找块好钢材，再找个模具厂，请里头最有经验的师父帮我用机床打一个。”
　　“这话听不懂，但似乎很行？”
　　“保证您接下来几百年都硬梆梆！”
　　“中！”
　　谭文彬开始砸棺材，里头的金银珠宝滚落出来，数量并没有太夸张，但结合当下的购买力，已经很不俗了，能给农村修好几条路了。
　　收纳好这些后，谭文彬又拿起铲子，有些尴尬地看向大宦官。
　　大宦官笑着问道：“咋了，你还有事。”
　　“那个，干爹，我还得把小王公公的也一起挖一下。”没小王公公的带路引荐，别说认识这大宦官了，自己怕是连宫里的禁制机关都绕不过去。
　　只是，让大宦官知道自己居然和那小王公公一个待遇，其心里怕是要不高兴的。
　　但现在，其实也无所谓了。
　　等小远哥将那咒力解决完，将军一死，这里的一切，也都将尘归尘土归土。
　　“他在那儿。”大宦官伸手指了一下。
　　“哎，我晓得，他告诉过我。”
　　谭文彬拿起铲子挖掘起来，小王公公虽然没棺材，但埋得还挺深，这也算是仅次于拥有棺材之外的顶格优厚待遇了。
　　挖到了，也找到了小王公公告诉自己的身份玉佩，谭文彬开始收殓其遗骨。
　　大宦官非但没生气，反而发出了一声叹息：“可惜了，小彬子，咱已经死了，要是咱能在生前遇到你，咱就算豁出一切，也愿意为你铺路啊。”
　　“嘿嘿。”
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　“你小子，天生就是当大太监的料！”
　　谭文彬：“……”
　　“你也觉得可惜吧，在我大汉，当宦官，还是很威风的。”
　　……
　　漫长的队伍，不断前行。
　　幻世沙对他们和对李追远，都毫无影响。
　　队伍，就这么来到了石门出口处。
　　接下来，就只能一个一个地进去了。
　　李追远仍然被抬着，他清楚，自己其实不配坐在这个位置。
　　这群人，像是一面太过干净的镜子，照出了自己灰暗的底色。
　　在自己对他们张口说话前，自己心底其实就预判到了结果，他们一定会同意，绝不会有意外。
　　而这，也是少年先前感到痛苦的原因。
　　这里，没有精密算计，没有掌控拿捏，没有利益交换……只有最单纯的意气用事。
　　才刚刚勉强学会与身边一小撮人进行基础情绪交流的自己，忽然一下子面对这样的场面，不亚于遭受一场酷刑。
　　好在，他挺过来了。
　　他想清楚了一件事，那就是，他们其实并不在乎自己的内心是否拥有仁爱、关怀、同情。
　　他们甚至不在意自己的真实目的。
　　他们只在意，自己的行为是否在保护苍生，是否在捍卫正道。
　　自己的病情，不可能一蹴而就地恢复，但自己的想法和方向，则可以进行调整。
　　两家龙王的传承，是荣誉，能给予自己身份地位，可同时，也是无法逃脱的责任。
　　而自己沉迷于与江水的斗智斗勇中，似乎还可以再分出一点心思，去多看看这江里的景色。
　　自己曾埋怨过魏正道没留下过病例药方。
　　可现在，李追远隐约有种感觉，魏正道似是留下了的。
　　他书中左一个右一个“为正道所灭”，可能并不仅仅是为了掩藏自己私货而覆上的政治正确，也不是单纯的戏谑调侃暗讽。
　　作为自己的病友，魏正道可能也经历过相似的事。
　　他们这种人，太需要一种自我的逻辑自洽，一旦发生冲突，就会感到痛苦。
　　就算内心没有足够的感情，但只要你的行为符合正道逻辑，那就无需煎熬。
　　李追远抬起自己的右手，置于自己面前，他现在只能看见一道模糊的影子：
　　“魏正道……”
　　下一刻，李追远从竹杠上滑落下来，他走到石门口，站在边缘面对着身前一众人，开口道：
　　“为正道，为苍生，请诸位……慢走。”
　　第一个人上前，经过李追远面前时，略作停顿，喊了声：“谢龙王相送！”
　　随即，他步入石门后，龙眼锁门阵法，早已被李追远开启。
　　他进去后，石门外，当即传来漫天火光，有黑雾弥漫，却又很快被烈焰焚噬，里头，似有龙吟。
　　待石门外火焰熄灭第二个人上前：“谢龙王相送！”
　　他进去了，火焰再起。
　　在一双威严的龙眸下，这一股咒力，被直接炼化。
　　第三个，第四个，第五个……
　　每次石门外的大火熄灭，都预示着下一个地进去。
　　在这一声声“谢龙王相送”的回应声中，他们一个一个地步入其中。
　　几百年前，一位秦家龙王到来，帮他们镇压邪祟；几百年后，又一位秦家传承者出现，带领他们消除天灾。
　　那位带他们进来，这位带他们离开。
　　不远处，润生熊善等人站在那里，还有被特意带过来的解顺安。
　　此时，解顺安将额头抵在地上，沉默不语。
　　石门这边的人数，越来越少。
　　那边的火焰，也呈现出越来越弱的架势。
　　但好在，当最后一个人进去后，火焰还是将其与其体内所携带的咒力，给焚灭了。
　　停下一小会儿后石门外就传来一阵坍塌脱落声。
　　阵法有些时候就和机器一样，连轴转时能靠惯性勉强维持，可一旦真停下来了，那就哪哪儿都是毛病。
　　这座由秦戡亲自布置，再由李追远修复的秦家阵法，终于走完了它的使命。
　　李追远转身，面朝石门外，拜了一下，轻声道：
　　“多谢诸位。”
　　起身后，身子一阵摇晃，差点没能站稳。
　　没有了不可直视者，大家都能松一口气。
　　润生跑上前，蹲下来，伸手在小远面前挥了挥。
　　“润生哥，我还没全瞎呢。”
　　“这眼睛都红透咧。”
　　“没事，休息一阵子就好了，不碍事。”
　　润生转过身，将少年背起，让他好好休息。
　　熊善这时走了过来，说道：“龙……李……”
　　李追远趴在润生背上，闭着眼，直接道：“说事。”
　　熊善：“是这样的，我在下这里之前，在湖边留了两个稻草人傀儡，现在那里起了反应，人，很多人，能引起灵觉反应的人，来到了湖边，就在我们上头。”
　　李追远：“是那三家的人来了。”
　　自己紧赶慢赶，强推进度，也是有担心那三家人来了，会对这里格局造成破坏的担忧。
　　但现在，事情已经解决。
　　熊善开口道：“我准备和我妻子，上去找他们为老二老三报仇，至于孩子，就先……”
　　李追远清楚，这对夫妻自从知道自己身份后，就满脑子的想着去求死，好把孩子托孤给自己。
　　他们俩的育儿经，真的是从头到尾都保持着绝对极端。
　　上头人多，应该是三家倾巢而出了。
　　蚂蚁多了也能咬死象，老二老三大概率也是被围捉的，外加他们俩现在状态也不好，现在上去，是能杀一些人，但自己肯定也会死。
　　李追远：“我答应你们，你们要是出了什么意外，我会把你们儿子送去一家条件好的孤儿院，再捐助点钱。”
　　熊善：“……”
　　刚准备配合丈夫一起表现出被愤怒冲昏头脑的梨花，只觉得脑子一愣，情不自禁道：“大恩大德，下辈子……啥？”
　　“阿友。”
　　“在！”
　　“提着解顺安。”李追远换了个姿势贴在润生背上，“去那座巨坑。”
　　众人重新回到巨坑边。
　　棺材盖依旧开着，赶尸道人仍保持着站姿。
　　谭文彬这会儿也跑回来了，手里提着三个袋子，两大一小。
　　林书友把解顺安往旁边一丢，凑过来问道：“彬哥，你提的这是啥？”
　　谭文彬：“提着亲戚。”
　　林书友：“彬哥你家真厉害，在这儿也有亲戚呐，直系么？”
　　解顺安这会儿，整个人仿佛都被抽走了一切生机，就这么呆呆木木地跪坐在那里。
　　李追远：“松绑。”
　　林书友恰好被谭文彬一脚踹回来。
　　爬起身后，马上去给解顺安松绑。
　　这时，一双竹杠，被丢到了解顺安的面前。
　　解顺安寻着声音，将那一双竹杠摸至手中，不解地问道：“您这是何意？”
　　“我答应了将军，让他在消散前，最后再威风一把。
　　我答应了你祖爷爷，让他来亲自教教你，被别家欺负了，到底该怎么报复回去。
　　他们已经不剩几分力气了，随时会消散但对付上头的那群货色，还是绰绰有余。”
　　毕竟，失去了道义与担当的家族，就算传承至今，也早就是一群鼠辈了。
　　解顺安站起身，一双手，竹杠延展而出，伸向下方。
　　赶尸道人主动伸出手，将竹杠接住，身形凌空，来到坑边。
　　润生等人见状，不由纷纷后退几步，面露凝重。
　　赶尸道人先前有多恐怖，他们是领教过的，面对它时，稍有不慎就是身体被打爆。
　　更何况此时，原本施加封印的解家先祖，也放开了对将军的限制，使得将军再次拥有了对这具身躯的掌控权。
　　但也就是最后这一点时间了，其身上的衰败气息，已十分浓郁。
　　其实，将军早该消亡了，之前是解家先祖在硬挺着。
　　李追远虚弱地开口道：
　　“上方谢、汪、卜三家，意图对我不利，妄想破坏局面引发天灾。
　　我为解这浩劫，已透支乏力。
　　当下，我已无力自保，手下皆疲敝，唉……”
　　此话一出，谭文彬马上开始剧烈咳嗽，似是要将血咳出来。
　　润生弯下了腰，林书友捂着胸口。
　　阴萌忙自惭道：“唉，我就是个只会吃祖宗老本的废物。”
　　熊善和梨花瞪大了眼睛，他们今天，简直开了大眼，还能这么玩！
　　“不得已之下，为求自保，保全有用之身，为江湖继续除魔卫道。
　　故暂开将军之封印，行驱狼吞虎之举，让恶者其自相残杀，还人间以太平。
　　非常之时当行非常之事，
　　还望，
　　苍天有眼，
　　天道明鉴。”
　　解顺安和赶尸道人，双方快速收缩竹杠，二人贴合到了一起。
　　只是这次，是解顺安在前，赶尸道人在后。
　　解顺安扭头，面向李追远，说道：“谢谢您。”
　　李追远重新换了个姿势，他准备睡了，睡前最后说道：
　　“不用谢，我答应了他们这么多，他们俩也答应了我一件事。
　　他们消散前，
　　会先扭断你的脖子。”
　　———
　　这几天太累了，昨晚又没休息好，今天就这么多字了，容我去好好休息一下，抱歉，抱紧大家！