# 第149章

李追远陷入了沉睡。
　　论资历论实力，润生肯定是团队里毫无争议的第二位，但润生不喜欢管事，他也知道自己不擅长这个。
　　因此，眼下团队的临时指挥权，就自然而然地落在了谭文彬身上。
　　将军已经上去了。
　　谭文彬又是这儿的“八千岁”。
　　所以，在此刻，彬彬算是整个地下环境里，真正的第一话事人。
　　谭文彬让润生继续背着小远哥留在原地，他自己则带着林书友和阴萌，在干爹和小王公公的带领下，于宫里四下闲逛。
　　美其名曰：为《追远密卷》搜罗更多背景信息。
　　真实目的是，故意拖延点时间。
　　小远哥昏睡前的那番言语，相当于是特意对的免责声明。
　　驱狼吞虎本就是犯忌讳之举，上头这会儿怕是场面极其血腥，没必要急着上去踩一鞋底的血。
　　不过，这座宫殿也着实没什么可看的。
　　它的存在本就是为了镇压将军，连大宦官都殉葬得如此匆忙，就不可能留有细致完备的陪葬品，就算有那么一点儿，也早在几次风波中被损毁了个干净。
　　谭文彬从包里拿出照相机，随便拍一些照片。
　　反正，来都来了。
　　谭文彬干脆示意林书友和阴萌去各自找个好一点的背景，给他们俩拍照留念。
　　林书友只会傻乎乎地比划剪刀手，标准的露齿笑容。
　　阴萌倒是会摆一些姿势，别说，还真挺上镜。
　　这次出来，虽然她起到的作用无可替代，毕竟没她也就不会有那场宴会，但实际上，她确实全程没遭受什么罪。
　　状态良好外加她现在本就白皙的皮肤，搭配四周昏暗破落的背景，很像是在拍《古墓倩影》。
　　把照相机递给阿友，让他帮自己也拍了几张。
　　其中有一张里，谭文彬特意把干爹请到中间，自己和小王公公分立干爹身侧。
　　大宦官和小王公公模仿着先前的林书友，比起了剪刀手。
　　林书友举起照相机，然后又放下，再举起，又放下。
　　照相机镜头里，根本就看不见大宦官和小王公公。
　　谭文彬催促道：“快点拍啊，我们都等着呢。”
　　“可是，彬哥……”
　　“叫你拍你就拍。”谭文彬对身边大宦官笑道，“唉，我这小老弟，打小就没眼力见儿。”
　　大宦官点点头，说道：“确实，他不适合入宫做太监，还是小彬子你合适。”
　　林书友明白了些什么，重新举起相机，开始指挥：
　　“再过去一点，对对对，彬哥你的手再往上一点，再侧一点，对对对，就这样，保持，一，二，三！”
　　“咔嚓！”
　　这张照片洗出来后，里头注定只有一个谭文彬。
　　但照片的意义本就是在这里，定格的是一瞬，可脑子里却能浮现起当时的动态场景。
　　以后自己看见这张照片时，身边的两个人，也就随之浮现而出。
　　不过，要是把这照片摆家里，被自己老妈看见了，怕是会以为自己抽空去了一趟京里，趁着天黑逃票进了圆明园。
　　拍完照，这临时郊游活动也就结束了。
　　将相机收起时，谭文彬不由理解学习画画的意义，画笔能画出现实之外的东西。
　　可惜自己没有小远哥的那种绘画技艺，要不然就能亲自整一幅了，最起码能给干爹和小王公公把遗像给弄出来。
　　回到巨坑边，润生坐在那里，小远哥依旧在他背上，他不放心更不舍得放下来。
　　谭文彬停步，把相机再次拿出，给他们拍了一张。
　　拍完后，彬彬一挥手，轻声喊道：“走了，该上去了。”
　　出口在宴会厅后头，众人再次上坡，穿过宴会厅，来到后方瀑布前。
　　熊善和梨花夫妻俩，居然一直在这里等候着。
　　许是他们也觉得早早上去没什么意义，上去后，你是帮那三个仇家打将军还是帮将军打仇家？
　　谭文彬舔了舔嘴唇，这夫妻俩自打小远哥说要把那孩子送孤儿院后，失去了送死契机的他们，像是被抽走了大部分精气神，一副人生失去奋斗目标的样子。
　　“你们接下来打算怎么办？”
　　熊善：“先二次点灯，退出江湖。”
　　后干什么，熊善虽然没说，但谭文彬了解。
　　这次三家主要成员应该都来了，但三家家里，必然还有剩余，老二老三的仇，他们夫妻俩，还是得去一户一户上门去报的。
　　至于是否会把事儿给做绝，谭文彬懒得问。
　　江湖厮杀，几千年来，都是这样的一个节奏，你杀了我的人，那我肯定要杀回去。
　　梨花小心翼翼地问道：“南通捞尸李的府邸地址？”
　　谭文彬看向她。
　　梨花笑了笑，小声道：“那位，答应过的。”
　　“我把我的传呼机号给你们，你们的事儿处理完了后，可以先联系我，记住，不要自个儿偷偷摸摸去南通找捞尸李。”
　　梨花伸手接过写着呼机号的纸条，塞入怀中襁褓。
　　熊善：“这是当然，我们怎么会那么没有礼数。”
　　这倒不是礼数不礼数的问题，谭文彬觉得，他们夫妻俩就算去了南通，怕是也找不到李大爷家。
　　嗯，要是真找到了，他们俩反而会出大问题。
　　熊善又问道：“现在，可以走了？”
　　谭文彬：“我们是准备走了。”
　　上面，应该快完事儿了。
　　“那好，我们走吧，梨花。”
　　“嗯。”
　　熊善夫妻俩，带着孩子，直接纵身跃下瀑布，坠入下方水潭。
　　谭文彬这边准备起跳时，大宦官伸手转动了一下旁边的一块石头，他一定程度上，是能控物的。
　　伴随着石头转动，旁边光滑的崖壁凹陷下去，显露出一条向下的石梯。
　　大宦官：“一直顺着它走就出去了，别跳水了，弄得一身湿，容易惹风寒。”
　　“谢谢干爹，我们走了。”
　　“小彬子，走好。”
　　“谭老弟，走好。”
　　润生、阴萌和林书友走在前面，谭文彬走在最后，转身，与站在洞口处的大宦官和小王公公挥手。
　　挥着挥着，他们俩就开始风化，随即如烟尘一般，彻底消散。
　　上头，彻底结束了。
　　谭文彬叹了口气，不再留恋，快步追上前方的同伴。
　　……
　　熊善和梨花是从湖水里浮出来的，他们刚刚上岸，就看见了正好走到岸边全身干爽的谭文彬等人。
　　谭文彬：“你们跳早了，其实有近路。”
　　熊善和梨花相视苦笑。
　　众人再次汇合后，沿着岸边继续前行。
　　很快，就看见了大量姿势扭曲且神色惊恐的尸体。
　　他们死前，应该承受过了比死亡更为恐怖的折磨。
　　在一圈尸体中间，站着赶尸道人。
　　赶尸道人已经风化了，只有那套黄色道袍，继续立在那里。
　　解顺安跪坐在那里，身前用泥土垒起一个小堆，堆上竖放着一块石头，石头光滑一面用鲜血写着一个“秦”。
　　他双手，各自攥着一根竹杠，竹杠的另一端，则洞穿了他的胸口。
　　这意味着，他没被扭断脖子，他是自杀的。
　　其身后的赶尸道人，应该是看着他自杀且彻底生机断绝后，才消散的。
　　解顺安不怕死。
　　而且，他可能到死，都不觉得自己做错了，他并不认为自己要让大量无辜人一起陪葬的做法有什么错。
　　当他的计划破产后，他其实就已经“死了”。
　　他感激李追远最后还赐予了他一个亲手报仇的机会，当然，更感激的是，李追远“告诉”他，秦家在他心里的形象，并未崩塌。
　　他的脸上凝固着笑意。
　　他在死前，重塑了“秦家龙王牌位”。
　　在死亡的那一刹那，仿佛又回到了自己小时候，回到了听阿嬷讲秦家故事的童年。
　　某种意义上来说，这也是他的一种解脱。
　　天空中，乌云渐渐变得更加浓郁，似是有一场更大的雨水即将到来。
　　湖面，将继续上涨，很快就会漫上这里，将这儿的所有痕迹淹没。
　　谭文彬挥手道：“走吧，下雨天不好开车。”
　　他们又找到了那辆面包车，里头的汽油是足够的，而且中途还有梅岭镇可以获得补给。
　　谭文彬驾驶车，将众人载去了梅岭镇。
　　熊善夫妻抱着孩子离开了，他们会去找一辆新的载具，回市里。
　　他们要趁着桃花村的消息还没来得及传回三家时，及时开启自己的复仇。
　　与他们分开后，谭文彬没急着赶路，而是在镇上找了家民居，让众人好好洗了个热水澡，吃了顿农家餐。
　　期间，谭文彬抱着一盆热水，拿着毛巾，帮躺在床上的小远哥，擦了一下身子，换了一套衣服。
　　小远哥全程没睁眼。
　　谭文彬做完一切，起身出门前，还特意伸手探了一下小远哥的鼻息。
　　好在，呼吸均匀。
　　推开房间门时，恰好看见阴萌同样抱着一盆热水拿着毛巾站在门口。
　　阴萌有些无奈道：“你好歹给我留一点事做做。”
　　“下次一定。”谭文彬笑了笑，“你留下来照看一下小远哥，我带润生和阿友去镇上诊所，把他们的伤口再处理一下，刚洗澡时瞧见了，他们身上还嵌了不少东西。”
　　润生和林书友都曾和那赶尸道人交过手，身上都有比较重的伤，虽然做过简单处理，但伤口内的脏东西，还是得挑出来才更有助于恢复，至少……好看一点。
　　“行，你们去吧。”
　　谭文彬喊上润生和林书友，带着他们去了诊所。
　　诊所里有个年纪很大发须皆白的赤脚医生。
　　人把润生和林书友带去里间，打开灯，让他们脱去衣服，查看伤情后，是吃了一惊，但能稳住。
　　默默地从盘中拿出工具，开始帮他们清创消毒，动作熟稔，毫不拖泥带水。
　　这不由让旁边站着看的谭文彬感到佩服，光是这心理素质，就比金陵的范神医高出太多了。
　　老医生先处理好了林书友的，他的伤势轻一些，林书友说道：“谢谢。”
　　“不用谢，应该是我们谢你们。”
　　“额？”
　　谭文彬接话道：“您老这是什么意思？”
　　老医生语气沉重道：“小时候，每次遇到这种奇怪的天气，我爷爷都会对我说，是山里头要出事喽。
　　我问我爷爷，那我们还不赶紧逃？
　　我爷爷说：怕啥，用不着逃，会有有能耐的人，去把山里的事给平下去的。”
　　老医生指了指润生后背上那恐怖的伤口，摇头道：“我可不信，这是脚滑摔出来的。”
　　有些人，虽然不是玄门中人，却也能知道一些江湖上的事。
　　不少人的童年里，都有爷爷奶奶辈给自己讲过的许多曲折离奇的故事，这里头的真真假假，谁又能说得清楚呢？
　　谭文彬拿出烟盒，给老医生拔出一根烟。
　　老医生：“我不抽。”
　　谭文彬就将烟送入自己嘴里。
　　老医生：“你也少抽点，你还年轻，别糟蹋身子。”
　　谭文彬：“我觉得我能长寿。”
　　“身子要是搞坏了，生了病或者躺床上，越长寿越痛苦。”
　　“哎哟，您这话可真的是吓到我了。”
　　“既然吓到了，那该怎么办？”
　　“得赶紧点一根压压惊。”
　　“臭小子，出去抽去。”
　　“您辛苦。”
　　谭文彬笑着走出去，来到诊所外头，把烟点燃。
　　正吐出烟圈时，被一个小女孩撞了一下。
　　小女孩也就四五岁的年纪，抬头，看了一眼谭文彬就跑进了诊所。
　　谭文彬所站的地方，正好是诊所侧间窗户外，站在原地，可以看见小女孩跑入其中，里面有床有椅子，是专门供人挂点滴的地方。
　　小女孩来到一个病床前，床上躺着一个正在挂水的女人，女人旁边坐着一个男人，应是其丈夫，还有一个与小女孩同龄且长得很像的男孩，这对男女孩，应该是龙凤胎。
　　病床上的女人看了一眼外面的谭文彬，又和男人说了几句。
　　男人起身，牵着小女孩的手走出了诊所。
　　“来，花花，爸爸妈妈怎么教你的，撞到人给人带来麻烦，要先给人道歉，快，给叔叔道歉。”
　　“呵呵，不用不用。”
　　“叔叔，对不起，我刚刚不小心撞到了你。”
　　“好的，叔叔接受你的道歉，叔叔没事，不疼，你真乖。”
　　“嘻嘻。”
　　小女孩笑着跑回了诊所，去自己妈妈病床边，找自己兄弟玩了。
　　男人则留在了原地，想来也是觉得里头太闷，出来透透气，他拔出一根烟，递给谭文彬。
　　谭文彬手里的这根还没抽完，就把接过来的烟夹在了耳朵上，掏出打火机，帮对方点烟。
　　“哦，谢谢。”
　　男人双手护着打火机，低下头，将烟点燃。
　　“老弟，听口音，你也不是本地人吧？”
　　“嗯，不是。我老家南通的。”
　　“南通？山东的？”
　　“江苏的，旁边是扬州。”
　　“哦，这个我知道，呵呵，不好意思。”
　　“没事。”
　　谭文彬已经习惯了，主要是南通太没名气了，当然，也是因为省内其它城市太有名气和辨识度了。
　　“老哥，你北方的？”
　　“那你猜猜嘛，我是哪儿的。”
　　“津门的？”
　　“我口音这么明显的么，我确实是津门的。”
　　“来旅游的？”
　　“不是，陪我媳妇儿来寻亲的。”
　　“寻到了么。”
　　男人吐出一口烟圈，摇摇头：“没，这年头，找人哪有那么容易啊。”
　　“是在这地儿附近？”
　　“呵，只知道在张家界。”
　　“那怎么还能找到这儿来的？这里可够偏的哦。”
　　“是这样的，我媳妇儿自从怀孕后，就有了心悸头痛的毛病，挺严重的，她又怀的是双胞胎，当初看这情况，我是不打算冒险要孩子的，是我媳妇儿自己坚持要生下来，所幸，孕期平安。
　　但这个毛病，这几年越来越重，时不时就发作一次，很折腾人。
　　这次我们一家四口，刚到张家界，她的毛病就又犯了，去市里医院看了，那里有个大夫说，梅岭镇有个老医生，治这个有一手，我就租了一辆车，带着她和孩子过来了。
　　别说，上午偏方中药煎了喝下去，点滴一挂，她中午情况就立马好转了，你敢信？
　　这毛病，我们不光是在津门，京里的大医院也去看了，都没能瞧出个门道来。
　　到这儿，立马就妙手回春了。”
　　“恭喜，这是好事啊。”
　　“是啊，所以，反正在哪儿找不是找，等我媳妇儿再休息一下，我就准备带她在这梅岭镇附近的几个村子再找找看。”
　　“趁着好运来了，那就抓住机会，继续碰下去。”
　　“对，我就是这个意思，你还真别说，人呐，有时候还真得带点迷信，干事才有劲。”
　　“你妻子是小时候被拐卖的？”
　　“不是。”男人摇摇头，“是我爸当年，出差坐火车经过张家界，站台上有个男孩，把当时还是小女孩的我妻子，推进窗户，硬塞给我爸的。”
　　“哦？”谭文彬的神色，起了些变化。
　　“你知道的，火车车窗开在上头，一个小男孩啊，把一个小女孩举起，往里头塞，嚯~我爸到现在回忆起来当时的事，还直说那小男孩别看个子小，瘦瘦的，但力气可真大嘿。
　　那小男孩站在站台上，对我爸鞠躬呢，就是这样。”
　　男人做了个动作。
　　虽然男人的动作很不标准，但谭文彬还是看出来了，这不是鞠躬，应该是拜礼。
　　“这可真够奇妙的。”
　　“嘿，您猜这么着，更奇妙的还有呢。
　　那小男孩说他带着妹妹跑了一整条火车，就看我爸是那最有福相之人，妹妹跟着我爸肯定能过得好。”谭文彬笑道：“那他还真没看错。”
　　男子衣着光鲜得体，那俩孩子穿着也很精致，一看就是家庭条件很好的人家。
　　而且愿意带着孩子，来一起帮老婆寻亲，这种爱护，也足以看出其家庭氛围。
　　男子谦虚道：“哎，混口饭吃。”
　　谭文彬调侃道：“所以，最后是你爸收养的？”
　　男子脸色一红，很是不好意思地抖了抖烟灰：
　　“那个，确实是被我爸妈收养的，我妈可喜欢她了，还特意去请了津门有名的算命先生，来帮我妻子取名，最后那算命先生给取的是——‘余生顺遂、清白人家’。
　　毕竟虽然是被人主动送的，也算是弃婴了，还是挺命苦的。我爸妈，也是希望把她当自家人，让她身世清白，不受人偏见。
　　我妻子就跟我家，姓了张，叫张顺清。
　　那个，其实我和我妻子很小就知道，我们没血缘关系了，我们俩打小也不喊‘哥哥妹妹’，都是直接喊对方名字。
　　然后我上大学时，我们俩就偷偷谈起了恋爱，本来想瞒着家里的，结果……肚子搞大了。
　　你是不知道啊，我差点被我爸拿皮带抽死，被我妈给骂死，我们俩被赶出了家门，说是要和我们断绝关系。”
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　谭文彬将耳朵边夹着的烟取下来，点燃，目露思索的同时，附和道：“能理解。”
　　要是以前农村里那种当童养媳养的，也就罢了。
　　但人家父母是真的当亲闺女养的，结果和自己儿子搞一起了，确实是家门出大丑。
　　“不过赶出来不到一个月，我爸妈就心软了，毕竟我媳妇儿还怀着孕，就让我们又搬回去住了，渐渐的，也就默认了。
　　不过，他们还是把我媳妇儿的名字给改了，不能再和我家一个姓了。
　　正好，当年我爸从火车里抱过我媳妇儿时，我媳妇儿身上有个长命锁，上面刻了她的姓氏，就给她重新改回了本姓。
　　而且，更夸张的是，知道是双胞胎后，我爸为了进一步洗去我身上的污点，特意提前说好，第二个孩子跟我媳妇儿姓。
　　嘿，结果我儿子是弟弟。
　　我爸是真的认了，但我觉得他晚上睡觉时，应该经常被怄醒。
　　哈哈哈！”
　　谭文彬认真严肃地问道：
　　“那你妻子，现在叫什么？”
　　“解顺清。”
　　……
　　软卧车厢里，润生将仍处于昏睡中的小远，安置于上铺。
　　谭文彬在下铺坐下，侧过头，看向车窗外的站台。
　　火车还没发车，站台上的人很多。
　　谭文彬看见外头，一个小男孩牵着一个年纪更小的小女孩，向自己这边走来，小女孩蹦跳起来，开始扒拉起车窗边缘。
　　这一幕，把谭文彬吓了一跳，直接站起身。
　　小女孩对谭文彬露出笑容，用清脆的声音喊道：“樱桃，樱桃要么，我们自己摘的，可甜可好吃了！”
　　谭文彬舒了口气，心有余悸地点点头。
　　“嘿嘿。”小女孩见谭文彬要，笑得很开心，扭头看向身后的哥哥，“哥哥，快给我，快给我，人家要我们的樱桃哩！”
　　紧接着，小女孩又回过头：“叔叔，你要多少？”
　　谭文彬：“我都要。”
　　“哈哈！”小女孩笑得更开心了，催促道，“哥哥，你快点，人家都要哩！”
　　谭文彬从钱包里，取出几张大团结，递送给小女孩。
　　小女孩眼睛都瞪大了，嘴巴成了一个“o”。
　　她马上伸手抓住钱，然后帮着自己哥哥一起把一袋袋用折叠好的报纸装起来的樱桃，往里面递过去。
　　谭文彬一包包地接过来。
　　这时，站内工作人员吹起了哨子，火车也渐渐启动。
　　双方的交易已经完成，谭文彬坐了下来，看见前方原先位置上，女孩正把自己给她的钱拿出来，给她哥哥看，女孩开心得手舞足蹈，像是一只欢快的蝴蝶。
　　阴萌从隔壁车厢过来，看见那满小桌的报纸包，伸手拨开看了看，诧异道：
　　“你这么喜欢吃樱桃？”
　　“阿友喜欢吃。”
　　这时，从餐车处提着两大袋盒饭的林书友，走了进来。
　　阴萌指了指桌上的樱桃：“阿友，你彬哥买给你吃的，别浪费，都吃了。”
　　林书友愣了一下，这么多的樱桃，自己全吃完了怕是尿尿都得变红色！
　　火车的速度已经渐渐起来了，也快要驶出站了。
　　就在这时，一道身影快速奔跑过来，是小男孩。
　　他紧闭双唇，牟足了劲，在站台上奔跑，赶上窗户后，跳起，将手中的钱从窗户开口处丢了进来。
　　丢进来的钱里，有大团结，还有零有整。
　　小男孩停下脚步，弯腰，撑着膝盖，抬着头，一边艰难地喘着气，一边对谭文彬挥手告别。
　　谭文彬将钱收拾起来，放回自己钱包。
　　那个小男孩不是解顺安，那个小女孩也不是解顺清。
　　但或许，他们兄妹的故事，本可以有另一种展开，就比如刚才。
　　不，不会。
　　只要那三家继续觊觎将军的力量，认为解家从将军墓中一直得到好处，只要那三家继续想要吃绝户。
　　那对兄妹的故事，就不存在其它展开。
　　小远哥说过，人的感同身受很奇怪，需要满足很多条件。
　　谭文彬现在心底，倒是挺希望熊善夫妇，能把复仇做得更绝一点了。
　　火车驶出车站。
　　阴萌拿了颗樱桃送入口中：“还挺甜。”
　　旁边，林书友已经开始胡塞。
　　阴萌说道：“所以，要是解顺安真把那咒力引爆了，他妹妹，和她妹夫以及妹妹的两个孩子，肯定也会死。”
　　谭文彬点点头：“离得太近了，就算是现在，我们可能也没驶出天灾范围。”
　　“他应该是不知道自己妹妹来寻亲了吧？”
　　“应该不知道，要是知道的话，他会把妹妹一家提前送走，送得越远越好，就像当年他所做的一样。”
　　林书友：“我真吃不下了！”
　　……
　　火车到达金陵，众人回到学校。
　　小远哥还没苏醒，依旧在昏睡。
　　谭文彬没把小远哥带回寝室，而是直接背着他来到柳奶奶家。
　　他推开院门的同时，一楼的落地窗也同步被拉开。
　　阿璃站在窗边，看着谭文彬背上的少年。
　　谭文彬也不客气，在窗边脱去鞋子后，进了阿璃房间，都不用阿璃去拍自己的床，他就把小远哥放在了阿璃床上。
　　他相信，小远哥在这里的睡眠休息质量肯定要比在宿舍里要好。
　　离开阿璃房间后，谭文彬在一楼找了找，没能找到秦叔和刘姨，他就上了二楼。
　　老太太坐在二楼开间的藤椅上，双手交叉叠于胸口茶也不喝了，直接问道：
　　“小远伤得重不？”
　　“不重，小远哥是透支了，那个，刘姨呢？”
　　谭文彬记得上次在李大爷家出现这样的情况后，刘姨给小远哥煎了很久的药。
　　“瞎了么？”
　　“那还没有，但看不清楚东西了。”
　　“那问题不大，不用吃药，多睡一阵子就好。”
　　“有您这句话，我就放心了。”
　　谭文彬凑过来，在旁边板凳上坐下，自己给自己倒茶。
　　柳玉梅说道：“他俩去取东西了，待会儿就回来。”
　　“什么东西还得俩人去取？”
　　“有些精细，不能磕着碰着，几件乐器。”
　　“哟，看来您最近兴致不错呀。”
　　“不是我是给阿璃玩的。”
　　“阿璃还会这个？”
　　“我亲手带大的亲孙女，琴棋书画，不都是基本的么？”
　　“得，以后我有孩子了，也抱来请您给掌掌眼？”
　　“你是属猴的么，给你根棍儿你就往上爬？”
　　“有枣没枣打三竿嘛，横竖不亏。”
　　“那你打算什么时候让树结枣？”
　　“这可不行，等以后吧，现在已经算犯了错误了，不能再一错再错下去。”
　　柳玉梅知道谭文彬的意思。
　　这小子，原本就没打算处对象，怕自己走江哪天死了，耽搁了人家。
　　机缘巧合下，现在对象是处了，但再多的事，他可不敢再干了。
　　柳玉梅：“有时候做人，是可以自私一点的。”
　　谭文彬挠挠头：“我觉得我这样想，就已经挺自私的了。”
　　“不错，嘴皮子倒是更顺溜了，咋了，去宫里进修过了？”
　　“还真被您给说着了。”
　　“说说。”
　　“好，您等着，我整理一下。”谭文彬要先准备一下代称和暗示，准备得差不多后，就开始讲述了起来。
　　柳玉梅一边听一边按压着眉心。
　　其实，壮壮讲得挺好的，真挺好，但壮壮就是吃了文化不够的亏。
　　哪怕他是个正儿八经的大学生，可古文历史底子，比小远差太多了。
　　小远讲述时，可以引经据典，自己听得也舒服，壮壮讲述时，就跟破译密码似的。
　　终于，听完了。
　　柳玉梅如释重负，她甚至觉得，与其听壮壮这个版本，还不如自己下次去偷听小远对阿璃的讲述。
　　不就是多吐几口血么，也好过经历这样的折磨。
　　谭文彬也晓得自己的讲述是个啥水平，讪讪一笑，开始蹭茶喝。
　　他觉得自己这方面进步挺大的，但奈何走江每一浪的背景，正变得越来越复杂。
　　“行了，你刚回来，肯定手头有事，先去忙你的吧。”
　　“好嘞，您再休息休息，缓缓。”
　　谭文彬站起身，他还得去搞个图纸，给“干爹”车出个超级硬梆梆。
　　不过，在临走前，自己还是得把老太太的心情给重新哄好了。
　　“哎，我说老太太，您还没给我个准话呢，要是以后我有了孩子，您帮不帮我掌掌眼？”
　　柳玉梅对谭文彬啐了一口，没好气道：
　　“我到时候忙着呢，哪有闲工夫帮你看孩子。”
　　“得得得，我多一问，您忙，您忙。”
　　谭文彬“垂头丧气”地离开了。
　　柳玉梅脸上渐渐由阴转晴，拿起一枚酸浆果，送入口中：
　　“呵，可不得忙着么。”
　　……
　　李追远不知道自己具体睡了多久，但应该很久了。
　　他想醒来，可却睁不开眼。
　　奋力一睁。
　　眼睛是睁开了，人也出来了，他走阴了。
　　环视四周，他晓得这里是哪里。
　　不过有些意外的是，自己走阴后，阿璃居然没跟着一起走阴。
　　难道，她此时不在卧室里？
　　她应该在卧室里。
　　而自己的走阴状态，在阿璃眼里，如同鬼魂，她不用走阴都能看得见自己。
　　女孩之所以没跟着一起走阴，是不想与自己在走阴状态下玩耍，加重自己的疲惫吧。
　　只是，李追远觉得，现在就算中断自己的走阴状态，疲惫的身体怕是也暂时无法唤醒。
　　他现在，有些理解当初阴萌爷爷的感觉了。
　　成天都躺在棺材里，只能趁着晚上时，走阴出来透透气。
　　李追远走出卧室，走上楼梯。
　　天黑着，还是在夜里。
　　他无意去其他人的房间，而是径直上了三楼，走入摆放牌位的那个房间。
　　少年站在供桌前，目光不断扫过上面秦柳两家的先人牌位。
　　这些牌位，新新不一。
　　其实，没什么好看的。
　　但当你把目光，从那一个个名字上划过时，嘴里仿佛能品尝出一股厚重感。
　　每一个名字后面，都是一段历史，风云激荡。
　　自己已经连续遇到两道与秦戡有关的浪花了，而秦戡，只是里面诸多名字的一个。
　　熊善会把浪花的意图搞错，自己却很难犯这样的错误，因为自己能通过阿璃的梦来进行反推印证。
　　而自己能这么做的原因，并不是自己有多优秀，而是自己承载着秦柳两家的门庭传承。
　　一家顶级龙王的传承兴许还不够，只有两家合并在一起，才能给予自己这一份详细的试题库。
　　秦柳两家先人的灵，都不在了。
　　但秦柳两家的庇护，却依旧给到了自己。
　　“怎么忽然想到来这儿看看了？”
　　老太太的声音自身后响起。
　　李追远回过头，看见了柳玉梅。
　　真正的老太太这会儿应该躺在床上休息，眼前的她，也是在走阴。
　　“打扰您歇息了。”
　　“呵，人年纪大了觉本就少。
　　再说了，你已经够悄摸摸了，都走阴上楼梯了，谁还好意思说你闹出了动静？”
　　柳玉梅走到供桌前，伸手一挥，供桌上的蜡烛全部燃起，房间里变得光亮且肃穆。
　　“小远，怎么想着来这里了？”
　　“没其它原因，就是想来看看。”
　　“感到担子重了？”
　　“没有，是杠子把我抬得太高了。”
　　“哦，是觉得自己德不配位？”
　　“嗯。”
　　“瞎想这些作甚，你虽姓李，现在却也是我秦柳自家孩子，先人缔造那些荣光时，本就想着照耀到后人。”
　　“我还以为您会说照拂。”
　　“本来是能照拂的，但他们现在没这个能力了。再说了，需要照拂的后人，不显得后人太废物了么？”
　　“您说的是。”
　　“记住奶奶的话，把自己当作自家孩子，别生分，也别客气。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“你早点回体内休息去，现在可不能再累着了。”
　　“我知道了，我再待一会儿。”
　　“嗯，还有……”柳玉梅很严肃地说道，“哪天累了，奶奶帮你把灯盏端来，咱家大业大，不要那劳什子的虚名，也能富贵平安过一辈子。”
　　“好，多谢奶奶关心。”
　　柳玉梅消失了。
　　房间里，又只剩下了少年一个人。
　　二次点灯，认输结束；这是整个江湖都知道的规矩。
　　也不知道熊善报完仇了没有，他二次点灯了没有。
　　秦叔走江失败，二次点灯后，现在还活得好好的。
　　但实际上，李追远心里，其实一直有一个猜测。
　　那就是，自己并未亲手点灯过，是江水强行把自己卷下来的。
　　程序不正义的开始，难道能换来程序正义的结束？
　　这条江，
　　自己要么走成功化蛟成龙，要么沉尸江底。
　　没有第三条路。
　　因为，
　　自己很可能，
　　就没有投降认输的资格！