# 第150章（本卷完）

“你确定，要车出这个？”
　　葛师傅有些面色难看地拿着图纸。
　　图纸有两张。
　　第一张尚在合理尺寸范围内。
　　第二张不仅尺寸夸张，青筋毕露，端头还带弯曲。
　　“对。”谭文彬给葛师傅递了一根烟，“辛苦你了。”
　　第一张是给小王公公的，第二张是给大宦官的。
　　俩人会葬在一起，所以不能弄同一个款式，得有区分度，万一哪天俩人心血来潮，在地下掏出来比比呢？
　　葛师傅问道：“这东西，我听说不一般是用橡胶来做的么？”
　　谭文彬从口袋里掏出一个信封，塞入葛师傅工作服口袋里，拍了拍。
　　“用橡胶的话我还需要来找您么？”
　　葛师傅叹了口气：“我要是去车这个，被看见了，我这老脸往哪里放哟？”
　　谭文彬又掏出第二个信封，塞入其口袋。
　　葛师傅点点头：“我尽力而为，两张图纸，一式两份是吧？”
　　“对，没错，每一款都要俩。”
　　当然不可能一人陪葬两根，但考虑到这玩意儿对太监鬼的吸引力，保不齐以后还会遇到类似的情况，有备无患。
　　就是余下的一套，得好好藏起来，不能被外人看见，要不然自己解释不清楚。
　　“你下午来拿。”
　　“成，您受累。”
　　谭文彬走出了厂区，坐上小皮卡，一路向北开，再在一熟悉的口子前，向里拐入。
　　熟悉的村道，熟悉的房屋，熟悉的电线杆以及熟悉的把车倒入田里。
　　谭文彬提着大包小包的东西下了车。
　　“咦，壮壮？”
　　李三江正坐在二楼露台的藤椅上听着广播晒着太阳，瞧见有人向这里走来后，先站起身，然后目光不住地往他身后看。
　　“李大爷，您就不要看了，小远哥没回来。”
　　小远哥现在醒没醒，还不知道呢。
　　“哦，呵呵。”李三江有些失望地笑了笑。
　　谭文彬指了指身后，说道：“那我走？”
　　“臭小子，就算小远侯没回来，你来了，大爷我能不高兴么？”
　　“嘿嘿。”
　　谭文彬走进屋，将提着的东西全都放在了圆桌上。
　　然后一扭头，就看见了另一侧，有一个女人，正在给纸人上妆。
　　女人察觉到了谭文彬的目光，侧身看了过来，对他浅浅一笑。
　　谭文彬也对她笑了笑。
　　他知道她是谁，但现在的他，已经不会害怕了。
　　李三江下了楼，从口袋里掏烟盒。
　　谭文彬先一步掏出来，主动给李大爷嘴里递了一根，又帮他点燃。
　　“咋了壮壮，忽然回来，是有啥事儿？”
　　“嗯，是有件事儿，得麻烦您。”
　　谭文彬打开了其中两个包裹，露出了两个造型古朴的骨灰盒。
　　李三江眯了眯眼，嘬了一口烟，问道：“这两位客人是？”
　　捞尸坐斋的人，哪可能被骨灰盒吓到，更不会觉得有什么晦气。
　　“前阵子和导师去山里参加个工程项目，我在山里迷路了，又累又渴地在石头缝里睡着了，做了个梦，梦里出现两个人，给我指路。
　　我就靠他们指引，走出来找上了队伍。
　　后头带人折返回来，就在我睡觉的地方往下挖，挖出了这两具遗骨。”
　　李三江吐出口烟圈：“那确实得给人家好生安葬喽，一报还一报。”
　　“对，我就是这么想的，这不，就把他们给带过来了，李大爷，您帮我安排一下？”
　　谭文彬原本是想买公墓葬的，但一来公墓规格不够，二来那俩过去一直埋在乱葬岗里，自己把他们挖出来了又往群租房里送，不合适。
　　想搞点花头，弄个精致的阴宅，就只能在农村里，金陵的农村也能搞，只要你愿意出钱，但这还涉及到日后的看护。
　　人就收你一笔钱，还能真把你当家里人供着？
　　这年头，拆迁开发很频繁，别过几年那地儿开发了，俩公公作为“无主之墓”又被挖出来曝尸，那还真不如继续埋那个地下。
　　思来想去，谭文彬还是觉得，把俩公公带回老家安葬更合适。
　　他谭家是有祖坟的，但他爷爷外公那一辈是不会再葬进那里去的，作为公职人员得响应国家号召，丧葬从简，更不可能会帮他盖精致阴宅。
　　所以，最后只能来拜托李大爷了。
　　李三江问道：“要起装修么？”
　　“要的，而且规格得分开，这个规格必须要高，是长辈，这个规格低，是他儿子辈。”
　　“明白了，包在你大爷我身上，好歹是救了咱壮壮的人，也不能亏待了人家，大爷我保证给他们修得漂漂亮亮的。”
　　谭文彬很是感动的，李大爷最疼爱小远哥这是大家都清楚的，但他对自己也是真的好，直接就答应了，压根就没提钱什么的。
　　“谢谢大爷。”
　　“谢啥谢，巴不得你们以后出门多遇贵人。”
　　“确实。”
　　“再说了，给人好生安葬一下，以后天上不也多俩人保佑？这天上有人啊，凡事也好说话。”
　　“大爷您说得都是真理。”
　　天上有人啥感觉，他不知道，但地下有人的优待，自己确实体验到了。
　　“我早就给自己和你山大爷选了一个吉穴，那就不做麻烦了，给他俩也往那位置安葬下去。
　　多俩人就多两分热闹，我正担心百年后总是找你山大爷聊话会没意思呢，你晓得的，那山炮总是半天闷不出一个屁。”
　　“大爷您放心，这俩绝对会说话，肯定热闹。”
　　“那你还有啥事儿不，既然回来一趟，总得去你南北爷奶家看看坐坐，哦，还得去周小云家里看看。”
　　“大爷，人家叫周云云。”
　　“晕晕乎乎的不好听，还是叫小云侯顺口。”
　　“那我和她商量一下，让她改个名字。”
　　“呸，你大爷我就顺口一说，你小子拿你大爷打井呢。”
　　“没，大爷您福气大，您取的名能沾福。”
　　“呵，笑死个人，哪里来得这番鬼话，我福气大，我咋不晓得？”
　　旁边，一直在默默给纸人上妆的女人，也笑了。
　　李三江说道：“莺侯，你说对吧，哈哈哈。”
　　女人点点头，笑得身子都开始颤了起来。
　　“大爷，还有件事儿，挖出他们时，他们身边还带着一些金银饼子，我给换成了钱。”
　　谭文彬打开另一个袋子，把一沓一沓的大团结，摆了出来。
　　看见这么多钱，李三江拿烟的手开始颤抖。
　　“嚯，啧啧啧……这么多啊？”
　　“对。”
　　公公爱财，而且殉葬时仓促，只来得及带上金银珠宝。
　　谭文彬跟阴萌要了上次她卖书的地方，也是去了那家店，给这些金银珠宝给兑了。
　　那家店老板还挺靠谱，验货开价取钱，很是爽利。
　　看样子，应该是被阴萌吓到过。
　　谭文彬双手向前一推，把这钱，都推向了李三江。
　　“啥意思，全给我？”
　　“对。”
　　“哪好意思要人家钱，人既帮救过你，咱给人家修个阴宅理所应当。”
　　“可是，这钱又没法退。”
　　“那你就捐出去。”
　　“我也是这么想的，但我毕竟还得上学，所以这钱还是得由您来帮我花出去，给村里修修桥修修路，谁家孤寡困难的给点，孩子上学困难的也给点。”
　　直接找个账户，捐出去，确实简单。
　　但人家葬在哪儿，这笔钱就得花在哪儿，俩公公没子嗣，又是外来户，这些钱财正好可以拿来在当地买个人情。
　　“这法子好，我去找村长说说去。”
　　“您得编个理由，比如，丁大林又从海外打钱回来，让您帮忙造福乡亲了。”
　　丁大林虽然死了，但他那个“华侨”身份，还是很好用的。
　　李三江揉了揉额头，说道：“所以，壮壮啊，这东西你卖了，是犯事的？”
　　“我又没给自己留。”
　　原本说好的那一成留自己的，谭文彬也不打算要。
　　“壮壮啊，犯法的事儿咱……”
　　“您放心，我不会再干了。”
　　“……咱可得干干净点，别留马脚。”
　　谭文彬：“……”
　　“啪！”李三江一拍额头，“差点忘记你小子家里是干嘛的，你是专业的。”
　　谭文彬哭笑不得，这话要是让他老子听到了，怕是会气得直接解下皮带开抽了。
　　“壮壮，留家吃饭不？”
　　“不了，我得去周小云家里去。”
　　“啊？”李三江指着桌上的礼品，“合着不是全给我带的啊。”
　　“您有一半，另一半我得带着上门去，她上次放假没回来，这次我就顺道载着她一起回来了，她现在人在家，说好了，我去她家吃午饭。”
　　“那你等着，莺侯上次给我带来几坛家里酿的酒，味道着实不错，你带一坛……不，得上双，你提两坛去。
　　莺侯啊，你去提一下。”
　　“哎，好。”
　　女人放下手中画笔，进了里屋，很快提出来两坛酒。
　　小坛，密封做得很考究。
　　李三江介绍道：“这酒好喝，不上头，晚上睡觉可舒服了。”
　　谭文彬伸手去接过酒坛，然后对女人小声问道：“咱能喝么？”
　　这可是死倒带来的酒。
　　李大爷福大命大，他就算嘴淡了，拿老鼠药兑水开开胃，都可能没啥事儿。
　　但普通人……怕是早就挺板子上了。
　　女人对谭文彬点点头。
　　谭文彬放心了，说了声：“谢谢。”
　　随即，他又对李三江道：“谢谢大爷。”
　　“臭小子，谢什么谢。对了，既然你回来了，这笔钱，你就正好带给小远侯，省得我再跑邮局了。”
　　李三江无视了桌上满满的钱，从自己兜里掏出，指尖沾了点唇上唾沫，把大票子都数出来，小票子又收回兜里。
　　“呐，这一半是给小远侯的，这一半是给你的。”
　　“额，我和小远哥对半分，这不好吧？”
　　“主要是你就站我面前，大爷我不好意思给小远侯分太多。”
　　“那行，我自己分，大头给小远哥。”
　　“大爷我一视同仁，一视同仁。”
　　“明白，明白。”
　　谭文彬收下钱。
　　李三江又摸了摸另一侧其实是空空的口袋，问道：“你这上门去，也得再拿点钱吧。”
　　“又不是下聘凑彩礼，带点礼物去就可以了。”
　　李三江继续掏着空口袋，说道：“那哪行，兜里没钱怎么撑场面，第一次上门得把架子给立起来。”
　　李三江倒是想掏钱，但主要是近期的账还没结，这一批的纸扎也没出货，刚刚给出的钱已经是他手里全部了。
　　“嘿，我不还有我南北爷奶么，他们退休金多，花不完，我去那儿打秋风去。
　　等以后真到结婚那天，我再找您讨大红包。”
　　“那……行吧。”
　　李三江掏出了那只在口袋里摩擦得都快发热的手。
　　“大爷，这些事儿就麻烦你了。”
　　“做好事给自己积德嘞，麻烦个啥。”
　　“哦，对了，李大爷，这俩年代挺久远的，阴宅……”
　　“这点事还用你说，我晓得，给他们修个小四合院。”
　　“果然，您是专业的。”
　　这年头，农村活人流行攒钱盖个二三层的楼房，死人也不再是简单的坟头，也是精致小巧的小二三层房，还带门窗玻璃。
　　记得以前有次走在路上，润生问奥特曼是怎么拍得那么大的？
　　小远哥就指了指路一侧密密麻麻的现代精致迷你小屋：你站进去就是奥特曼了。
　　离开了李大爷家，谭文彬就开车去了石港。
　　周云云家不在石港镇上，而是在下面村里，开进村后，正准备找一户人家问问路时，就听到老远就有人喊了：
　　“在这里，在这里！”
　　得知女儿要带对象回家吃饭，周云云爸妈今天在纺织厂里请了假，连带着爷爷奶奶，外加一帮近亲，早早地就在坝子上等着了。
　　村里房屋稀疏，视野好，见有小皮卡开进来，马上就认得是准姑爷上门了。
　　其实谭文彬来晚了些，哪有第一次上门正好踩饭点到的，但没办法，他得先去忙吊事。
　　主要是趁着周末开车回家一趟，不能耽搁，万一小远哥醒来了，自己也得陪在他身边。
　　谭文彬把车开过去，本想停在坝子下面，但周云云父亲很热情地在前面当起了指挥员。
　　没办法，只能开上坝子，把车停好。
　　周云云穿着一件白色毛衣牛仔裤，站在人群里，身材凸显的同时也很是清丽。
　　谭文彬下车后，对她笑笑，然后马上开始给在场男性准备分烟，同时伸手主动拍了拍第一次面对这种情况没经验的周云云爸爸：
　　“叔叔，您快教我叫人啊。”
　　周云云爸爸愣了一下，马上开始介绍。
　　谭文彬每次都是叫了人后，就询问其在哪个单位或者在哪个厂，甚至就是目前只是做做瓦匠临时工的，也能和你唠一下最近工地景不景气。
　　都是没营养的口水话，但有的人，却能让人感到很受重视，不冷落任何一个人。
　　周云云爸爸在旁边映衬着，像是他才是今天第一次上门的准女婿。
　　大家入席开饭。
　　周云云被安排坐谭文彬旁边，谭文彬一边和大圆桌上其他人聊着天，一边还注意给周云云夹菜。
　　周云云因为害羞，大部分时间不怎么说话，就闷头坐那儿小口小口吃着。
　　这一幕，看起来倒像是她来男方家。
　　“喝，喝好，来。”
　　谭文彬不仅来者不拒，还主动出击。
　　一顿饭下来，把周云云他爸，他爷，他叔，他舅，除了还在上小学的堂弟，总之，所有成年男性，全给喝趴下了。
　　他自己倒是云淡风轻，最后还请周妈妈给他添了两次饭，一次用肉汤拌饭一次用鸡汤拌饭，吃了个瓷实。
　　其实，谭文彬以前酒量没那么好，但现在双肩有俩孩子，相当于外带俩脑子，就算是喝到酒精中毒，他也依旧能头脑清醒。
　　吃完饭，女人们把自家男人都搀扶进屋睡了。
　　谭文彬一个人走到坝子上，吹着风。
　　坝子上有条小黑狗经过，看了眼谭文彬，谭文彬也看了一眼他，彼此相视而过。
　　那个上小学的小表弟要回家做作业去了，腼腆地和谭文彬摆摆手，谭文彬也对他笑了笑。
　　很显然，谭文彬并不需要小黑狗和小老弟来转移视线和缓解尴尬。
　　周云云一边拆着烟一边走了出来，抽出一根，递到谭文彬嘴里。
　　“你少抽点烟。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　谭文彬一边答应着一边把嘴里的烟朝着周云云甩了甩，他瞅见班长手里还握着火柴盒。
　　周云云划出一根火柴，给他点燃，嗔了他一眼。
　　“你妈手艺不错，做的菜真好吃。”
　　“你妈做饭也很好吃。”
　　谭文彬吐出一口烟圈：“你是怎么能违心说出这种话的。”
　　他妈的手艺，只能叫能吃。
　　以前被喂惯了，不觉得，后来高三时住李大爷家，那刘姨做的饭，让他意识到，这才是人吃的啊。
　　只可惜，刘姨的徒弟萌萌没能继承刘姨的厨艺，当然，也可以说继承了，青出于蓝且毒死蓝。
　　“下午你还有事么？”周云云问道。
　　“下午还得出去一趟，不过还早，厂里还没做好。”
　　“那你晚饭……”
　　“你家没准备晚饭？”
　　“我妈让我来问的，怕你下午有事要走。”
　　谭文彬马上撇开头，对着厨房方向喊道：“阿姨，晚上我还在家吃，那个红烧鱼和扣肉，我还要吃！”
　　“好嘞，好嘞！”
　　周云云有些哭笑不得。
　　“走，陪我散散步，消消食，吃太撑了我。”
　　“谁叫你吃这么多。”
　　“我又不是你，回家了还不好意思吃饭。”
　　周云云对着谭文彬肩膀捶了几下。
　　随后，俩人并排，在村里散起了步。
　　要逛逛，刷一刷存在感，省得村里大娘婶子们开始操心张罗相亲对象。
　　散步期间，周云云从口袋里拿出一个红包，递给谭文彬：“我爸妈给你的。”
　　这把谭文彬逗乐了，笑道：“不是，我也能有红包的？”
　　“我不知道，我爸妈给的。”
　　谭文彬没接：“那你收着。”
　　“你妈给过我了，你不收，我爸妈那里我怎么交代？”
　　“你亮出来过就可以了，就这样交代。”周云云伸手，搂住谭文彬的胳膊：“你知道么，我到现在都有种不真实感，我们真的是在处对象么？”
　　“你在做梦，快点醒来，要上课了，班长大人。”
　　周云云抬起头，在谭文彬脸上亲了一口，然后搂着他，继续往前走。
　　消完食后，到了下午，因为喝酒的关系，虽然当下不怎么查酒驾，但谭文彬还是没开车，而是借了周云云爸爸的自行车，骑去了厂里。
　　开封，验货。
　　惟妙惟肖，龙虎生威！
　　“葛师傅，您真厉害，要不您改行吧，自己开个厂，就做这个，保管能挣大钱！”
　　“你在扯什么蛋呢，这玩意儿就算做出来了除了你谁来买？”
　　“葛师傅，以后大家日子好了，这种东西需求肯定越来越多，我听说连云港那边就有人在做这个了。”
　　“呵，我不信。”
　　“那没办法了，走了，师傅，回见。”
　　谭文彬再次骑着自行车来到李大爷家。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　李大爷去找村长说事去了，家里只有萧莺莺。
　　谭文彬找到那两个骨灰盒，将其打开，正常码的放入小王公公里头，超大码的放进干爹里头。
　　转过身，看见女人正在看着自己，确切的说，是看着自己手里余下的那一套东西。
　　谭文彬没做解释，而是问道：“小远哥的爷奶呢，不在这里了？”
　　“亲家家里走人了，他们这几天去帮忙。”
　　“哦，这样啊，那个，可能过阵子，会有一对带着孩子的夫妻过来，他们干活儿是一把好手。”
　　“嗯？”
　　“但他们身份有些特殊，你可以……算了，到时候我再回来一趟，我亲自安排。”
　　女人回到自己工位，继续做起了纸人。
　　谭文彬耸了耸肩，再次骑着自行车，回到周云云家。
　　这会儿，原本喝高了的一众男人，才将将醒来，各个晕乎乎的。
　　见谭文彬精气神依旧，大家都有些害怕。
　　晚饭，就浅尝辄止了，大家伙都很默契地在酒杯里养起了鱼。
　　不过，就算不拼酒，有谭文彬在，也不可能冷场。
　　当然，就算谭文彬不是这个性格，也不会被冷落，因为他家里条件更好些。
　　按理说，亲戚之间有血缘关系存在应该更容易避免那种市侩，但正常人的社交圈子范围里，市侩的一面又往往只能在亲戚之间体现。
　　所以，谭文彬这种家庭条件好又能主动和大家打成一片的，只会加倍受欢迎。
　　晚饭后，谭文彬没留宿在这里，开车去了自己老家，他晚上没喝酒。
　　爹妈都在金陵，一个人回味了一下曾经生活的地方，就洗澡回房间睡觉。
　　第二天一早，他就开车去了周云云家，在人家家里吃了早饭后，就载着周云云去自己南北爷奶家认了个门，收了两份厚厚的红包。
　　“太多了……”
　　“收着吧，彩礼不够时你借我点。”
　　“哪有什么彩礼。”
　　双方都是独生子女，成婚后得两头管，确实没彩礼的说法，当地用南北爷奶的称呼，有部分原因就是谁都不想当那个外公外婆。
　　“你睡会儿吧，等到了金陵我再喊……”
　　“哔哔……哔哔……哔哔……”
　　传呼机响了，谭文彬靠边停车，多新鲜呐，居然是自己爸呼自己。
　　印象中，亲爹很少呼自己，而是会在最不合适的时候冷不丁地出现。
　　往前开了一段，到镇上找了公用电话回拨过去。
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“谭警官你好，我是谭文彬。”
　　“怎么样，顺利么？”
　　“顺利。”谭文彬侧靠着柜台，周云云在车里，没跟过来，“托您的努力奋斗，您儿子在准老丈人家很受欢迎。”
　　“有件事，要和你说一下。”
　　“爸，咱俩亲如父子，没必要这么客气。”
　　“你认不认识一个叫陈小娟的女孩。”
　　“爸，冤枉啊，我可没在外面瞎搞过啊，不认识什么花花美美娟娟的。”
　　“人家才四岁。”
　　“不认识。”
　　“她说她认识我。”
　　“爸，原来是你犯了错误？”
　　电话那头传来沉重的呼吸声，似是在惋惜电话线不是皮带。
　　“她说我和一个哥哥长得很像，她是张家界人，你前阵子不是去过那里，还给你妈带了些特产么？”
　　“啊？”
　　“你是不是买过她很多樱桃。”
　　“那我记起来了，是的。但我不知道她名字。”
　　“人家对你记得很深刻，都记到我这里来了。”
　　陈小娟和哥哥一起在火车站卖樱桃，竞争很大，往往需要卖很久，忽然有一天，一个大哥哥豪掷很多张大团结，一口气买下了他们兄妹俩的所有樱桃，让他们可以早早回家玩耍。
　　在陈小娟眼里，那时的谭文彬简直在发光。
　　虽然自己哥哥说，他们是在做买卖，不是在乞讨，就把多给的钱和找零，都丢回给人家了，但丝毫不影响谭文彬在小女孩心中的形象。
　　“她被拐卖了。”
　　“啊？”谭文彬马上面露严肃。
　　接下来，在谭云龙的诉说中，整件事得以呈现。
　　陈小娟和陈小雷家里条件一般，父亲因病早亡，靠母亲做工养活家里，兄妹俩就就靠去火车站卖樱桃来补贴家用。
　　她家里有个屋，租给了一个女人，女人不上班，平日里也不出门，但吃喝挺不错，平时也经常给兄妹俩一些吃嘴。
　　当初也是看是个女租客，俩孩子的妈妈才愿意把家里一间房租给她的，虽然乡下房子，也租不了几个钱。
　　结果那天，哥哥陈小雷去采摘好樱桃回来时，没看见本该待在家里的妹妹陈小娟，那个租房子的女人也不见了，她的行李也被收走了。
　　他知道坏事了，马上去找妈妈，然后立刻去报警。
　　女租客不告而走，而且拐走了家里的孩子。
　　这种案子，警方也很难去找，因为根本就没有方向。
　　谭云龙那里则是为了提前预备春运，几个系统进行联合演练，谭云龙带队上火车，进行巡视排查。
　　经过一座位时，坐在“妈妈”怀里正美滋滋喝着汽水的小女孩，忽然抬起头看着他，说：
　　“咦，哥哥你怎么变老了？”
　　本就是很简单的一句话，让谭云龙多看了女孩两眼，顺便看了一眼抱着女孩的妈妈。
　　女孩妈妈低着头，本来是将脸埋在女孩肩膀处的，这是一个再正常不过的动作。
　　但女孩都对自己说话了，妈妈又没睡着，不抬头看看自己，有点奇怪。
　　老刑警的第六感，有时候就是这么灵敏。
　　“小妹妹，你是在哪里见过我么？”
　　攀谈之下，女孩妈妈终于抬头，笑了笑，示意女孩不要打扰叔叔工作。
　　谭云龙当即就认出来了，这是通缉犯田美红！
　　那个曾经在金陵组织过针对出租车司机的抢劫团伙，且至今还在潜逃的逃犯，她身上还背着一条人命呢！
　　其实，通缉令上的照片，比较模糊不说，而且还是逃犯以前的照片，田美红也是做了伪装的，并且她模样和以前也不太一样了。
　　正常情况下，她只需要拿着假身份证，那张通缉令对她而言，效果很微弱，毕竟也过去这么多年了。
　　可问题是，自己儿子前阵子才拿着这通缉令在他面前晃悠过，他对这张脸的面部细节特征很熟悉。
　　而且谭云龙一直有种预感，那就是当自己儿子开始莫名其妙搞起那通缉令时，他可能不久后就能抓住她了。
　　总之，诸多巧合下，田美红就这样落网了。
　　她潜逃这些年，以为风头过去了，最重要的是钱花光了，就想“重出江湖”，而且又选择了曾缔造过自己“辉煌”的旧地，金陵。
　　至于绑架陈小娟，只是顺手为之，打算把孩子拐出来后卖点钱当作组建新团伙的启动资金。
　　谭文彬：“这是好事啊，爸。”
　　听到女孩被营救了，谭文彬心里也是舒了口气。
　　谭云龙：“我就是觉得有点巧。”
　　谭文彬：“那是您鹰眼如炬。”
　　谭云龙：“呵。”
　　谭文彬：“哈。”
　　“她哥出门来找她了，混上了也是来金陵的火车，已经在车站派出所了，他们妈妈在家里急得晕倒，好在现在醒来了，也已经通知她妈妈了。”
　　“真好，都解决了。”
　　“张家界的樱桃，很好吃么？”
　　“挺好吃的。”
　　“也没见你往家里带点。”
　　“我买了挺多想带回来的，但都被阿友吃光了。”
　　“你什么时候回来？”
　　“已经在路上了，这不特意停下来给您回电话么。”
　　“开车小心。”
　　“yessir！”
　　……
　　李追远彻底醒了，这次不是以走阴的形式，而且视线也恢复了正常，就是脑子还有些昏沉。
　　睁眼见到的第一个人是阿璃。
　　阿璃站起身，走出屋，不一会儿，她就端着一碗很浓稠的汤药回来了。
　　李追远没让女孩喂，自己拿起勺子开始乖乖喝药。
　　这一碗，看起来和胡辣汤很像。
　　只不过里头食材珍惜程度，比胡辣汤高多了。
　　刚吃下去没几口，就感觉身上暖洋洋的，这就是补药。
　　一碗药喝完，肚子都饱了，一点都不饿。
　　李追远先去二楼，找柳奶奶。
　　“醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　柳玉梅没再责怪少年不珍惜身体，因为她很清楚，走江时只是付出透支代价的话，真不算什么，甚至还能算幸事。
　　“下次让那萌萌带点药材在身上，让她直接熬给你喝。”
　　“好。”
　　药材可以带，但煎药就不用她了吧。
　　以阴萌现在对毒物的混乱理解程度，李追远很担心昏迷后喝了她煎的药，自己就再也醒不来了。
　　“好好休息。”
　　“是，奶奶。”
　　下楼，去厨房和刘姨打招呼。
　　刘姨正在洗煎药的锅，秦叔坐在那儿磨着菜刀。
　　“饿不饿？”刘姨一脸坏笑地问道。
　　“不饿了。”
　　秦叔放下刀，伸手捏了捏李追远的胳膊和腿，有些惋惜道：“还不到时候，但……”
　　李追远：“那就等到时候。”
　　提前练武会导致身体发育不健全，尤其是秦家这种注重压榨身体潜能的练武方式。
　　饮鸩止渴的方式，李追远不要，既然江水提早拉他下场，带有提前扼杀的意思，那他就要以最圆满的方式成长。
　　离开厨房，走到阿璃书房。
　　里头多了几样乐器，一张古筝，一张古琴。
　　乐器早就运来了，但阿璃怕打扰少年休息，一直没弹过。
　　就是在这会儿琴筝上还覆着一红一白两块布。
　　“阿璃，我要先回去一趟，还有点事要去做个收尾，明天再来和你聊天，你可以教我弹这个。”
　　女孩点了点头。
　　李追远伸手揉了揉自己的太阳穴，转身打算离开，可又忽然想到了什么，又回过身，说道：
　　“差点忘了，得先和他们打个招呼。”
　　李追远走到女孩面前，将女孩的手牵起。
　　女孩没闭眼，她是觉得少年刚醒，不适合走阴，该注意休息。
　　李追远伸手，轻轻地抚过女孩的眼睛，让其闭起。
　　下一刻，李追远出现在了那座平房里。
　　依旧是先面对着那一排龟裂的祖宗牌位。
　　只是现在再看这些牌位时，有了和以前截然不同的体会。
　　柳奶奶对他说，要把自己当自家孩子。
　　相似的话，柳奶奶以前也说过，可他毕竟姓李，不姓秦或柳。
　　虽行过入门礼，可这门，实际上并未真的走入其心中，一直都隔着一层。
　　以前看这些牌位时，中间的纽带，更多的还是阿璃。
　　这次将军墓的经历，让他打破了这一隔阂。
　　他依旧叫李追远，和秦柳两家没血缘关系，但传承一说，有时候更胜血缘。
　　同一个道，同一条路，同一座江。
　　以前的他们，很像是学校名人堂里挂着的画像，现在，李追远觉得，他们是自己的长辈。
　　转身，面朝门槛。
　　少年现在依旧很疲惫，迈过门槛时，还需要用手扶着门框。
　　然后，他就在门槛上坐了下来。
　　前方很远处，是一片浓郁到不能再浓郁的迷雾。
　　少年将头抵靠在门框上有气无力地扫向它们，看了几眼后，就闭起了眼，还是累，现实里还能坚持，走阴时就犯困。
　　闭着眼的少年，面朝着浓雾。
　　浓雾里，寂静无声，仿佛不敢在此时惊扰。
　　赶尸道人的主动出现，其本身，并不是一个显要特征。
　　主要是，大家都感受到了，那次，是少年主动抓取。
　　形式，其实已经变了。
　　不再是他们欺负上门，而是少年主动上门讨账。
　　虽然李追远上次这么做的目的，是为了进行一场实验。
　　但这一行为所给人的感觉，就是一种属于龙王的霸道。
　　相似的气质，偶尔会在柳玉梅身上显现，现在，少年身上也有。
　　迷迷糊糊再睁开眼，李追远站起身。
　　前方的大雾，伴随着少年的动作，开始后退。
　　少年最后瞥了一眼它们，转身，走回门槛内。
　　外头那些，
　　是前辈们过去路上行走时脚下所溅起的烂泥，也是他李追远将来前进道路上的方向指引。
　　但终究是些，上不得台面的东西。
　　再睁开时，回到现实的书房中。
　　阿璃睁着眼，在看他。
　　他觉得，女孩的眼睛多出了些灵动，尤其是那眼睫毛，好似比以前欢快了许多。
　　她愿意重新要回乐器，也是如此原因吧，因为乐律，需要一个心情，只是一味地弹奏自己的恐惧害怕凄苦，也没什么意思，只能让家里人听了一起伤悲。
　　李追远：“我倒是学过钢琴。”
　　小时候，李兰倒是也带着自己学过不少东西。
　　那时候自己傻傻的，以为只要自己学得快，妈妈就会开心。
　　现在回想起来，这应该是来自李兰的试探。
　　她想要生下一个正常的孩子，生下后，又以各种方式去证明他的不正常。
　　离开柳奶奶家后，李追远先来到平价商店。
　　结果没找到人。
　　陆壹说，阴萌想给润生买几套日常衣服，就拉着他去逛街了。
　　自己在柳奶奶家，躺在阿璃房间里，他们确实没什么好担心的，也不太方便来探望，同伴们这会儿完全可以正常生活。
　　除此之外，陆壹还告诉李追远，谭文彬刚刚打过电话来，说田美红被他爸给抓到了。
　　陆壹不知道田美红是谁，反正他就是正常复述。
　　谭文彬这会儿还在回金陵的路上，就算回到金陵，也得先送周云云去审计，他怕路上耽搁太长时间，以及小远哥可能醒了，就先把这一情报做了汇报。
　　陆壹坐在柜台后头，现在跟团队情报中转站似的，人肉语音信箱。
　　李追远回到寝室，在自己书桌上，看见了一个信封。
　　打开后，里面是一叠照片。
　　照片是在一个风景秀丽的山头上，前方是一个小镇。
　　这不是梅岭镇，梅岭镇的天空没这么晴朗。
　　下一张照片里，摆着朱奶奶的照片，还有她的家乡画作。
　　自己也在照片中，被润生背着，从拍摄角度来看，像是在一起眺望远处的风景。
　　虽然自己当时已经陷入昏迷，但伙伴们在离开张家界前，还是带着自己前往了朱奶奶的故乡。
　　自己只需把这信封交给朱教授，那朱奶奶的遗愿就算完成了。
　　虎哥那仨渣滓，应该还在那座水葬里，不知死活，大概率是死了，就算活着，也出不来了。
　　他们确实找到了“解家老宅”，也去到了那里。
　　那座古墓里，是有金子可供他们挖掘的，谭文彬告诉过自己，他那干爹就陪葬了金银。
　　田美红也被抓了。
　　李追远看向手里的这封信。
　　自己制作的三条因果线，最后都走成了，他们提前挖好了沟渠，江水也很给面子地流淌了进来。
　　这场实验成功了。
　　李追远有气无力地坐在书桌前，指尖轻敲着桌面，虽然面容依旧带着憔悴，但少年的眼眸里，却流转着光泽：
　　“来吧，我们继续。”
　　（本卷终）