# 第153章

梦鬼？
　　李追远放下手中的毛笔，背靠在座椅上，向右侧过脸，看向寝室阳台，窗外，阳光明媚。
　　紧接着继续环视四周，打量着屋里的陈设，最后仰起头，注视着寝室屋顶。
　　看见这俩字的瞬间，他就在思考：
　　自己现在，是否就在梦里？
　　诚然，少年也清楚，自己的这种反应实在是有些过于应激。
　　但他更明白，这次的对手，大概率真有这样的能力。
　　梦鬼，这应该不是一个名字，而是一种称呼。
　　有取错的名字，但往往很少会有取错的外号。
　　死倒中的普通尸妖也具有蛊惑人心的能力，但李追远相信，这和自己将要面对的，是两种截然不同的概念。
　　能在前缀中单独冠以一个“梦”，就足以说明其诡异。
　　接下来，自己和自己的伙伴，应该要经常面临这样的自我怀疑：我是不是在梦中？
　　即使是现在，李追远也暂时无法确定自己现在所处的具体环境。
　　没办法，目前对它的信息掌握量还是太少，其又是被那只手挑选出来扼杀自己的拦路虎，本就是一种实力的认证，自己以再大的忌惮来揣摩它都毫不为过。
　　不过，自己有一个锚点。
　　因为她，不可能被拉入梦中，也极少有存在，敢将她拉入梦。
　　但在去确认之前，自己还有一件事需要做。
　　那就是像上次去张家界前那样，确认一下，江水是否会被引动。
　　自己没把这件事告诉柳玉梅，主动去接下这场实力相差悬殊的对局，底气，就是源自于江水的规则。
　　有了它，自己才能借此机会进行反击，斩下这只手。
　　没有它，自己只能重新更改方案策略，选择走消极。
　　李追远的目光，落在了那幅自己只差一点就将要完成的画作中。
　　先前，《邪书》不让自己画下去了，说明在《邪书》看来，自己画完后，它就得起火，这本身就是一种征兆。
　　但我不要你觉得，我要我觉得。
　　事关整个团队安危的博弈，你不烧一下，我心里不踏实。
　　李追远撸起袖子，咬破舌尖，取自己舌尖精血，自小臂向下，开始画咒，一直画到手背。
　　再以黑狗血，在毛笔上画上纹路。
　　最后，心神合一，以咒臂持纹笔，在《邪书》上继续落笔。
　　先前无法呈现的痕迹，此刻得以出现，少年要将书页上的梦鬼形象，进行补全。
　　而这次，就连《邪书》也无法阻止。
　　【您……】
　　《邪书》应是极其无语，甚至是歇斯底里。
　　自己只需一点血祭，你哪怕就只取一点指尖血赐予，对于现在的它而言，都是极其珍贵的补品。
　　可偏偏，少年硬是以舌尖精血画咒，把更宝贵的资源用在破除它的阻挡上，也不愿意落给它丝毫。
　　明明可以用更低廉的成本，来获取它的帮助，但少年宁愿花费十倍以上的额外成本，来强迫自己服劳役。
　　它理解。
　　正因理解，才更憋闷。
　　自它诞生以来，历代主人，大部分都被它玩弄于书页文字之间，极少部分能维系一线清明将其封印镇压。
　　偏偏落在这少年手中后，它体会到了一股深深的无力。
　　少年的理性冰冷，是它从未见过的。
　　似乎他根本就没有情绪，可供自己撩拨与利用。
　　与邪物相爱相杀互相提防与利用，很能符合一部分聪明人的陶醉享受。
　　但在李追远这里，他觉得这么做是极其愚蠢的自作聪明。
　　直接掐住源头：绝不与它做交易。
　　在这一基础上，能榨出多少价值，就都是零风险的纯收益。
　　不说以前，就是拿到这本《邪书》之前，因它蛊惑，死了多少人命，茆家那两位更是父子算计残杀。
　　自己可不是在与邪物媾和，自己这是……除邪卫道。
　　画作完成，梦鬼补全。
　　“砰！”
　　焰色升腾，这本书，又火了。
　　依照上一次经验中的毁坏程度来看，这次，应该也灭不了它，它挺能扛的，不算这次，它接下来应该至少还能燃个两次。
　　没有风，燃烧的书页疯狂翻动。
　　似是一种无声的咆哮与呐喊：
　　我和你之间，到底谁才是真正的邪物？
　　李追远心里舒了口气。
　　确认了，可以引动江水。
　　这把，相当于稳了百分之五十。
　　这是极不严谨的概率，它只是证明，自己有了和那幕后黑手互捅匕首的资格。
　　火焰熄灭后，李追远将《邪书》重新包好，生怕给它弄碎了，所以这次包得小心翼翼。
　　不是心疼它，而是指望着这块炭，能再引燃两次，给自己照明。
　　处理完这些后，李追远背起书包，离开了寝室。
　　他现在得去确认一下，自己现在是否在梦里。
　　李追远先来到平价商店，对坐在柜台后的陆壹说道：
　　“陆壹哥。”
　　陆壹马上来感觉了，那种后背发麻，屁股底下如同坐着一大块冰，“腾”的一声马上站起身。
　　“哎，神童哥，要打电话？”
　　“给他们所有人打传呼，回校集合开会。”
　　“好的！”陆壹马上点头，拿起话筒开始拨打传呼台。
　　打完电话后，陆壹重新坐了回去，然后越坐越别扭。
　　然后他默默地从柜台底下，掏出些吃的喝的，摆了起来，又把半截红肠，尽可能地切得细一些，布置了个花式。
　　最后，还拿自己喝水用的杯子当临时香炉，在里头点了三根香，又立了两根小白蜡烛，简易的小供桌完成。
　　学校商店里，各式蜡烛也是有卖的，毕竟学校有时也会停电，虽然校方明令禁止在宿舍里用蜡烛。
　　而且有时候也有操场上摆蜡烛表白的需求。
　　至于香，肯定是不卖的，但陆壹自从来这里打工的第一天起，就发现柜台这边永远都不缺香，那是润生给自己预留的口粮。
　　陆壹对着小供桌拜了拜：
　　“红肠鬼，老乡鬼，求你保佑，平平安安。”
　　这时，有个与陆壹同系的学生拿着东西过来结账，看见了这一幕，好奇地问道：“喂，你干嘛呢？”
　　陆壹坐直了身子，一边算钱一边装作无奈道：“唉，老板要求的，拜个财神。”
　　那学生闻言，伸手摸了摸一罐饮料，试探道：“请哥们儿喝瓶水？”
　　陆壹摇摇头。
　　“干嘛啊，反正老板又不在，密一下呗。”
　　陆壹没好气道：“你不想毕业，我还想毕业呢。”
　　“呵，跟你开个玩笑，你怎么还认真了呢。”
　　李追远离开商店，走向柳奶奶家。
　　秦叔正在院子里做木工，应该是要给阿璃做两套更合适的琴桌。
　　见李追远来了，秦叔对少年笑了笑。
　　李追远也对他笑了笑。
　　秦叔好像想说些什么，但少年却直接走入阿璃的房间，没给他说话的机会。
　　秦叔立刻明白了这是什么意思，但他更不解了：这么快？
　　仍记得少年眼睛出问题，回来躺了几天才刚醒，这下一浪，就又来了？
　　难不成自己当初走的，是一条假江？
　　阿璃在画画，少年走进来时，她放下画笔。
　　李追远来到女孩面前，主动牵起女孩的手，闭上眼。
　　女孩虽然还不清楚发生了什么，但也是很配合地闭上了眼。
　　李追远来到了那座平房里，熟悉的龟裂牌位，在此刻看起来反倒很是顺眼，要是忽然看见它们一下子变得崭新，那才说明出大问题了。
　　转身，跨过门槛。
　　很远处，依旧浓雾弥漫，可惜却没得声音。
　　以前，没声音挺好的，现在，少年希望它们能发出点动静来。
　　伸手抽出墙缝里挂着的白灯笼，李追远主动向大雾走去，他往前走，大雾就往后退，沉默的压抑不断持续。
　　不仅没声音，雾太厚，还看不见里面的鬼影。
　　少年叹了口气：
　　你们现在，就这么怂的么？
　　离开又不甘心离开，站出来又不敢站，甚至都不敢主动发出点声音成为下一个被挑出来的出头鸟。
　　睁开眼，回归现实，蹙眉。
　　那帮东西不出来，让少年很难办，他相信自己现在正处于现实，梦鬼再厉害也不至于一个照面……不，是照面还没打就把自己给囊括进去。
　　可他现在就想求一个绝对心安，在此刻划一道痕，当作绝对安全的刻度点。
　　这很重要，因为你的分析与计划，都必须得有一个足够安全的支撑。
　　否则那就是把自己的指挥部建立在敌人的阵地上，一切由此延展出的线路，都无法得到来自根子上的夯实。
　　但偏偏经过第四浪赶尸道人的事件后，此时这些上不得台面的东西正处于完全上不得台面的状态中。
　　按照正常节奏，过一段时间，天晴了雨停了，那帮东西里又会有谁觉得自己又行了，从雾里冒出来。
　　它不冒，那江水也会为其创造契机，让它流出。
　　现在，时间没到，这次又不是真正的江上浪花。
　　女孩伸手，按在少年眉上，似要抚平皱起的纹路。
　　她的手虽然有些凉，却很软，而且揉的时候很温柔。
　　这是一种没意义的行为，它对解决现实困难没丝毫直接帮助。
　　但它的价值体现在另一个层面，弥足珍贵。
　　李追远眉头舒展，脸上浮现出笑意，看着阿璃。
　　从上次阿璃主动出门给自己买健力宝就能看出，她正在努力去尝试给予回应。
　　刘姨站在门口，透过门缝，一边吃着芒果干一边看得津津有味。
　　这画面看起来，像是少男少女在玩扮家家酒。
　　可他们俩却不是在为赋新词强说愁，俩孩子虽说小小年纪，尤其是少年，正背负和面对着成年人都会害怕到颤栗的东西。
　　嗯，院子里那位做木匠活儿的，就没挺过去。
　　阿璃见少年思维恢复清晰，这次，换她主动握住少年的手，闭上了眼。
　　李追远有些不理解她要做什么，但也闭上了自己的眼睛。
　　又回到了那处平房，再次面对供桌上龟裂的牌位。
　　只是这次少年转过身时，却看见女孩，已主动跨过了门槛。
　　她站在那里，面对远处寂静的浓雾。
　　女孩将双手置于身后。
　　早期，面对它们时，女孩哭泣过逃避过，最后发现实在甩不开它们，就在日复一日的折磨诅咒和恫吓中，学会了自我封闭。
　　其实，她现在依旧很害怕。
　　常年累月所积攒下来的阴影，不是手上的瘤子，切掉等伤口复原就可以好了，而是“病情”其实早已浸润进血液与灵魂。
　　一定程度上，只能不断将负面影响尽可能降低，不可能完全根除，因为你的人生，其实都已受它影响而产生了扭曲。
　　少年其实也是如此，他就算把病治好，也无法回到从前，纠正李兰给予他的非正常童年。
　　女孩负在身后的双手，手指交错，不停揉捏。
　　但，这是在她身后。
　　面对浓雾的她，则抬起了头。
　　外头有风的，她的发髻依旧端庄沉稳，但些许鬓边的发丝在被吹拂。
　　通过她的背影，少年看出了她此时的强撑与虚弱。
　　同时，也能想象出，她身前，面对浓雾时，所渐渐立起来的气势。
　　没有什么风云雷动的夸张，也没有一朝顿悟斩去旧我自此气象全开，女孩只是和这帮东西“打交道”太久了，没人比她这个第一当事人，更懂它们的脾性。
　　阿璃眼眸里，流露出淡淡的不屑。
　　她的嘴角，轻轻勾起。
　　再搭配着比过去稍稍昂起的脸。
　　她是在模仿少年。
　　在她的画中，少年经常都是这个模样，她喜欢少年的这种自信与昂扬。
　　现在，虽然她只模仿出了一点点，而且还只是一个简单的花架子，并且负于身后的手，已经因过度抓握揉搓而变红。
　　但，已经够了。
　　她姓秦，她是秦柳两家这一代，唯一血脉。
　　她只需展露出哪怕只是少许的这种自信，也足以让大雾中的那些东西，回忆起它们各自时代被秦柳两家龙王强势镇压的恐惧。
　　恐惧之外，更有一种恼羞成怒。
　　它们这些年来的诅咒与恫吓，竟没能把女孩给压垮，那它们，岂不是一个个都沦为可笑可怜的丑角儿？
　　反而，去帮人家这唯一后代，成功淬炼了心境？
　　它们还真是，以德报怨，乐于助人啊。
　　没谁先起头，几乎是同一时刻，浓雾消去，鬼哭狼嚎，比当初更甚的诅咒与恫吓来临！
　　李追远得以确定，这不是梦。
　　但他没料到，阿璃会这么做。
　　阿璃虽然不知道事情全貌，可阿璃知道男孩想要什么。
　　男孩，似乎想要它们发出一点声音，那自己，就让它们叫嚷起来。
　　哪怕这种叫嚷喧嚣对于她而言，是一种痛苦折磨，但她无所谓。
　　原本的她，只需要以麻木的方式，坐在门槛后，它们对自己的威吓也渐渐形成了一种习惯，彼此之间，甚至达成了一种平衡。
　　但自今日起，她主动展露出了新的态度，哪怕只是装的，却也是她主动将这一平衡打破。
　　这不仅意味着她将面对更为强力的反噬，也意味着当她不再学做鸵鸟无视它们选择重新立起后，可能会吸引到那些原本不屑于在这里鼓噪、真正更为可怕的东西降临。
　　它们，以前来过，会来看看自己。
　　每一次，这种级别的出现，都会让她煎熬难受好久。
　　它们对一个自我封闭的秦柳家血脉没什么兴趣，但当她终于站起来时，它们才会有将其毁灭的需求与冲动。
　　李追远抬腿再次迈出门槛，他没去问阿璃为什么要做这么傻的事。
　　当阿璃第一次为他取下祖宗牌位刨木花卷儿，自己也从阿璃梦里钓取浪花时，二人之间，就没必要再走这些见外流程了。
　　横竖都是以后要解决的问题，无非是早一点晚一点爆发。
　　无论这些东西现在再怎么吵，以后也终会被清理干净变得死寂；那些更可怕的存在，哪怕它们近期不来，以后等自己走江出名声后，它们也是会来找上自己。
　　既是要煮干的一锅水，暂时沸腾得厉害些，也无所谓。
　　只是，当李追远走出来时，那些先前还奋力叫嚷的东西们，声势又立刻降了下去。
　　不甘心彻底认怂，却又是真的感到害怕，希望有出头鸟站出来，可绝不希望自己是那只鸟。
　　刚刚消散的浓雾，又默默升腾而起，似那色厉内荏的家伙，见到真正不好惹的人出来，硬生生又憋了回去。
　　李追远心里，又有了一个新的想法。
　　这次，他要面对的不仅仅是梦鬼，还有那只手，他想要获得的收益也不仅仅是第五浪的成功，而是要让那只手付出惨重的代价。
　　实力太过悬殊，稳扎稳打不符合他的收益，只引一条水进来，好像也不太够，最起码，得把这水给搅浑。
　　这样，更难受的，绝对不会是自己这一方。
　　有些事儿，他以前不太敢做，因为很容易给己方带来更复杂的局面和更大的难度。
　　现在，无所谓了。
　　李追远没去再拿出门缝里的白灯笼，这似乎给了薄雾中的鬼影们以一种心理慰藉。
　　但少年将手摊开，不拿灯笼，又不是钓不到你们，恰恰相反，那盏灯笼，伴随着它们对自己的畏惧，已经越来越不好用了。
　　李追远从未天真地认为，因为阴萌在自己团队里，自己就和阴长生有了更亲密的关系。
　　近两千年了，你要是觉得阴长生还真的把这么多代后的子孙“视如己出”，那你就得同时相信走在路上遇到从未见过的同姓之人时，你们会立马“亲如兄弟”。
　　然而，自己是当世唯一掌握阴长生绝学的人，相当于他的传承者；他的当世唯一血脉又拜自己为龙王，加之，自己又处于走江状态中。
　　你阴长生在不在意，其实关系不大了，因为自己可以不要脸地主动往上蹭上这一层因果。
　　前提是，
　　你，
　　阴长生，
　　还活着！
　　酆都十二法旨——四鬼起轿。
　　《邪书》燃烧，相当于来自江水的呼应，意味着自己是能够把别人布置的假浪变成真浪花。
　　李追远现在做的，就是在这一基础上，强行再拘一个出来。
　　最坏的结果是，自己是要面对梦鬼的同时，又强行开启了新一浪，导致自己两面受敌。
　　最好的结果是，让真浪去和假浪对撞到一起，互相去抵消，去冲击那只手的布局，让它也对眼前的局面感到匪夷所思。
　　在最好结果的基础上，其实还有更好的一层，好到不亚于路边随手买张奖券，刮出来本没发售的头等奖汽车。
　　那就是让真浪与假浪彻底融合，让梦鬼，正式进入，成为自己货真价值的第五浪。
　　少年，在给江水搭台，给江水以更从容自由的流淌方向。
　　赌的就是，江水，对这种域外第三只手来搅局的行为，分外排斥；赌的就是，江水以前没有这么好的惩戒机会。
　　江水只在乎结果，这其实也是对它自己的一种约束。
　　“现在，我给你松绑。”
　　一缕黑气，自李追远掌心浮现，随后如绳鞭一般，甩入前方还未彻底恢复浓郁的雾气之中。
　　成了。
　　在阿璃的梦里，无法使用术法，因为这里是不真实的。
　　可总有些东西，能成为那种例外。
　　以秦柳两家历代龙王生平事迹作为题库，以阴长生之法抽取题目！
　　李追远怀疑，历代走江者，怕是都鲜有能及自己这般奢侈待遇的。
　　不过，这些待遇也不是凭空掉下来的，是他靠自己能力争取来的。
　　而且，这次玩儿得这么花，这么大，也极有可能让出题人对自己引起更多的重视，花费更多的心思来针对自己。
　　但，看看站在自己身后，还在努力保持着强撑，身体却已经在颤抖的女孩。
　　他就觉得这一切又都不算什么了。
　　做事儿时自然应该谨慎细致、瞻前顾后，是因为不想输，而不是输不起。
　　看风景时，自当挺起胸膛。
　　一头东西，一个人，被从雾气中强行拉扯了出来。
　　只是一个。
　　它既是一只鸟，同时也是一个人，它在不停地变化。
　　它很残破，变化成人时，低头弓腰，身上隐约可见漆料的剥落，化为鸟时，眼眸深邃犀利，似能直入你的心神，尤其是那一只尖喙，像是能啄食你的内心。
　　它是形神。
　　形神本身并不存在，是一种寄托性产物，严格意义来说，它和死倒的存在方式很像。
　　死倒是活人死后所诞生的另一种形式的存在，形神则是本体的另一种演化。
　　就比如古代民间常常会为一些大人物设庙做祭，香火传承延续，以其为本体，滋生出了另一种灵。
　　形神往往拥有和本体一样的外貌，甚至拥有本体的一部分相似能力，但它不是本体，而且其往往可好可坏，一些一身正气的本体，有时候也会孕育出嗜血残虐的形神。
　　就像是润生喜欢看的黑道片，里头的黑帮坏事做尽，却还喜欢集体拜关公，这就有一定概率会滋养出邪恶的形神，但实际上，它和真正的关二爷，完全没丁点关系。
　　李追远笑了。
　　他知道，江水发力了。
　　因为眼前这位，是伯奇的形神。
　　伯奇本是周朝人，其父是当朝权贵，他被后母所妒害，死后化身为鸟，心如明镜，能吃噩梦。
　　古人晚上做了噩梦时，醒来后会呼喊伯奇的名字，以此来除晦安神。
　　上古傩文化十二神兽的描述中，也记载了伯奇以梦为食的特征。
　　所以，梦鬼和伯奇的形神，有关么？
　　等这伯奇形神被拉拽到李追远面前得以仔细观察后，李追远发现，对方化作鸟时，鸟背上有一口黑色的轿子，轿身虽破裂，可依旧散发着古朴气息。
　　细节处，和阴萌做棺材时，有些相似。
　　而当其化身为人时，其琵琶骨处，被青色的锁链所洞穿，像是曾被人以此种方式强行镇压。
　　前者，应该是阴长生的手笔，毕竟阴家后人蹭饭上桌可以，让他们去真下场对付这种级别的形神，实在是太难为他们了。
　　青色的锁链上贴有符纸，这是柳家的“镇邪锁”，材质是次要的，主要是得以使用者心头血为引，激发天地之气呼应，也就是以此锁为媒介，引风水格局行镇压之举，使用者也得为此付出巨大的代价。
　　那看来，这形神的确是有些年头了，而且很能折腾，先被阴长生所镇压，脱困后，再被柳家龙王镇压。
　　本该是凶焰滔天之大邪祟，最后硬是被两代人杰，踹成了这副鬼样子，只敢隐藏在雾气里吓唬人家小女孩，面对自己时，也不敢冒出头。
　　那它现在的状况，应该极为糟糕。
　　自己只是试一试，没想到真拘出一个与阴长生和柳家都有交集的邪祟。
　　这就是底蕴啊。
　　李追远解开术法，它既已被拉出来，立在了自己面前，也被自己记住了，那它就算再躲回雾里去，也没意义了，江水自会把它推过来，甭管它自个儿是否愿意。
　　只是现在，伯奇化身为人时，对李追远面露乞求，化身为鸟时，更是发出了悲鸣。
　　它是在央求自己放过它，还是有其它所求。
　　李追远并不在意。
　　少年只记得，它先前应该也在这大雾里，叫嚷得很开心。
　　李追远转身，牵着阿璃的手，带着她往屋子里走。
　　女孩在颤抖，几乎支撑不住身体，只能依靠着他。
　　跨过门槛，回到屋里，再次看向那供桌上的一排龟裂牌位。
　　他们都没有灵了，柳玉梅对他们最不满的就是这一点，而这也的确对阿璃造成了严重的苦难。
　　可有一说一，自己作为秦柳两家的传承者，的的确确是受到了他们的庇护，虽然是无形的。
　　就比如当下，自己遭遇了来自那只手背后势力的扼杀企图，真正在此刻托了自己一手的，还是两家祖先的底蕴。
　　以前自己帮阿璃治病，是出于情，现在，渐渐也要出于理了，这世上，没有光拿好处不办事的美事。
　　可能，冥冥之中，他们也是在以这样的方式，通过自己，来弥补对阿璃的亏欠。
　　离开这座平房前，李追远再次回头看向门槛外。
　　自伯奇形神被拘出来后，大雾一下子退得更远了，而且浓雾之深，几乎成了粉刷起来的白墙，而且一下子鸦雀无声。
　　只是李追远不是在看它们，他是在看那只手背后的势力。
　　你想谋划提前扼杀我？
　　行，
　　这次我不仅把江水给你引下来，还附赠一尊酆都大帝！
　　是你们先发起的没错，
　　但我现在很好奇，
　　你们该如何收场。
　　睁开眼，回到现实。
　　阿璃身子瘫软，抵靠在李追远胸前，身上全是虚汗，发丝贴在脸上。
　　她应该哭过，在自己身体没意识时，起了本能反应，但在睁眼后，又迅速在自己面前收敛起哭泣。
　　刘姨这时端着一个盘子走了进来，盘子上放着两条白色的热毛巾。
　　她先前站在外头，芒果吃得停不下来。
　　结果越吃越不对劲，可小远毕竟处于走江之中，没他出声，自己又不敢贸然进去干预，她能做的，就是做一点不沾染因果的后勤。
　　刘姨很认真地说道：“小远，有事就说。”
　　李追远摇摇头，说道：“刘姨，没事。”
　　既然一开始就没打算告诉他们，要靠自己能力来摆平这事，现在台子都被自己搭起来了，自然就更没有说的必要了。
　　李追远拿起一条毛巾，不顾烫，展开，帮阿璃擦了擦额头。
　　等想要继续擦脸时，阿璃伸出手，也抓了一条毛巾，展开，帮少年擦了擦。
　　其实，李追远并未怎么流汗。
　　但收藏家的追求是不断进步的，现在，女孩想收藏成对。
　　刘姨：“阿璃要去洗澡了。”
　　阿璃目光看向放着两个毛巾的盘子。
　　刘姨马上道：“我不收走，就放在这儿。”
　　阿璃点点头，看了少年一眼，然后走出了房间，去沐浴换衣。
　　李追远看了看时间，梦中不觉时间流逝，这么长时间过去了，他们大概早已回来了，少年背起书包，往外走去。
　　刘姨端着汤药，来到三楼摆放牌位的房间。
　　柳玉梅站在窗户边，面色凝重。
　　“老太太，该喝药了。”
　　这次，柳玉梅不用劝，伸手端起汤碗，一饮而尽，喝完后，也没再说要一碗莲子羹中和一下嘴里的苦味。
　　刘姨小声道：“小远似乎遇到了事。”
　　柳玉梅直言道：“他们刚从外地回来，小远眼睛才好没两天，所以这次不该是船上的事。不是船上的事，却又不对你也不对阿力说，意思就是不方便让我们知道。”
　　刘姨：“所以……”
　　柳玉梅：“小远，应该是遇到了和阿力当年一样的事情了。”
　　刘姨抿了抿嘴唇：“真该死啊，那帮家伙。”
　　柳玉梅抬起手，屋子里的阵法启动，隔绝了声音，接下来的话，她不想让阿力听到。
　　但院子里，正在做木工雕刻的秦叔，不自觉地把头埋得更深了。
　　因为他忽然听不到三楼那间房的动静了，不想让自己听到的话，是什么话，他心里清楚，所以，他很愧疚。
　　柳玉梅开口道：“当初阿力走江失败，我们尚且能看作是昔日的那些个仇家背地里出手了，可这次，不一样了。
　　阿力没能走江成功，断了那口锐气，撕下了咱们两家最后的那层遮羞布。
　　以前两家鼎盛时，仇家其实真不多，就算有再大的仇，也能保持相对克制。
　　现在咱们没落了，就算是昔日的秦柳两家盟友，怕是也不介意顺便踩上一脚，不希望看见咱们再复起成功。
　　从个人，到一家，再到一国，都是如此。
　　你强大时处处都是宾朋，你虚弱时满眼皆为敌人。”
　　刘姨：“那我们……”
　　“他既然不说，那我们就什么都不要多做，以免帮了倒忙。
　　咱家现在是人丁少，我才暂坐这个位置，但这个家，以后肯定会再规矩起来的，是会有家主的。”
　　刘姨：“您放心，我和阿力明白。”
　　“倒不是提醒你们这个，这个也不用提醒，他的船，行得越远，规矩，自然而然就会慢慢立起来，你们俩是我带大的，笨是笨了点，但又不是傻子。
　　其实，现在苗头已经出现了。
　　连我，都渐渐不能在他面前拿长辈姿态了。
　　这孩子，是在撑着两艘破船在行。
　　我有时甚至会想，这孩子要是没被我拉入门，他自己一个人行船，是不是反而能更稳当也更好走一些？
　　给不了东西，拿不出好处，哪好意思再继续充什么长辈。”
　　柳玉梅扭头看向供桌上的一排排牌位，没好气地啐道：
　　“呸，还不是都怪你们！”
　　……
　　润生觉得，当初秦叔给自己身上打入棺材钉时，都没现在陪阴萌逛街买衣服来得痛苦。
　　尤其是此时，遇到一位能说会道口才很好的老板，阴萌和他聊得很开心。
　　润生已经能知道，接下来会发生什么了。
　　一个为拉近关系好砍价，一个为拉近关系好让你不好意思多砍价，含情脉脉之下，是早已预备好的刀和盾。
　　老板面带微笑，看着润生和阴萌，深情感慨道：
　　“真好，你们这一对。曾经我和我女朋友感情也非常好，可惜那时的我没有混出名堂，多年的感情败于现实，最终因她家里人的不同意而分手。”
　　润生：“其实，是她不同意。”
　　老板：“……”
　　这一瞬间老板忽然觉得外面原本晴朗的天，一下子变得阴沉，呼吸时，心房开始漏气。
　　他忽然感到很没意思，很意兴阑珊，很惆怅，很没劲，因为他发现自己，甚至无法反驳。
　　阴萌喊出了一个极低的价格。
　　“卖不卖，卖的话，这衣服裤子一套，我就都要了。”
　　老板摆了摆手，示意卖了，他现在不想说话。
　　阴萌开心地付完钱，把衣服装袋，拉着润生走出了这家店。
　　“行啊你，润生，还是你会砍价。我砍价是对着标签砍，你是对着人心头砍。”
　　“可以了吧？”润生提着衣服袋子问道。
　　“急什么，拉你出来一趟不容易，咱把明年春装和夏装也提前买了。”
　　“我穿不了这么多。”
　　“你忘记小远哥说的话么，既然现在有这个条件了，咱不说铺张浪费，但也没必要没苦硬吃。”
　　润生沉默。
　　阴萌发现，拿小远出来压润生，真的很好用。
　　润生不再抗拒，拖着疲惫的身躯，几乎跟阴萌往前走，走得如同一头刚从水里爬出来的死倒。
　　就在这时，步行街上方的五楼楼顶边缘，有一个穿着裙子睡衣的女生，双手平举向前，麻木地沿着边缘前行，像是在梦游。
　　润生和阴萌对视一眼，那只手，把线索喂过来了。
　　……
　　“谭主任，您能对我们详细说一下，您是怎么做到，在火车站的例行检查任务中，一眼就认出嫌疑犯身份的，难道真如外面所说，您有过目不忘的本事？”
　　地方电视台的女记者，将话筒递送到谭云龙面前。
　　她身后，摄影师傅正在找角度，先聚焦谭云龙的面部特写，然后再往后拉，确保谭云龙的人依旧留在镜头里的同时，将办公室墙壁上挂着的锦旗和立功奖状也囊括进去。
　　谭云龙面露严谨却又不失从容的微笑，回答道：
　　“我当然没有过目不忘的本事，实际原因是，我儿子在本市的海河大学上学。
　　他的爷爷和他的外公，都是警察，所以他从小都有一个长大后成为一名警察的梦想。”
　　“谭主任，请允许我插话问您一声，我相信这也是电视机前的观众想问的，那就是您的儿子为什么上的是海河大学而不是警校？”
　　“他说，祖国的治安有他父亲来守护，祖国的建设得由他来承担。”
　　“我听说，您儿子曾在一起侦破人贩子犯罪集团的行动中，立过功？”
　　“是的，没错，他也因此受过嘉奖，奖状还是我亲自授予他的，感谢我们的局长，给予我这个父亲这个机会。”
　　“您有一个十分优秀的儿子，您肯定也是一位优秀的好父亲。”
　　“谢谢。”
　　“好的，请您继续说。”
　　“我儿子虽然没上警校，但他一直都有一颗想当警察的心，所以他在闲暇之余，会把通缉令拿出来看看，以及一些不涉及保密条例公开的卷宗资料，他也会经常与我谈论一些案情。
　　很多时候，他的思路，能够给予我一些启发。
　　就比如这次的案件，前不久他就拿过这道通缉令，与我探讨过嫌疑犯可能会藏身于哪里，我也就对照片上的嫌疑人，加深了印象，这才能在火车上，一眼认出了她。”
　　“谭主任，我听说嫌疑犯当时做了伪装？”
　　“是的，但她手里被拐卖儿童的异常反应，让我额外多看了她两眼。”
　　“这就是您的慧眼如炬了，我认为，这不仅仅是一个老刑警的本能，更是您日夜扑在工作上，甚至把工作带入家庭中，心系法制、忠诚职责，所带来的回报！
　　我相信，有您这样的警察，我们金陵……”
　　采访结束。
　　记者和摄影师离开谭云龙办公室，他们接下来还需要去采访谭云龙手下的警员以及他的领导，听取他们对谭云龙的评价。
　　这期节目，本就是为谭云龙录制先进人物专题，节目剪辑后将在本地电视台播出，甚至会送拔到省台。
　　谭云龙在自己办公桌后坐下，端起已经冷了的茶水，喝了两口，然后扯开了领子，松了口气。
　　曾经，他是警队里出了名为了破案不守规矩的刺儿头，要不然也不会被下放去乡镇派出所。
　　谁能想到有一天，自己竟也习惯了这种一本正经。
　　其实，他是真心想推掉那些表彰会和节目采访的，他觉得这很耽误时间。
　　而且，他有些心虚。
　　这种心虚，从当初在石港镇派出所，那个小男孩主动推开自己办公室门的那一刻起，就一直持续到现在。
　　但领导劝说他，得为激励局里年轻同志做一个好的表率，并拿子贡赎人的故事举例。
　　办公室的门被推开，谭文彬走了进来。
　　谭云龙只得又用力扯了扯自己的衣领子，他现在最不想看见的就是自己儿子，一把年纪的人了，居然要在自己儿子面前脸红。
　　“爸，节目啥时候播出啊？”
　　“随便什么时候播出。”
　　“嗐，反正没事，我妈到时候肯定会提前守在电视机前，把节目录下来，然后回老家时，给你老丈人看。”
　　“叫南爷爷，什么我丈人？”
　　“没办法，谁叫石港搜不到咱金陵地方台呢。”
　　“省台也会播。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“臭小子。”谭云龙也绷不住了，跟着一起笑了起来。
　　谭文彬从兜里掏出烟，给自己亲爹拔了一根，然后帮他点燃。
　　谭云龙：“少抽点烟。”
　　“晓得。”
　　“我那里有好些条，你抽空回家拿去。”
　　“要嘚。”
　　“怎么你现在说话，要么是四川腔要么是京腔？”
　　“多少得会一点，以后各地都有工程，提前熟悉施工环境了。”
　　谭云龙看了看手里的烟，问道：“怎么忽然抽上这个牌子了？”
　　“云云她爸的她把她爸藏的烟全给我拿来了，说她爸抽多了对身体不好。”
　　“你妈以前也这样干过。”
　　“嘿嘿。”谭文彬抖了抖烟灰，然后伸手拿起旁边的文件翻翻。
　　谭云龙本想说这不符合规矩，但转念一想，万一……
　　只要能破案，有些规矩也不是不可以破。
　　“爸，最近有没有什么新案子？”
　　“你手里拿的那份就是。”
　　“哦，这是杀妻案？这证据链不是很充足么？”
　　“是很充足，但作为嫌疑犯的丈夫，一直否认。”
　　“否认什么？”
　　“他说自己和妻子吵架后，就离开家去朋友家住了。做梦时梦见妻子他知道这是梦，所以在梦里对妻子下了重手撒气。
　　但事实是，收留他的朋友说他晚上出去过，其家里附近也有目击者，证明他在案发时间的夜里回过家。”
　　“这是精神病？”谭文彬指了指自己太阳穴，“想逃罪么？”
　　谭云龙吐出一口烟圈，说道：
　　“问题恰恰就在这里，他坚称自己没精神病，认为自己精神正常，更一直喊着，他真的只是做了一个梦，没在现实里杀人。”
　　谭文彬：“梦中杀人？”
　　……
　　所有人都接到了传呼，然后以最快的速度，返回了学校，又回到了商店地下室那个房间。
　　李追远反而是最晚一个到的，他来的时候，谭文彬、润生和阴萌，都已经将自己的线索以文字形式写下来了。
　　毕竟后续可能要以剧本设计来引动江水，提前落成文字，也方便之后的改编。
　　这就是团队有了经验得到过锻炼的好处。
　　李追远一边仔细认真地看他们写的东西，一边握笔快速写着自己这边的调查结果，同时嘴里还不停对他们进行发问，考究可能会遗漏的细节。
　　一心三用，对少年而言不算什么，他和阿璃每次下盲棋时，都是保底同时开三盘。
　　写完自己的，又审完谭文彬和阴萌润生两组的后，李追远把自己写的，交给他们去看。
　　其中有一个人，到现在都没交上书面材料，他最早回来，可到现在还在奋笔疾书。
　　李追远走到林书友身边，阿友身上衣服破了几处，裤子也破了鞋子上还有泥，但倒是没受什么伤。
　　能靠自己本事考上大学的，写作文的基本能力自是不差的，阴萌那一组都早早搞定了，没理由他这么慢。
　　李追远将视线落在了林书友的本子上。
　　这是个新本子，前头却已经有很多写满字的书页，他居然写了这么多！
　　李追远伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：
　　“你在写小说呐？”
　　“啊……”林书友挠挠头，“就是今天大清早的出去后，遇到的事情比较多，也都比较曲折，还发生了很多意外，但所幸不辱使命，我把线索拿到了！”
　　李追远闻言，点点头。
　　看着前面已经写好的小厚一叠纸，他都有些替那只幕后黑手感到可怜。
　　谭文彬和润生阴萌两组，得到的线索都很简单干脆，偏偏到林书友这里，就显得无比曲折离奇。
　　怕是那只幕后黑手也在开骂了：秦柳两家竟衰落至此，派出了这样一个憨物。
　　虽然，这也是李追远故意安排的。
　　总得派出一个人，去牵扯消耗一下敌方精力。
　　终于，林书友写好了，他吃痛地揉了揉自己手腕。
　　李追远将它他写的东西拿起来，一边翻看一边说道：
　　“现在正式开会。”
　　大家全部坐直了身子。
　　李追远继续道：
　　“其实，本不该这么快就把你们都喊回来的，这些事，其实在电话里也能沟通。
　　但我又不得不把你们全都喊回来，哪怕只是单纯地坐在一起交换一下讯息资料，甚至是……就为了开个会而开个会。
　　因为，
　　我无法保证，
　　下一次开会时，坐在这里的你们，是否还是真的你们。”