# 第154章

李追远拿起粉笔，在小黑板上写下线索归纳总结。
　　“润生阴萌救下的那个梦游到差点跳楼的女孩，昨日去过罗心岛游乐园。
　　谭文彬拿来的杀妻案卷宗，里面那个坚持认为自己只是做了个梦的犯罪嫌疑人丈夫，是罗心岛游乐园的员工。
　　周家兄弟周末会去罗心岛游乐园表演舞狮做兼职。”
　　这件事上次和周家兄弟一起吃饭时，他们在饭桌上就说过了。
　　兄弟俩家里条件并不算差，好歹是有传承有手艺的人家，但奈何家里人的思维有些僵硬，忽视了出门在外不比在家，以及两地的物价区别。
　　家里觉得给的钱够兄弟俩在金陵吃香的喝辣的，甚至沾点纸醉金迷的边。
　　实际上兄弟俩因是练武之人饭量本就远大于常人，家里的生活费是真不够吃饭，只好经常在外接一些演出补贴伙食费。
　　一次市里的某位领导，周末带着家里小孩来罗心岛游乐园游玩，惊叹于舞狮表演的精彩，上前询问交流，得知兄弟俩是大学生后，就安排他们参加即将开始的本市大学生文艺汇演。
　　领导一张嘴，下面跑断腿。
　　但其实，就是这么简单的一个事儿，本来有着之前一起吃过饭的交情，林书友只需要去他们学校，和周家兄弟坐下来聊会儿天，就能得到完整线索。
　　他偏偏去和人家莫名其妙地打了一架，然后一步步溯源，先后去找了院里负责节目选送的相关领导还去找了节目主办方，恰好前者正在组织与一所武校之间的交流会，后者正筹备本市武术协会的相关赛事。
　　明明是去做暗中调查的林书友，可谓处处有架打。
　　三组人员，都是差不多早上同一时刻离开的学校，人家都是简单一张纸仍有空余的记录，偏偏林书友的经历最为丰富和曲折。
　　如果把林书友换做谭文彬，李追远会认为谭文彬是明晰了自己的意图，故意去走那弯弯绕绕没事儿也要给那只手多找点事儿。
　　但既然是阿友，李追远觉得他就是在本色出演，而且很是努力。
　　李追远在“罗心岛游乐园”上画了一个圈，敲了敲：
　　“很显然，那只手给我们布置的线索圈套，就在这座游乐园里。”
　　紧接着，李追远的目光落在了面前的那些落于文字的三份记录上。
　　“第五浪，已经被我接下来了，对方是伯奇的形神。
　　有个好消息和一个坏消息。
　　先说坏消息：我们目前还未接到来自伯奇形神的任何江水。
　　再说好消息：伯奇以梦为食，其形神应该也具有相同特征。
　　所以这次，
　　我们不用改剧本内容，只需要改剧名。”
　　李追远在黑板上分别写下：“梦鬼”和“伯奇”。
　　少年拿起黑板擦，先把“梦鬼”给擦去，然后把原本写在黑板上的三行线索，各自牵扯出一条线，指向“伯奇”。
　　谭文彬明白了，脸上露出笑意。
　　这次不同于上次还需要自己等人制造因果线索，因为恰好可以直接套用那只手给自己等人做好的假线索。
　　真真假假这种东西，只有在开盖时才能确认，而开盖的那位，就是江水。
　　那只手想引导自己等人去找“梦鬼”，自己等人只需喊着去找“伯奇”，在江水的作用下，到底是“梦鬼”还是“伯奇”其实已经不重要了。
　　因为那只幕后黑手，就自然而然被定义为了操控死倒的背后黑恶势力。
　　就比如上次，熊善团队要失败了，自己团队就上去了，在这里也是一样，退一万步说，自己等人就算失败了，那么接下来，也会有其它团队接力上去。
　　本想把自己圆满摘出去的那只手，就变成了在江水上坐庄，被迫不停承受一轮又一轮江水的冲击。
　　谭文彬觉得这一手真是妙，借刀杀人算什么，小远哥这次是要借江灭门！
　　阴萌思索后，默默点头。
　　林书友刚看完小远哥写的东西，也就是刚熟悉背景梗概，这会儿还没完全理解，但不妨碍他若有所思地点点头，顺便加上一句：“哦~”
　　润生开口道：“小远，你可以不告诉我们这些的。”
　　谭文彬闻言，马上点头：“对，不告诉我们更好。”
　　林书友：“对，嗯，的确。”
　　润生的意思是，如果李追远不告诉他们“梦鬼”和“伯奇”的事，只需要将“伯奇形神”写出来，那团队里除了小远，就只会知道一个“伯奇形神”。
　　剧本名字都不需要改，因为原本就没名字，只需要添上去，说是那就是了。
　　这样，也更方便大家伙去更好地推动江水。
　　在润生看来，当一个不知情的工具，也没什么不好的。
　　李追远坐了下来，拿起一块布，擦拭着手上的粉笔灰。
　　润生说得很对。
　　自己，其实不应该告诉他们的，告诉了，反而容易坏事，容易让事情推进得不够完美。
　　指尖，被少年擦拭得通红。
　　他擦得格外用力，因为只有这样，才能转移脸上可能会出现的痛苦。
　　只要能报复回去，只要能踏过这一浪，只要能达成目标，把伙伴当工具去利用和牺牲，没什么不对的。
　　大家都在等待李追远说话。
　　少年快稳不住自己的神情了，那种排斥感和憎恶感，正在其心底快速升腾。
　　自洽，自洽，自洽……
　　李追远将布丢下，双手攥拳，放置于桌面之下，抬起头，目光扫视众人，开口道：
　　“现在才哪儿到哪儿，大家都很有潜力，就算要把你们当工具用，也得等到以后你们更成熟，价值更高时。
　　杀鸡取卵，涸泽而渔，是蠢货才会干的事。”
　　说完这些话后，李追远心底的不适感一下子消退了许多，他整个人也是舒了口气。
　　谭文彬、润生和阴萌都笑了，林书友也发出了合群的笑声。
　　换别的头儿，说出这样的话，容易伤军心，但小远哥能说出这样的话，且愿意给出一个理由来解释，已实属不易。
　　你总不能让小远哥说，让你们知道，是宁愿冒着成功率降低的风险，也要增加你们的生还率。
　　真这样开口说这个，小远哥怕是会痛苦地发疯。
　　李追远把伙伴们当作自己固沙的草，而这些草，其实也已熟悉了它们所围绕的沙。
　　“梦鬼肯定十分强大。
　　罗心岛游乐园是那只手选定的主场，必然还有更多的布置，比如强力的阵法和诡谲的风水格局。
　　但我们还是要主动自投罗网，而且得快。
　　我们身上现在等于燃着火，要把这火苗，抓紧时间带给他们，这是我们目前唯一能有底气与其抗衡的手段。
　　我不会天真地认为，这件事成了后，就能覆灭一个底蕴深厚的家族或者门派，它们那种级别的存在，绝不是那么容易说覆灭就覆灭的。
　　可最起码，要让它疼，要让它嚎叫，要让它断臂求生！
　　这是第一只自暗地里向我们伸过来的爪子。
　　只有狠狠剁了它，
　　才能最大程度避免以后可能会出现的更多麻烦。”
　　说完这些，李追远从口袋里拿出一沓清心符，又从衣领里，将一块戴在脖子上的怀表摘下，连表带链子，放在了符纸上。
　　怀表是新的，并不珍贵，就是先前在店里拿的，产自江南手表厂。
　　最后，李追远伸手摸了摸自己指尖戴着的那枚莹润剔透的骨戒，阿璃送给自己的礼物，不仅是心意，手艺上那更是没得说。
　　“谭文彬留下，其他都去楼上等着，等谭文彬出来后，再换下一个进来。”
　　……
　　黄色的小皮卡早早地停在外面，谭文彬坐在驾驶位上，林书友和润生坐在后头车棚里。
　　李追远和阴萌走出商店。
　　阴萌抬手，遮了一下眼睛：“今天的阳光好刺眼。”
　　李追远：“因为我们在地下室待太长时间了。”
　　坐上车后，李追远对谭文彬道：“开慢一点，注意安全。”
　　“放心，明白。”谭文彬发动了车子。
　　目的地，罗心岛游乐园。
　　路途并不是太远，但为了防止疲劳驾驶，中途李追远让阴萌与谭文彬换着开。
　　游乐园在一座湖心岛上，可以买票坐里头的游船登岛，当然，也有桥可以直接把车开上去。
　　上桥的这端，有个保安亭，一个白发苍苍的老保安坐在那里，手里捧着一个白瓷缸茶杯。
　　见有车来了，老保安喊道：“闭园了，今天不开放。”
　　保安亭外头摆着一个公告栏，上面写着：设施检修，暂不对外开放。
　　主要是近期游乐园里连续发生了几起意外事故。
　　谭文彬把头探出车窗，伸手拍了拍车门，说道：“师傅，你瞧不出来么，我们就是调派过来做检修的啊。”
　　“哦，是么？”
　　黄色小皮卡，看起来就像是个施工车的样子，外加后头坐着的俩，也确实是干活好手的模样。
　　“那进去吧。”
　　老保安把杠子抬起，示意放行。
　　谭文彬踩下油门，驶了进去。
　　但很快，谭文彬就从后视镜里看见，那个老保安正一边招手一边摇摇晃晃地跟着车跑，嘴里还在呼喊着什么，就是车窗外的风有点大，听不清楚。
　　“小远哥，那老头好像有点古怪，停不停车。”
　　“你下去看看。”
　　“嗯。”
　　谭文彬停下车，打开车门，下了车。
　　随即，一股本不该在这个季节出现的热浪，扑面而来，随之一起的，还有眯人眼的沙土。
　　“嘀！！！”
　　一辆大货车从面前快速驶过，扬起沙尘，烈日当空，让人内心感到一阵烦躁。
　　“喂，不准跑，不准跑，还没放学呢，细那康子！”
　　谭文彬回过头，看见身后向自己追来的学校老保安，远处，是石港中学的大门。
　　他觉得头有点晕乎乎的，像是昨晚没睡好，学习到了深夜。
　　随即，谭文彬笑了。
　　他怎么可能学习到深夜，通宵看武侠小说和漫画才差不多。
　　谭文彬挠了挠头，刚刚翻出学校外墙的他，刚跑上马路，就差点被那牛气哄哄的大货车给撞到，竟有些忘了自己翻墙出来的目的。
　　哦，想起来了。
　　该死，得赶紧去！
　　“大爷，我身体不舒服，去医院挂水去了！”
　　说完，谭文彬就撒腿狂奔。
　　老保安喘着气，双手撑着膝盖，看着一下子就跑远的谭文彬，骂道：
　　“细那康子骗鬼呢，生病了还能跑这么快。”
　　谭文彬一路跑到了一间台球室门口，里头有几个身穿黑色短袖露着纹身的青年正在里面打桌球。
　　旁边墙角里站着的，是正在哭泣的郑海洋，郑海洋脸上，有很多道清晰的巴掌印。
　　郑海洋父母做海员，收入很高，郑海洋平日里零花钱非常多，可正因父母常年不在身边跟随爷爷奶奶生活，就渐渐养成起怯懦的性格。
　　兜里钱多性子又软，自然也就成了混混们敲诈勒索的绝佳肥羊。
　　今儿个上午，郑海洋没来上学，谭文彬本以为他病了，结果有其他同学告诉他说，上学路上看见郑海洋被林三侯他们给逮走了。
　　“他妈的，我说过了，郑海洋是我罩着的！”
　　比这句话更先到的，是谭文彬的飞踢。
　　对方三个人，自己就一个，肯定先干倒一个再说。
　　“砰！”
　　一记飞踹，直中一人腰眼，把那人踹倒在地一时起不来。
　　紧接着，谭文彬抓起一根桌球杆，对着另一个人的脸“唰”的一声抽去。
　　“砰！”
　　那家伙发出一声惨叫，捂着脸倒在了地上。
　　第三个人本在台球桌对面，见状，直接跳上台球桌想要过来。
　　谭文彬抓起桌上一颗台球，直接砸向对方老二。
　　“啪！”
　　“哦！！！”
　　那人捂着裆，在桌上蹦跶起来，台球桌面也被踩凹了下去。
　　谭文彬趁机拽住对方脚踝，向下一拉，对方摔倒在桌面上。
　　“妈的，叫你们欺负人！”
　　谭文彬抓住那人头发，举起其脑袋，对着台球桌边缘，撞击，提起，撞击，提起！
　　对方鼻血马上流了出来，神智也出现了些许涣散。
　　这会儿，原本被踹倒的两人也爬起来，向谭文彬冲来。
　　谭文彬松开手头这个，一个箭步上前，肩膀用力一靠，撞到对方胸口的同时右手抓住对方胳膊，向后一甩，再顺势下拉反扣，再同时接一脚踹中其膝盖，这个混混就跪伏在地，被谭文彬完全锁住了。
　　“喜欢欺负人是吧？老子叫你欺负人！”
　　谭文彬用膝盖抵住对方脖子，对着身侧墙壁。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　墙壁上，已经沾染上了血迹。
　　第三个混混见状，被吓得开始哆嗦。
　　伴随着谭文彬抬头瞪向他，竟吓得不敢上前，转而直接跑了。
　　欺软怕硬的主儿，遇到真正的狠茬子，往往怂得最快。
　　谭文彬松开手，身下这货直接身子朝前摔倒，晕了过去。
　　伸手，从台球桌上捡起一盒烟，抽出一根，用旁边的火柴点燃，吸了一口
　　“嘶……呼~”
　　墙角处，郑海洋很是惊讶地问道：“彬哥，你啥时候变得这么厉害了？”
　　以前彬哥也勇，保护同学时敢于下场，但更多时候是互殴，哪像今天，三下五除二地就把这帮家伙解决了。
　　“厉害么？”谭文彬有些疑惑地看向台上台下俩不省人事的混混，“是啊，自己好像确实变厉害了，还是他们变废了，这么不经打？”
　　谭文彬又抽了口烟，吐出烟圈时，看向手里夹的烟：咦，啥时候，抽烟开始过肺了？
　　以前，他也没少对着家里的镜子，把头发梳成大人模样。
　　也买过烟，假装很潇洒地点起，但吸进去后会咳嗽干呕，所以他每次都只吸入嘴里，再吐出来，这样更浓，更方便吐出造型。
　　“你没事吧？”谭文彬看向郑海洋。
　　“我没事啊，彬哥，嘿嘿。”
　　谭文彬伸手，摸向郑海洋的脸。
　　郑海洋脸上被狠狠抽过巴掌，此时被触碰后，倒吸一口凉气，却没躲开。
　　谭文彬摸了又摸，都把郑海洋疼得眼泪都流出来了。
　　“彬哥……”
　　“哦，没事就好，走回学校吧。”
　　“不准走，我的台球桌，赔钱，赔钱！”
　　台球室的阿姨从楼上下来，发出尖叫。
　　她企图拦住想要离开的谭文彬，伸手要去抓男生衣领子。
　　谭文彬瞪了她一眼，故意向前一步，这阿姨不知怎么的，被吓得连连后退。
　　“找这俩孙子赔钱去，桌子又不是我弄坏的！”
　　随后，谭文彬就带着郑海洋离开了。
　　出学校要翻墙，但进学校直接走大门就是了，保安也不会拦穿着校服裤子的学生进去上学。
　　只是，刚来到教室门口，就看见班长周云云抱着作业走了出来。
　　谭文彬对周云云挑了挑眉，赞叹道：“班长大人，你今天竟有一种莫名的甜美。”
　　周云云原本绷着的脸泛起了红霞，然后低下头，重新整理后，瞪了谭文彬一眼，骂道：“呸，狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你今天就是挺好看的，年轻啊，真好，唉。”
　　谭文彬叹了口气，他自己都不知道为什么要叹气。
　　“谭文彬，你再口花花，信不信我报告老师？”
　　谭文彬皱了皱眉，自己这是怎么了，以前只是喜欢和冷面的班长呛个嘴，当个刺头气气她，今儿个怎么会说这些话？
　　他自己都觉得，自己先前说的话有些过于轻佻了，他打架的话，他爸只会拿皮带抽，要是他骚扰女同学，他爸大概率会开警车撞他。
　　一想到自己亲爹，谭文彬忍不住打了个哆嗦。
　　绕开周云云，谭文彬回到教室。
　　郑海洋先回来的，已经告诉了谭文彬的壮举，班里的男生见他进来了，纷纷发出欢呼声。
　　谭文彬举起左手，右手捂胸，示意大家伙保持低调。
　　然后，他就翻过课桌，坐进了靠窗的第一排位置。
　　扭头一看，发现自己旁边桌上有个同学坐着，谭文彬好奇问道：
　　“你怎么坐这里？”
　　这个学生被问得不明所以，回答道：“这就是我的座位啊。”
　　“你的座位？”
　　这时，一个课间上完厕所的矮个女学生走了过来，怯生生道：“你为什么坐我的位置？”
　　“你的位置？”
　　谭文彬看向讲台左侧，熟悉的书桌，熟悉的书本摆放，以及熟悉的放在抽屉里的锡兵军团。
　　自己的确是坐错位置了。
　　谭文彬起身离开了这里，坐回自己的王座。
　　周云云送完作业回来，经过谭文彬身边时，对他冷笑道：“班主任已经打电话给你爸了。”
　　“哦。”
　　谭文彬点点头，手撑着下巴，开始拨弄起了橡皮。
　　接下来的这节课，谭文彬基本没听，只是继续发着呆。
　　讲台上的老师知道他在神游，但一个班上，总有那么一小撮人，他们只需要不去破坏教学秩序，随便他们干什么，老师都不会去管。
　　下课铃声响起，谭云龙的身影，出现在了教室门口。
　　谭文彬看着谭云龙，走上前，从口袋里掏出烟，拔出一根，递给他。
　　“爸，你张嘴啊。”
　　谭云龙嘴角抽了抽，然后被气笑了。
　　后头的其他见状，纷纷发出哇声。
　　“跟我回家。”
　　“哦。”
　　他爹的摩托车，一直开得飞快。
　　今天的车速，比往日更快，透露着一种对家庭的急切渴望。
　　打开门，系着围裙的郑芳从厨房里走出，看见父子俩回来了，她问道：“儿子出什么事了？”
　　谭云龙不发一语，只是默默解开皮带。
　　郑芳后退。
　　儿子的学习，他们夫妻俩其实已经不怎么指望了，除非高考状元能给儿子全天补课，但这怎么可能？
　　所以，儿子的品性，是夫妻俩现在最看重的，可以学习不好，但人不能长歪，不能不守规矩。
　　谭文彬被谭云龙带入了房间。
　　郑芳回到厨房，把原本打算切下的青椒从菜板上推开，她原本想做个青椒炒肉丝的，但考虑没必要家里一顿饭炒两道一模一样的菜。
　　菜炒好了，正煮着汤时，门被敲响。
　　郑芳打开门，是郑海洋。
　　“海洋啊。”
　　“阿姨。”
　　“你等等，彬彬现在在忙。”
　　“阿姨，我是来告诉叔叔今天的事的，彬哥是为了帮我。”
　　“今天好像不是为了这件事。”郑芳看自己丈夫回家时的神情，应该是她那宝贝儿子，除了日常犯错外，又加了某种新花样。
　　不过，出于母性，郑芳还是喊道：“彬彬啊，海洋来找你玩了！”
　　“啊！啊！啊！”
　　回应她的，是一阵又一阵的惨叫声。
　　可这其中，还是夹杂着对好朋友的亲切问候：
　　“啊！海洋啊，客厅里有苹果，啊！你先吃着，等我忙完了再和你玩，啊！”
　　父子亲密活动结束。
　　郑芳留海洋吃饭。
　　谭文彬习惯性蹲起马步，端起碗筷。
　　现在的屁股，是万万不能落座的。
　　“哔哔！哔哔！哔哔！”
　　谭云龙腰间的传呼机响了，低头看了一眼，说道：“所里有事。”
　　往饭碗里舀入一点汤，谭云龙快速把饭碗扒干净，起身离开家。
　　谭文彬开口道：“妈，你看我爸整天不着家的，你图他啥。”
　　郑芳：“你啥意思？”
　　谭文彬：“我支持你追求自己的幸福。”
　　郑芳：“又想再被打一顿了是不？你爸那是工作忙。”
　　谭文彬：“再忙也不能不陪老婆啊，我以后肯定不会这样。”
　　郑芳没好气地瞪了自己儿子一眼：“希望你对你以后对象说到做到。”
　　饭后，郑海洋在家里陪了谭文彬一会儿，然后他就回学校上课去了。
　　谭文彬面朝下趴在床上，手里一开始翻着小说书，翻了会儿后就丢掉又翻开了漫画书，也是才翻几页就觉得很没意思，最后干脆把压床底的黄色杂志拿出来，以前觉得很刺激的东西，现在忽然有种索然无味的感觉。
　　就这样，心神不宁地持续了一个下午，等到傍晚时，急促的敲门声传来。
　　郑芳今天下午没班，一直留在家里，就走过去开门。
　　门开后，传来哭腔：
　　“嫂子，谭队出事了！”
　　……
　　谭云龙牺牲了。
　　谭文彬目光呆滞地站在床边，床上躺着的，是经抢救无效而宣布死亡的自己父亲的遗体。
　　逃犯自知被包围后，不惜劫持人质企图鱼死网破，谭云龙为了救下人质，被逃犯手里的枪击中。
　　谭文彬不敢揭开父亲身上的白布，怕看见那可怕的弹孔。
　　屁股上还残留的疼痛，让他希望床上的父亲能爬起来，他皮还痒着呢，想继续被打。
　　母亲紧绷了一会儿后，趴在床边，哭成了一个泪人。
　　谭文彬深吸一口气，他也想哭，却发现找不到眼泪。
　　他只能上前去安抚母亲，然后等所里领导和镇上领导过来探望时，上前与他们询问烈士名誉和葬礼相关事宜。
　　要是公家参与，那就不适合办得太过重民间习俗，得更考虑庄严肃穆和清简。
　　爷爷奶奶和外公外婆也来了，爷爷和外公还好些，只是默默地站在边上用力地噙着眼泪，奶奶和外婆则和妈妈抱在一起痛哭。
　　时间，就这么浑浑噩噩地流逝。
　　谭文彬参加了自己父亲的葬礼，派出所里，以及市里的很多父亲生前的领导和同事前来参加吊唁。
　　谭文彬陪着母亲，一一向他们回礼。
　　期间，母亲身体实在太虚弱，谭文彬就让她专心去陪自己丈夫最后一程，场面上的事，他来安排。
　　他安排得井井有条。
　　市局的领导，亲切地握住他的手，对他进行安慰和期许。
　　爷爷和外公站在他旁边，无言却又掷地有声地陪伴。
　　父子交接班很容易遭受社会舆论的诟病，但有一条除外。
　　不少同学也来参加葬礼了，郑海洋来了，周云云也来了。
　　葬礼的最后，谭文彬带着谭云龙去火葬场火化。
　　他感到很诧异，他爸这么大一个人，是怎么装进这么小一个盒子里的？
　　他抱着骨灰盒，坐上车，回家。
　　父亲的遗像被摆在了家里。
　　谭文彬煮了些挂面，和郑芳一起吃。
　　郑芳：“儿子，你放盐了没，淡得没味。”
　　谭文彬：“我觉得正好，不信你问爸……”
　　郑芳和谭文彬，下意识地一起看向桌上那个空位，三口之家，往往每个人吃饭时的位置都是固定的。
　　顺着空位方向看去，则是那张黑白遗像。
　　郑芳低下头，一边哭一边吃，眼泪掉进碗里，这下不用放盐了。
　　饭后，郑芳回屋休息，里头很快传来压抑的哭声，她躲在被子里。
　　谭文彬掏出烟盒，他每抽一根，就给遗像面前的香炉里点一根。
　　他甚至很臭屁地，故意把烟叼得老高，对遗像里的亲爹进行挑衅。
　　可挑衅来挑衅去，他又很快觉得没意思了。
　　毕竟，他爸又不能从遗像里钻出来拍落自己嘴里的烟。
　　房间里的抽泣声渐渐敛去，他知道疲劳的母亲，终于在悲伤中睡着了。
　　谭文彬留在客厅里，换了个坐姿，他很想趁着这夜深人静的机会，和亲爹再说会儿话。
　　可思来想去，却又发现没什么好说的。
　　因为他觉得自己这个儿子当的，挺失败的，没什么东西能拿得出手，让自己老子骄傲一下。
　　最后，迟迟未曾落下的雨，终于滴淌了下来。
　　谭文彬一边擦着泪一边说道：
　　“老谭啊，白费你帮我挣来的高考加分了，你儿子是个废物，算上加分也考不上大学，唉。”
　　脑袋往桌边一磕，谭文彬似睡非睡。
　　迷迷糊糊间，好像听到房间里传来的一声“噗通”。
　　他马上挣扎着站起身，走向父母卧室门口，敲了敲门，问道：
　　“妈，你没事吧，妈？”
　　里头没回应。
　　继续敲门，继续喊，里头依旧没回应。
　　谭文彬尝试开门，发现门自里面反锁了。
　　“妈！妈！妈！”
　　谭文彬意识到不对劲，开始撞门。
　　“砰！”
　　门被撞开了。
　　谭文彬打开灯，看见自己母亲躺在地上，嘴里有泡沫，旁边有个已经空了的农药瓶。
　　“妈！”
　　谭文彬弯腰，将母亲抱起来，他现在要赶紧把母亲送医院，只要及时送医院，还来得及，绝对来得及。
　　移动时，脚踹翻了那个空瓶，空瓶撞击到床脚后又回转了回来。
　　谭文彬的视线，落在了农药瓶标签上，他的眼睛立刻睁大。
　　他清楚，这个农药喝下去了，哪怕及时洗胃做了处理，人能短暂恢复正常几天，可最后，还是救不回来的。
　　它能给你后悔的时间，却不给你活着的机会。
　　谭文彬身体颤抖，面容开始扭曲，但他依旧强撑着抱着自己母亲，喊醒了隔壁有摩托车的邻居，央求人家开车送自己和母亲去医院。
　　深夜的医院手术室门口，谭文彬坐在那里。
　　刚刚医生已经出来了，欲言又止，想对自己说明一些情况。
　　他告诉医生，他心里知道结果。
　　医生点点头，无奈地叹了口气后，离开了。
　　谭文彬清楚，等天亮后，自己母亲将会醒来，她将能吃能笑，还能抱着自己，抚摸自己的脸和头。
　　可能会说她后悔了，她不会再寻短见了，会好好陪着自己，陪着自己彻底成人，陪着自己工作，陪着自己结婚，然后以后给自己带孩子。
　　这些可以想见的温柔的话语与神情，将化作不久后把自己刺得最痛的锋锐。
　　谭文彬抱着脑袋，低着头，嘴巴张得大大的没有发出丝毫声音，鼻涕眼泪不停地滴淌落下。
　　楼道处，走来一道身影，是郑海洋。
　　他在谭文彬身边坐了下来，伸手轻拍谭文彬的后背：
　　“医生说抢救得很成功，阿姨会没事的。”
　　谭文彬扭头看向郑海洋。
　　郑海洋看着他的眼睛，对他说道：“彬哥，你放心不管发生什么事，我都会在你身边。”
　　谭文彬摇摇头，说道：“我刚想通了一件事。”
　　郑海洋面露微笑：“想通了就好想通了就好，什么事都会过去的，真的。”
　　“我妈很坚强，她是不会自杀的，我爸走了，她会负担起陪伴我的责任，她当了这么多年警嫂，她有这个心理建设。”
　　郑海洋：“再坚强的人，可能也会有绷不住的时候，彬哥，这不是阿姨的错。”
　　谭文彬：“那瓶农药，是谁放进她房间里的？”
　　郑海洋惊讶道：“彬哥，你怀疑有人故意……”
　　谭文彬把自己的脸，贴向郑海洋，贴得很近很近，他仔细看着郑海洋的眼睛，问道：
　　“我除了喊了邻居送我外，到现在没把我妈出事的消息告诉任何人，哪怕是我的爷奶，你为什么会这么及时地出现在这里？”
　　郑海洋先是一愣，随即反问道：“彬哥，你在怀疑我？”
　　“不然呢？不应该么？”
　　郑海洋很生气地说道：“彬哥，你怎么能这么想我呢！”
　　下一刻，
　　郑海洋脸上委屈生气的神情，以一种极为丝滑的方式，化作极尽戏谑的嘲讽：
　　“就是我亲手放的农药啊，还以叔叔的口吻给阿姨写了遗书哦，哈哈哈哈！”
　　谭文彬抓住郑海洋的胳膊，拼命摇晃：“你为什么要这么做，为什么！”
　　剧烈摇晃下，郑海洋的脑袋开始前后摇摆，一只小小的乌龟，不知什么时候爬上了郑海洋的头顶。
　　乌龟的嘴和郑海洋的嘴同时张开，
　　笑道：
　　“因为我心里不平衡啊，凭什么你有爸爸妈妈在身边，而我却没有呢？”