# 第156章

李兰开口说话的同时，李追远脑子里也即刻生出了“脑雾”。
　　它正在逐步覆盖自己的记忆与认知，将自己拉入过去的那一段特定的情境中。
　　对此，李追远表示理解。
　　虽说梦鬼正处于惊惶不安的状态，同时正逐步失去对这里的掌控，但至少在眼下，梦依旧是梦，在它大框架未倒塌前，它依旧会按照既定流程去运转。
　　就是，李追远不太喜欢这种“渐进”的过程，他能感受到，有一股力量正在遮蔽自己的记忆。
　　这给他一种，自己正在被人当面侮辱智商的感觉。
　　既然这种记忆覆盖不可逆，他宁愿选择更润物细无声的方式，要不然你干脆扬起一片沙尘或来一道闪电，然后场景瞬间转换，让自己直接代入。
　　但转念一想，李追远忽然又意识到了一个矛盾点，那就是在自己被梦鬼拉回小皮卡里听收音机充当节目点评嘉宾前，自己应该已经被梦鬼拉入梦境里很多遍了。
　　按理说，自己已经被打磨去不少棱角，至少对这种梦，应该逐步趋向于接受和麻木。
　　哪里可能再入梦时，依旧得花费这么久的时间，来为自己布置代入感？
　　所以，梦鬼你之前，到底在做什么？
　　脑雾正在逐步形成，一些东西李追远已经记不起来了，他只能在有限的时间里，去进行尽可能多的思考，哪怕只是用一种思维惯性。
　　不应该的。
　　李追远承认自己在精神层面，超出自己伙伴很多。
　　但他不会想当然地认为，凭借这些，就能让自己在这梦境里，显得如此与众不同。
　　任何反常理的现象，必然至少有一个客观作用因素。
　　李追远把在小皮卡上，梦鬼与自己的对话，在脑海中快速回忆了一遍。
　　少年心中生出一种猜测：
　　梦鬼的服软语气，是对自己说的。
　　所以，
　　有没有一种可能，
　　梦境出问题的不仅仅是谭文彬和阴萌，
　　自己的梦，
　　其实也出了问题？
　　刚一念至此，“脑雾”覆盖完成。
　　李追远的记忆，定格在了一年半前，那时的自己，还没回到老家南通。
　　少年此时的模样，也发生了变化，个头矮了一些，脸蛋圆润了一些，坚持吐纳基本功所带来的身体力量感消失，因经历而蓄养出的既压迫又从容的气质也被抹去。
　　李兰的怀抱就在面前，李追远脸上也露出欣喜的笑容，扑入李兰怀中，母子相拥。
　　“妈妈，我好开心。”
　　母慈子孝。
　　那时的男孩，就是这般模样，他还未放弃对自己母亲的期待，虽然知道母亲不喜欢自己，甚至很厌恶自己，却依旧执着于牵着母亲的袖口不放。
　　相拥后分开，李兰右手拿着票，左手牵着李追远的手，母子俩走入游乐园。
　　虽然没有检票员，可李兰依旧做着递票检票的动作。
　　李追远乖乖地站在妈妈身边，不时流露出对游乐园的好奇与向往。
　　他也会向里面站着靠一靠，尽可能地不去阻碍其他游客的道路。
　　哪怕，这里除了他们母子俩，压根就没有其他游客。
　　这就像是林书友梦里，他奔跑向自家着火庙宇的路上，越是靠近庙宇就越是看不见路上的人，只是林书友在那种情境下，是不会在意这种细节的，毕竟他神经有些大条。
　　所以，梦也会对一些没必要出现的东西，做一些简化，反正不影响你的代入感。
　　同样的现象，也出现在李追远的梦里。
　　但和林书友那里的简化所不同的是，哪怕此时游乐园里人满为患，在这对母子的视角里，有和没有，并没什么区别。
　　母子俩反正都是在演戏，对着活人演对着人偶演……和对着空气演，没什么区别。
　　园区门口，摆着卖冷饮的冰柜。
　　李兰面带微笑地低头看向李追远，李追远将一根手指放在唇边，然后不自觉地抬起眼皮，偷偷看一眼自己的妈妈，接触到妈妈的目光后，又马上挪回视线。
　　“呵呵。”
　　李兰似乎是“看破”了儿子的小心思，走上前，对着空气问价，再从冰柜里挑选出一个雪糕。
　　她给钱，再找钱，最后又说了声：“谢谢”。
　　随后，李兰撕开包装纸，这是一块熊猫脸的可爱雪糕，她将其递给儿子。
　　李追远伸手接了过来，然后，他吃一口，再将手臂举起，李兰弯腰，也吃了一口。
　　母子俩说说笑笑，开始在游乐园里找游玩项目。
　　若是从上帝视角，也就是梦鬼视角来看，哪怕它还没去特意布置出什么，但这个梦，已足够诡异。
　　这对母子，在空旷无外人的游乐园里，“无实物”表演得极为细腻。
　　雪糕很快就吃完了，李追远将包装袋和小木棍一起丢入垃圾桶，然后张着自己的双手，有些局促。
　　李兰从口袋里拿出面巾纸，细心地帮儿子擦拭。
　　擦好了后，更是用手指在儿子鼻子上，轻点了一下，母子二人相视而笑。
　　可惜的是，没有外人。
　　否则，这对母子，绝对能吸引很多人的目光。
　　可爱懂事精致如瓷娃娃的孩子，漂亮且气质绝佳的年轻妈妈，母子俩的一举一动，仿佛都在诠释着“母子”这个词的标准含义。
　　这里的梦，应该是恐怖的。
　　一如谭文彬、润生、林书友和阴萌他们在这里所经历的一样。
　　其实对于李追远而言，这个梦，也是恐怖的。
　　因为李兰会在外人视角无法看见的刹那间隙，眼眸里流露出一抹排斥，为自己擦拭手指时忽然稍加一点力。
　　种种稍纵即逝的细节，流露出李兰对自己的厌恶。
　　残忍的是，她知道自己的儿子能够捕捉到。
　　更残忍的是，她知道自己的儿子清楚，她本是能演得滴水不漏的。
　　最残忍的是，她是故意，在自己儿子全心全意表演时，让他失去那种努力营造出的虚假温情和满足感。
　　她在嘲讽，她在讥笑，像是在面对一个……自欺欺人的小怪胎。
　　他们怕是这世上，最连心的一对母子。
　　也因此，她更清楚如何让自己的儿子难受，让他体验到，人皮不断被撕扯下来的感觉。
　　每次看到他因心颤而渐渐绷不住的演技，她的内心，就能得到些许松快。
　　“儿子，我们坐海盗船好不好？”
　　“好。”
　　李兰去买票。
　　在她转身的那一瞬间，李追远抬起手，似是眼睛入了沙子，开始轻揉。
　　借着自己手部的遮挡，少年的眼里，流露出一抹与其年岁不相符的平静与淡然。
　　买好了票，母子俩在空无一人的海盗船前，排起了队。
　　他们甚至，能在“看见”一些有趣的人时，互相拉一拉对方，示意一起看，还能就此说说笑笑。
　　一个开个头，另一个马上就能接上。
　　在愉快且期待的氛围中，李追远和李兰坐上了海盗船。
　　海盗船开始前后摇摆，幅度逐渐增大。
　　李追远开始欢呼，李兰搂着自己儿子，也笑得很开心。
　　原本，这种“美好氛围”，应该继续持续下去。
　　但不知怎么的，在李追远视角里，海盗船船头上，那个戴着帽子的独眼龙船长，变成了一个白发老人的形象。
　　老人虽然年纪大了，但精神矍铄，身子骨也很硬朗。
　　他站在船头，无视着船身的摇晃与“风浪”，正在对自己露出慈祥的笑容。
　　看看他的笑容，再扭头看看自己妈妈的笑容。
　　二者一样，二者又很不一样。
　　“小远侯……小远侯……小远侯……”
　　老人发出了呼唤。
　　李追远听过自己妈妈的秘书徐阿姨对她家里父母打过电话，当时徐阿姨说的是一种很奇怪的方言。
　　徐阿姨说，这种方言，他妈妈也会，但他从未听自己妈妈讲过，记忆中，他妈妈也从未和老家外公外婆通过电话。
　　海盗船的摇摆幅度，进入了最大值。
　　船头的老人，身体慢慢出现龟裂，他在破碎，但他依旧在看着自己，脸上慈祥的神情也没有改变，他还在继续呼唤着自己的名字。
　　李追远双手抓着前面座椅的栏杆，低下头。
　　李兰：“你害怕了么，儿子？”
　　李追远用力地点了点头：“妈妈，好可怕。”
　　李兰：“快结束了。”
　　海盗船逐渐平稳下来，这一轮，结束了。
　　当李追远重新鼓起勇气抬起头时，看见了碎裂一船的老人。
　　这里是手，那里是脚，到处是血迹，他的头，则正好固定在自己身前座位上，正注视着自己。
　　李兰牵着李追远的手下来，下船时，男孩的腿有些发软，呼吸也有些急促。
　　“儿子，你要休息一下么？”
　　“不，不用。”他不会因为自己的缘故，给母亲添麻烦。
　　一切属于孩子的麻烦，可以制造，但都得在有限范围内，只为体现小孩子的可爱和为母亲的表演搭台。
　　“那我们去玩碰碰车？”
　　“好呀。”
　　依旧是买票，排队。
　　轮到母子俩后，俩人一同坐入了一辆车里。
　　这是一个圆形场地，里面有很多台车。
　　平滑的地面上，画的是穿着各个民族特色服饰的男孩女孩手拉着手。
　　当指示灯亮起时，里头所有的车，哪怕没有人在开，也都动了起来。
　　李兰示意李追远来开车，李追远手握方向盘，脚踩踏板，碰碰车的速度提了起来，很快就和前面的那辆车相撞。
　　“哎哟！”
　　“哎哟！”
　　母子俩发出了一样的呼喊。
　　接下来，调转方向盘，脱离，再撞向另一个人。
　　“砰。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈！”
　　纯粹的撞来撞去，寻找一个合适的契机，最好从侧面，撞向其它车，然后母子俩似乎能同时听到被车上不存在的尖叫声，接着一起发笑。
　　但开着开着，李追远忽然看见，场地中央位置，原本画着一个小女孩的区域，那个小女孩，离开了画面，坐了起来。
　　她穿着一身红色的汉服，很端庄，安静地坐在一张小板凳上，双脚则踩在身前。
　　她很文静，她也很漂亮，虽然她的眼神没有聚焦，哪怕周围不断的有碰碰车疾驰而过，她也没有丝毫理会，只是单纯地平视前方。
　　不知怎么的，看见她时，李追远也安静了下来。
　　男孩甚至稍微往边上侧了侧身子，与自己的妈妈拉开了一点点距离，至少不像先前，紧挨得那么近。
　　李兰问道：“你累了么？”
　　“嗯。”
　　“那妈妈来开。”
　　不等李追远回应，李兰就伸手抓住了方向盘，然后脚猛地踩下踏板。
　　这次，碰碰车没有去撞其它车，而是径直向着场地中央的那个位置开去。
　　速度很快，没什么反应时间，李追远的眼睛睁大，随即就看见女孩被自己所在的碰碰车压过。
　　男孩的身体开始颤抖。
　　李兰继续开车，踩向倒车踏板，然后，又一次碾了回去。
　　男孩双手攥紧，被修理得很好的指甲，嵌入皮肉之中。
　　李兰又一次开车撞了过去。
　　男孩仰起头，强烈的窒息感袭来。
　　李兰：“儿子，妈妈开得好不好？”
　　男孩咬着牙，闭着眼。
　　李兰再次碾过，一次又一次，不停往复。
　　“儿子，妈妈技术怎么样？”
　　“儿子，妈妈厉不厉害？”
　　“儿子，你今天怎么了，胆子这么小么？”
　　结束音响起。
　　所有的碰碰车都停歇了下来。
　　车上不存在的人，开始下车离场，不管是“大人”还是“孩子”脸上，都流露出意犹未尽。
　　正常来说，游乐园里的碰碰车，票价算是所有项目里最贵的那一档次，而且体验时间并不长。
　　李兰问道：“儿子，我们再玩一次好不好？”
　　这个时候，你留一个人坐车上，再让一个人去交钱，就能不用排队接着玩。
　　李追远睁开眼，在他的视线里，场地中央位置，已是一片红色。
　　那件本就是红色的汉服，早已在不断碾压中撕扯破碎。
　　虽然不知道为什么，但在刚刚，李追远心里有无数次想要宣泄的冲动，他恨不得亲手把自己身上的人皮撕下来，然后把身边这个女人的人皮，也一并扯下。
　　他很想就这么血淋淋的站在这里，去面对她，去面对这个世界。
　　因为他受不了这种莫名其妙的痛苦。
　　可每次这种冲动到达临界点时，李追远的额头总会出现一种冰凉又柔软的触感，对其轻轻抚摸。
　　它一次次将自己蹙起的眉头抚平，将自己濒临崩溃的心态从悬崖边又拉扯回来。
　　他不知道自己面前为什么会忽然出现这座悬崖，他也不知道为什么自己身上会有一根绳子，阻止自己跳崖。
　　但他很珍惜这条绳子，如同溺水的人，终于渴求到了一缕新鲜空气。
　　再扭头，看向身边坐着的仍然跃跃欲试想要继续玩下去的妈妈。
　　李追远面露微笑，回答道：
　　“好呀。”
　　李兰将一张钱递给李追远，这是个大面额，可不仅只能续一次。
　　李追远离开碰碰车，走向空无一人的售票台，将钱递送过去，然后对身前笑了笑，侧过身，指向自己母亲所坐的那辆碰碰车。
　　随后，李追远又跑了回来，坐回车里。
　　这一来一去间，鞋底传来“咯吱咯吱”的粘稠声响，刺得男孩耳膜生疼。
　　“妈妈，好了。”
　　“好，我们继续玩。”
　　“好呀。”
　　“你来开，妈妈休息一下？”
　　“嗯！”
　　李追远接过了方向盘，脚也放在了踏板上做着预备。
　　他已经察觉到，自己的内心深处，好像缺失了一大块。
　　他不知道这一块究竟去了哪里，但他能敏锐地感知到，这一块还在继续起着作用。
　　这似乎，是一场拔河较劲。
　　绳子的另一端，好像不仅仅是自己的妈妈。
　　同样的，自己的身边，好像也站着另一道身影。
　　没有线索条件，没有已知讯息，他只知道，自己不能输。
　　指示灯再度亮起，新一轮的游戏开始。
　　李追远驾驶着碰碰车开始和其它车对撞。
　　李兰一开始只是笑吟吟看着自己儿子玩，过了一会儿，她似乎发现自己儿子只在边缘地带找车撞，她就伸手指向了中央处。
　　“儿子，去那里，去那里。”
　　李追远扭头看向中央处，他看见那个穿红色汉服的女孩，又出现在了那里，依旧是坐在板凳上，穿着绣鞋的双脚整齐地踩在身前。
　　男孩调转了方向盘，向她开去。
　　内心的剧烈颤抖，再度浮现，他再次开始颤抖，发自内心的颤栗，一种想要撕扯下身上一切的强烈冲动，又一次浮现。
　　可就在这时，女孩却对他露出了笑容。
　　这一瞬间，李追远安静了下来，他也露出了笑容。
　　“砰！”
　　他撞了过去。
　　李兰：“好玩么？”
　　李追远：“真好玩。”
　　李兰：“那快退回去。”
　　李追远：“好的，妈妈。”
　　一次次的撞击，一次次的碾压，换来一次次的内心颤栗，但伴随着次数逐渐增多，内心的抵触，也正逐步降低。
　　这一轮游戏里，李兰没有接手方向盘。
　　下一轮游戏，和再下一轮里，依旧全部是男孩在开。
　　他叫得很大声，他笑得也很开心，玩得脸上全都是汗。
　　最后，还是李兰开口道：“儿子，休息一下吧。”
　　“好。”
　　李追远双手松开了方向盘，留下了两道湿漉漉的手印。
　　母子俩离开了碰碰车，往外走去。
　　途中，李追远回头看向身后，中央位置处，那个女孩，依旧坐在那里。
　　她丝毫没责怪自己对她的所作所为，依旧就这么看着他，对他笑，眼里，像是藏着无数颗璀璨的星星。
　　李追远脸上也洋溢起笑容。
　　男孩无法具体形容出这种感觉，这似乎是一种信任，信任程度高到，她不需要说话，只需一个简单的眼神就能互相理解，任何多余的解释都是无用的累赘。
　　李兰问道：“看来我儿子是真的玩开心了。”
　　“嗯，很开心。”
　　李追远现在是不知道自己处于怎样的一个环境中，他并未突破“脑雾”下的记忆覆盖。
　　但站在梦鬼的角度，哪怕没有其它糟心棘手事影响，对这样的一个对手，它也是很头疼的。
　　换做其他人，这种强行拽入再一遍遍强行打磨，怎么着都能一步步侵蚀直至其崩溃。
　　可是在少年这里，即使梦鬼已经窥觑推算出最合适的梦境，但少年表现出来的，居然不是麻木……
　　他在适应！
　　你所调动的一切可以引发其情绪失控的场景，都会被他一个个克服过去，最终在其心底，再也起不到丝毫波澜。
　　他甚至，能够从这种克服极端情绪的过程中，收获某种快乐。
　　不过，他也不是没有缺点。
　　他在隐藏着什么，在维系着什么，他有另一个临界点，只需要自己将其破开一个细小的口子，那迎接他的，就是一场彻彻底底的崩溃。
　　但问题是……
　　游乐园检票口外面。
　　手持蜡烛低着头的身影，站在那里，当它想要往里走时，身前的检票栏杆，却一直没有为它开启。
　　梦鬼缓缓抬起头，露出了它那张男女不分的脸。
　　这张脸上，是满满的不解。
　　它觉得自己已经找到了攻破少年心防的另一条思路，可问题是，身为这个梦的制造者，它竟然被阻拦在了这个梦的外面。
　　它无法对这个梦，进行任何的修改。
　　这也就意味着，无论多少次梦境轮回，少年在这里所经历的，都是第一个版本的梦。
　　如果第一个版本的梦对其真的有效，哪怕仅仅是0.99，那不断乘法下去，也能将其不断削弱。
　　可如果这个版本的梦，对少年来说，是1呢。你乘多少次，都是没效果的。
　　要真是1，那也就算了，最起码能将其困在这里，可要是1.01呢？
　　这也是梦鬼把少年重新拉出梦的原因，它担心继续下去，自己的梦，只会不断增强少年的心境。
　　最明显的一个表现就是，每次入梦时，所需要覆盖少年既定认知的时间，正越来越长。
　　但自己把他拉出来后，他自己竟然……又主动走了进去。
　　但这，还不是最夸张的。
　　梦鬼往后退了一步，它的身形一下子就来到了桥中央。
　　两侧，都是湖面。
　　东侧湖面上，一只只或大或小的乌龟，正在湖面上游动，绵延伸展过去，看不到尽头。
　　西侧湖面上，一道道鬼影正在下方泅渡，无数只手不断探出水面，似在承受着某种酷刑折磨，企图抓到什么来替代自己。
　　梦鬼看着自己手里的蜡烛。
　　原本，烛焰是红色的。
　　现在，三分之一是蓝色，三分之一是黑色，红色只余留在中间这一束，而且还在继续被压缩。
　　这是它的梦，但它已经渐渐失去对其的控制。
　　它不知道，为什么会发生这样的事，它是真的想不通。
　　作为梦鬼，这里应该是它的主场，它在这里应该主宰一切。
　　这同时也是最令它感到畏惧的地方，
　　到底是怎样的恐怖存在，
　　可以以这种方式，强行介入自己的绝对主场？
　　梦鬼闭上眼。
　　下一刻，
　　它睁开眼。
　　它躺在一座池塘里，一根燃烧的蜡烛，矗立在其胸膛。
　　池塘四周，漆黑一片，但借着蜡烛微弱的光芒，可以看见十几道模模糊糊的身影。
　　他们都盘膝坐在池塘边，各自做着自己手里的动作。
　　有的在掐指推算，有的在以龟壳占卜，有的在掷签筒，有的在打算盘，有的在摇钱币……
　　推算而出的念力，在四周形成了阵阵光晕。
　　这是可以称得上绝对豪华的阵容，这世上，能派出这种推演阵仗的势力，可真的不多。
　　梦鬼和他们，并不是一伙的，他们彼此，其实一直都在互相提防。
　　他们想要自己布局杀人，至少废人。
　　自己则需要他们的这种加持，获得更高的推演加持，让自己的梦，得以更进一步。
　　双方，各取所需。
　　可现在的问题是：
　　你们要我杀的人，到底是谁？
　　不，
　　是你们真的知道，要我杀的人是谁么？
　　不，
　　你们，
　　到底是怎么敢的？
　　这时，一道身影从外面走了进来，他的身形被完全包裹进了灰色长袍里，不露出丝毫，甚至连发出的声音，都经过了扭曲。
　　梦鬼不知道他们究竟是什么身份，他们对自己，做了最为精密的隐藏和遮掩，不止是在现实里，更是在天机因果中，将自己的行为痕迹抹去。
　　“可以收手了吧？”
　　对方发出了询问。
　　梦鬼：“可以，但我想，多享受一会儿。”
　　“不要太贪婪，你得到的加持，已经够多了，赶紧收手吧，以免夜长梦多。”
　　梦鬼：“我喜欢夜长，更喜欢梦多。”
　　实话，是不可能说的。
　　梦鬼很清楚，如果把现在梦里头的真实情况告诉他们，他们最先做的，就是与自己脱钩，甚至反过来镇压自己。
　　不过看样子，他们也是觉得这件事已十拿九稳，丝毫不觉得，在如此周密布置下会出什么问题，就像是自己刚开始时一样。
　　“早点结束。”
　　“好。”
　　梦鬼重新闭上了眼。
　　结束不了了，
　　只有大家一起下水，
　　我才能有一线趁乱上岸的机会。
　　……
　　灰色长袍者转身向外走去，他推开一扇门，门外是阴沉沉的黑暗，门内，则是火把通明。
　　虽然只隔着一扇门，在中间的禁制阵法，复杂密集，完全是两个不一样的格局环境。
　　屋内有一口井，井口很大，却不是太深。
　　井壁全是锁链，锁链上贴着符纸，将一个东西困锁在里头。
　　被锁住的东西，时而变成人的模样，时而变成一只鸟，但无论怎么变，困住它的锁链依旧异常稳固。
　　屋子里，还有一个人，他也是一身灰色长袍。
　　两个身穿灰色长袍的人，隔着井口，相对而立。
　　他们出自一个家族，却并不互相认识。
　　因为这个家族虽有主家，但主家平日里也仅仅能管自己一家，家族分枝如星罗棋布般撒落，彼此间连姓氏都各不相同。
　　这是一种避灾的方法，也是传承延续的手段。
　　只有在特定时候，由主家启封传召时，他们这帮人，才会在隐藏身份的基础上，聚集到一起行事。
　　事了之后，又会各自散去，再次隐姓埋名，彼此不知。
　　“没想到这些年过去，他们家，竟又有人开始走江了。”
　　“许是吸取了上次那位走江失败的教训，这次这个人，走得悄无声息。
　　若非先祖曾与柳家恩怨纠葛颇深，留下契机，借此算出江水异动，怕是江湖上，还真没什么人能发现。”
　　“可能是刚走没多久，还没来得及打出名头。”
　　“这不一定，柳家那个老太太，素来不是个好相与的角色。”
　　“她老了。”
　　“也是。”
　　“你对这个人，好奇么？”
　　“不好奇，很蠢，我从未见过如此懂得配合，自己乖乖入网的鱼。
　　我甚至怀疑，我们摆出如此阵仗付出如此巨大代价，只为了剪除掉他，是否划算？”
　　为了尽可能地隔绝因果关系，他们在布局推动时也是极尽小心谨慎，因此耗费了极大资源，尽可能不亲自下场操作以免留下痕迹。
　　但这次，其它线都推进得很是顺利，有一条线，异常的麻烦。
　　最后，不得不派出一个族人亲自下场纠正，纠正之后，他就自杀了。
　　所以，虽然局是他们布置的，但他们并不知道自己想杀的人，具体是谁。
　　因为，不知者才能无罪。
　　“不能给龙王秦龙王柳再次起来的机会，这两家人，全是疯子。”
　　“我知道，不过我很期待，柳家那位老太太先发疯。”
　　“这也是我们想要看到的。”
　　“梦鬼那边快结束了。”
　　“那就准备好将其镇压，让这伯奇形神吞了梦鬼，把痕迹彻底湮灭。”
　　“这伯奇形神，历史上就是被柳家人镇压过的，倒也合乎因果。”
　　说着，两个灰袍者一齐挺起胸膛，声音也从先前的阴沉，化为正气浩然。
　　“梦鬼难缠为祸人间；我等付出巨大心血，联合走江者布下此局，只为正道，除此邪魔！”
　　“吾辈正道人士，人人得以牺牲，只求江湖清明，人间太平，除魔卫道之心，天地可鉴！”
　　……
　　短暂的休息过后，李追远和李兰一起走入鬼屋。
　　时下鬼屋，想要做出光影效果，需要极大成本，而为了既节约成本又能营造出恐怖氛围，就往往朝着接地气甚至是接地府的方向奔去。
　　里头的棺材、纸人、黑白无常、酷刑等等场面，是怎么生理不适怎么安排，只要把你吓到，那就算值回票价。
　　李追远和李兰牵着走，参观完了鬼屋。
　　母子俩，被“吓”得六神无主。
　　李兰会抱住自己儿子，李追远也会抱住妈妈。
　　鬼屋里头很黑暗，对演技的细节要求也就不高，母子俩，都能得到喘息与放松。
　　毕竟，再优秀的资深演员，和老戏骨对戏，时间久了，也都会感到疲惫。
　　不过，有一些个场景，让李追远内心震动了一下。
　　他看见了一个正蹲在地上啃食尸体的大个子。
　　看见了一个躺在棺材里，忽然坐起的女人，她是由纸人做的，皮肤很白。
　　看见了被恶鬼附体不断撞墙的年轻人。
　　看见了被两个孩童鬼，撕咬身躯的男子。
　　在路过他们这四个场景时，李追远脸上流露出了神情变动，并不全是装的，哪怕他心底知道，他们是假的。
　　走出鬼屋后，李兰整理起了头发，还特意避开了自己儿子，不想让儿子看见母亲被吓到的一面。
　　李追远则在反复诉说着里头的经典场景，童言童语。
　　李兰收拾完毕后，蹲下来，看着自己的儿子，笑道：“我们家小远，可真勇敢呢！”
　　说着，她伸手将男孩抱入自己怀中，轻拍男孩后背，安慰道：“都是假的，都是假的，乖，晚上可别做噩梦，小远是勇敢坚强的孩子，对吧？”
　　李追远微微侧过头，看向自己母亲那精致的耳垂。
　　他甚至能想象出，自己背后，母亲嘴角上，正勾勒出的讥讽笑容。
　　或许，母亲也知道自己能想象出她现在的表情吧。
　　那就表演一下神伤，配合她一下？
　　李兰将李追远轻轻推开，看向李追远的脸，从男孩的眼眸深处，她看见了一抹稍纵即逝的忧伤和痛苦。
　　“前面有解字谜的游戏，我们去那里吧？”
　　“好呀。”
　　李追远继续被李兰牵着走。
　　他知道，自己和母亲，有着一样的病，他经常能看见每天早上，母亲出门前，对着镜子一遍又一遍地深呼吸。
　　但不知为什么，以前和母亲相处时，他会费尽心思地想要讨她开心，在这些之余，他其实也能收获到某种很特殊的慰藉。
　　类似一种满足，一种依恋，一种惯性，一种寄托？
　　他其实从未真正的在演戏，除了演戏之外他是投入了些许其它他所陌生的东西的。
　　然而，这次和母亲一起来游乐园玩，他发现自己找寻不到那种陌生的情绪了。
　　如果能见不到她，好像也可以，如果能离开她，似乎也不错，如果她不出现在自己的生活里，自己好像也不用那么累？
　　那个东西……像是忽然间，就这么永远失去了。
　　李追远抬头，看向天空。
　　我似乎，一下子丢失了很多东西？
　　“儿子，你怎么了？”
　　“妈妈，我有点累了。”
　　“那正好，做做解题游戏，放松一下。”
　　“嗯。”
　　解题摊很大，这是游乐园里比较大型的一个活动，有三个并排在一起的长廊，里头放着屏风，解完一题后，可以去下一桌。
　　最后根据解题的多少，获得一些奖励的挑选。
　　当然，也是要买票的，奖品也不贵，很多是字谜甚至是脑筋急转弯这类的题目，控制好的话，游客玩得开心，园区也是有得赚。
　　“儿子，我们来比赛好不好？”
　　“好呀。”
　　母子二人，一人走向一个长廊。
　　每个桌子后头都应该有一个工作人员的，或者不忙时，一个工作人员照看个两三桌，但这里，没有人。
　　题目，就摆在桌子上，自己答。
　　他们母子俩也不用对照答案，解出来的，就是对的。
　　李兰付了钱。
　　答题开始。
　　第一题，一张整个桌子大的照片，里面全是统一的人脸，要求你在限定时间里，找出不一样的那个在哪里。
　　难度，不是一般的大，因为小照片，实在是太多了，它本就不应该出现在这种环境下。
　　但母子俩，都没觉得有什么异常。
　　毕竟，整个游乐园里一个人都没有，他们也没觉得有什么奇怪。
　　李追远只是扫了一眼，就伸手指出了不一样的那个小格子，然后绕过屏风，去下一道题。
　　他自己也有些奇怪，按理说，就算自己记忆力再好，想一下子记住那么多人脸并找出区别，也不该这么快才对。
　　就比如自己的妈妈，还停留在第一题。
　　第二题，是一个算术题，但它却运用了一种特殊的八卦方式，让你把这些特殊的符号代入，计算出答案。
　　李追远依旧只是扫了一眼，答案就出来了，他写下了答案，去下一题。
　　他还是感到奇怪这些特殊符号自己竟似不用熟悉，真的就是一眼看下去，它们就自然而然地动起来，把最终结果告诉了自己。
　　第三题，是一个色彩题，需要你用毛笔蘸取颜料，补齐桌子上的这幅画。
　　细看这幅画时，它好像还在动，溪水在流淌、山风在吹拂，气象在涌动。
　　这已经不是该出现在这里的题目了，就算不考虑气象韵律上的契合，光是绘画技艺，就足够将游乐园里九成九的人卡住。
　　李追远拿起毛笔简单几笔之后，流畅自然。
　　下一题，是拼图，垒得很高的拼图，让你拼完。
　　李追远将拼图部分铺开，看了一会儿后，开始拼接，密密麻麻的小块格，没用太长时间，就被他给拼完。
　　基本没怎么思考，大部分时间消耗在拼图这一动作上。
　　拼出来后，是云层里，一只蛟龙探头。
　　正常人拼这个，怕不是得几天几夜。
　　李追远去往第五题前，他特意往后走了走，来到长廊边，看见自己的母亲刚做完第二题，正拿着画笔，在做着第三道题。
　　妈妈，怎么变笨了？
　　李追远转身，走向第五题的桌子，角度原因，又隔着三道屏风，母子间在此时，是互相看不见对方了。
　　但当李追远走到第五题的桌子前时，他怔住了。
　　因为桌子后头，居然坐着一个人。
　　李追远看不清楚这人的脸，甚至看不清楚他的衣服，但只知道，有一个人正坐在那里。
　　“到底是谁他娘的闲着没事干，拉我入梦？”