# 第157章

李追远不知道他是谁，至少，现在的李追远不知道。
　　但男孩能从眼前这个模糊的人影身上，获得一种极强的熟悉感，似乎自己曾和他朝夕相处过。
　　可寻遍记忆角落，却始终无法搜索到有关于他的痕迹。
　　男孩深吸一口气，闭上眼，他现在确定了一件事：
　　自己应该是失忆了。
　　“脑雾”对记忆的覆盖，能为梦境提供更多的操作空间，它是一种枷锁，困住你后，才好对你上刑。
　　正常来讲，以梦鬼的层级再结合其眼下所拥有的条件，它所营造出来的梦，“脑雾”近乎是无解的。
　　李追远的优势在于，他不会在刑罚中消沉麻木，而会主动进行克服与适应。
　　这种对手，需要梦鬼付出更多的精力来对付。
　　可实际上，要是每次在这个梦境里，都能看见眼前这个模糊的人，那所形成的冲击，就足以撬开脑雾枷锁。
　　哪怕，只是撬开些许缝隙，但以少年的智力，就能快速分析测算，推导出更多东西，从而将整套枷锁挣开。
　　当意识到自己失忆后，李追远就站在那里，开始了思考。
　　他开始重新审视自己所处的这个世界，这里的人和物。
　　自己的母亲、海盗船上的老人，碰碰车场地里的女孩，鬼屋里能引起自己内心触动的四个场面，他们到底具备着哪些象征意义？
　　当自我的认知开始出现时，梦境也就不再具有完美的代入感，当自我认知足够强烈时，就是梦境坍塌的开始。
　　之前很多次，每到这个阶段，梦鬼都会把李追远从这个梦里拉出来，然后再“投送”进去。
　　这是它的成功路径依赖，再厉害的刺头，多丢进去煎熬经历几次，也就能慢慢磨平其棱角。
　　这也是李追远先前进入游乐园时，能清晰感知到“脑雾”逐渐形成，记忆渐渐被覆盖的原因所在。
　　他身上的这套枷锁，不停地被套上又不停地被撬开，次数多了……枷锁自然也就松了。
　　坐在椅子上的那人低下头，看向男孩，说道：
　　“你又开始了。”
　　李追远勉强地睁开眼，一边继续高强度思考的同时一边开口问道：
　　“您能帮我中止么？”
　　“啧。”
　　那道模糊的身影发出一声咂舌之音，每次他主动与男孩说话时，男孩都能从自己的语气和内容里提炼出内容，问出不同的话。”
　　第一次问：你是谁。
　　第二次问：这里是哪里？
　　第三次问：我在做梦么？
　　……
　　到这一次，他直接请求自己出手。
　　身影知道眼前男孩处于怎样的阶段，他的每次梦境记忆并不相通，次次见自己都是初次，却真就只凭自己的话语，来进行叠加分析。
　　这个男孩，是默认了过去那么多次的他自己，都做过哪些回应。
　　这思维，竟是如此的理性。
　　不过，这男孩很快就要消失了。
　　和之前很多次一样，男孩次次将明悟时，马上消失不见，然后过一会儿，他又会走到自己面前。
　　但接下来，男孩的举动，让身影下意识地稍稍坐直了身子。
　　“啪！”
　　男孩用力拍打了一下自己的额头，然后甩了甩脑袋。
　　别人这么做是为了让自己强行清醒，男孩这么做，是为了中断自己的清醒。
　　他打断了自己的思考，不再去分析此时的环境，强行维系住了留在这里的代入感。
　　难得糊涂。
　　“呵呵呵……”
　　身影发出了笑声，他觉得这孩子变得有趣起来。
　　李追远则开始深呼吸，他强迫自己的思维不再继续发散，让自己的脑子尽可能转得慢一点，不要去多想。
　　男孩再次扭头看向那道模糊的身影，问道：
　　“接下来，我们该做什么？”
　　强烈的熟悉感，让李追远下意识地将对方当做了自己人。
　　身影反问道：“为什么是我们？”
　　李追远：“我不知道。”
　　身影：“我可不认识你。”
　　李追远：“我也不记得你。”
　　身影：“所以，我们有什么关系？”
　　李追远：“我们，应该是有关系的。”
　　身影：“孩子，可不要随便认亲戚。”
　　李追远：“你不打算做点什么吗？”
　　身影：“你觉得我需要做点什么？”
　　“比如，离开这里。”
　　“哦？”
　　“你似乎不喜欢自己出现在这里。”
　　“并不是。”
　　李追远再次问道：“那你不喜欢的是：自己竟然能出现在这里？”
　　“啧。”
　　这是身影第二次发出咂舌音。
　　一个记忆被覆盖的孩子，竟依旧能这么聪明。
　　这世上绝大部分人，去回看小时候的自己，都会有种傻得可爱的感觉。
　　身影：“你多大？”
　　李追远举起手：“我现在不能思考这件事。”
　　思考了，就要消失了，然后再次见到这道身影，一切从头来过。
　　身影伸手摸了摸自己的脸，这话问得其实没什么水平，因为不管这孩子真实年龄到底有多大，哪怕他在现实里是个老叟，也依旧无法改变其孩童时就已绝顶聪明的这一事实。
　　李追远再次开口道：“你为什么不希望自己能出现在这里？”
　　身影：“你为什么觉得我会告诉你？”
　　李追远：“你不想聊天的话，刚刚就不会主动开口。”
　　身影：“嗯……我原本以为我已经死了，但能出现在这里，证明我还没死。”
　　“你没死？”
　　“怎么，你觉得我应该为此感到高兴。”
　　“不……”李追远伸手捂住自己的胸口，“我为此感到悲伤。”
　　“什么意思？”
　　“我不知道，但好像，如果你死了，应该是件非常值得高兴的事情。”
　　“的确，对我而言。”
　　李追远：“不，是对我而言。”
　　身影沉默了。
　　李追远继续道：“你为什么没有死呢？”
　　“嗯？”
　　“你怎么回事，为什么没死，为什么不去好好死？你该死的！”
　　身影低下了头，仔细端详着男孩。
　　男孩的失落和遗憾，不似作假。
　　但很难想像，一个连记忆都不全的小家伙，此刻正为自己还活着而感到难过，而且是发自肺腑。
　　身影：“抱歉，让你失望了。”
　　李追远：“该抱歉的是我，平白无故希望你死，咒了你。”
　　身影摇摇头：“不，这是祝福。”
　　随即，一大一小，一清晰一模糊，两个人，彼此陷入沉默。
　　这次，主动打破沉默的是身影，他问道：
　　“你姓什么？”
　　“李，我叫李追远。但我不确定，我在这里的名字是否准确。”
　　“哦，姓李啊。”
　　“你是在担心什么吗？”
　　“没有。”身影摆了摆手，“因为我根本就没留下过后代，我很确定。”
　　“很莫名其妙？”
　　“如果你活得够久，或者叫存在的时间够久，类似这种莫名其妙的想法，你也会有。”
　　“活太久，也没什么意思，它会把以前的美好记忆都冲得寡淡。”
　　“赞同。”身影笑着道，“呵呵，看来，你真实年龄，应该挺大的了，没八十，也该有七十。”
　　“应该吧。”李追远再次敲了敲自己的脑门，打断本能思考进程，“我也觉的，和你聊天时，有一种奇怪的感觉，如你所说，我应该年纪很大，才能和你有共鸣。”
　　“其实，你年纪就算再大，在我眼里，都只是一个小家伙。”
　　“凭什么？”
　　“这世上，比我存在时间更久的，不是没有，但哪怕和我同龄甚至比我矮很多个辈分的，也不应该像你现在这样，被滞留在这儿。”
　　“哦，很新奇的一个思路，你到底活了多久？”
　　“没法测算，你能给我一个准确纪年么？”
　　“抱歉，不能。”李追远摊开双手，看着自己稚嫩洁白的手掌，“如你所见，我这么老的一个人，都变成一个孩子了。”
　　“嗯。但这么说吧，我生命中的绝大部分时间里，都在想着怎么去死。”
　　李追远继续看着自己的双手：“但我好像还想继续活着。”
　　“你确定？”
　　“确定，我似乎只是希望你死，但我，没轻生的念头，应该，还是挺想活的。”
　　“小家伙，你为了这句话，居然铺垫了这么久？”
　　李追远：“帮我一把。”
　　“你凭什么认为，一开始拒绝帮你的我，在和你聊了一会儿天后，就会改变主意选择帮你？”
　　“我不知道。”李追远摇了摇头，“但我似乎也会这么做。”
　　“嗯？”
　　“如果觉得有趣的话。”
　　“呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈。”
　　身影起初只是正常的笑，然后笑得越来越大声。
　　他觉得自己和这个男孩聊天时，有一种奇妙的妥帖舒适感，别人只是拍马屁，这男孩，像是在不断拍自己的心窝子。
　　身影：“好，我帮你。”
　　李追远：“谢谢。”
　　身影站起身，离开椅子，指了指外头，说道：“其实，这里早就该坍塌了的，但现在，居然又稳住了。”
　　“为什么？”
　　“因为进来的太多了，原本只需进来一个，这里都得崩塌，可问题是，包括我在内，这次偏偏进来了三个。
　　三方，都彼此带着一点忌惮，反而成了一种三国鼎立的格局。
　　或者说，是彼此都懒得搭理这件事，觉得抹不开这个面子，都希望让另一方把这里办了。”
　　李追远：“抱歉，害你丢面子了。”
　　“无妨，以前我有段时间，确实挺珍惜脸皮的，生怕脸皮哪天掉地上被人踩到了。
　　现在，倒是无所谓了。
　　不过，你到底招惹了什么东西，不止外头那条小鬼吧？”
　　李追远：“你是想帮忙帮到底？”
　　身影：“顺手的事儿，把你弄出来后，你又栽进去了，那我不是白费功夫了？”
　　李追远：“我应该没什么仇人的。”
　　身影：“那就是别人在找事？”
　　李追远：“应该是的。”
　　身影：“那你想怎么办？”
　　李追远：“如果可以的话，我还是希望不要有仇人。”
　　身影：“看来，你也是个心狠手辣的小老东西，你的子孙们，在你面前，怕是大气都不敢喘。”
　　李追远：“我还真想见见他们。”
　　“没啥意思，要是生出来了蠢货，见得都嫌烦，觉得脏了眼睛。”
　　李追远顺着这话思索了一下，心里竟有种共鸣。
　　他无法忍受自己的孩子，是个蠢货。
　　可转念一想，要是自己的孩子很聪明，他又觉得很是排斥。
　　李追远：“我应该没有孩子。”
　　“你确定？”
　　李追远：“因为，我不喜欢小孩。”
　　身影：“我也是。”
　　李追远仰起头，看着走到自己面前的身影，问道：
　　“所以，这就是你之前看我来了很多次，却都没主动干预的原因么？”
　　身影没回答。
　　“你一开始是讨厌我？”
　　身影依旧没回答。
　　“还是说，你讨厌的，是过去的你自己？”
　　身影这次终于开口了，他说道：“别说了，已经开始反胃了。”
　　“抱歉，让你感到恶心了。”
　　“没事，那是之前，和你聊聊天，感觉还挺不错的。”
　　“离开这里后，还能继续和你聊天么？”
　　“应该聊不到了，我在的地方，你找不到。”
　　“那真可惜。”
　　“先带你出去吧。”
　　“好。”
　　身影伸出手，李追远将自己的手递过去。
　　一大一小两个人，牵着走，走出了长廊。
　　李兰，还在那里答题。
　　答的是第三道题，她拿着毛笔，正在不停地隔空笔画着。
　　身影：“她是谁？”
　　李追远：“我母亲。”
　　身影：“你母亲，在你认知里，无所不能？”
　　李追远摇摇头：“她就是很聪明。”
　　身影：“要离开这里了，需要再去打个招呼么？”
　　李追远：“不去了，会恶心，她也是。”
　　身影：“挺好的，母子连心。”
　　身影牵着李追远，一路在无人的游乐场里行走，最后，来到了检票处。
　　“那东西，几次三番想要更改这里，但因为我在，它改不动。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，它不去改那两处，却只改我，真让它改成了，我岂不是很没有面子？”
　　“我很好奇，那两处，是谁？你认识么？”
　　“别说，那俩人，我还真都认识。”
　　随即，身影忽然再次发笑，“哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远：“笑点在于，其中一个不是人，而且还是在传统文化语境里，很有存在感的事物？”
　　身影：“你早生个千年该多好，那样我到处自尽时就把你带着，就算自尽不成功，有人一起聊聊天，也不至于发闷。”
　　“我应该活不了那么久。”
　　“有太多能活很久的方法了，但代价是，会变得人不人龟不龟的。”
　　“那是只乌龟么？”
　　“没错。给你个忠告，年纪大了后，早点安排自己后事。人生，需要死亡才完美。”
　　“受教了。”
　　身影松开了李追远的手，他走向检票处，他走了出去。
　　售票处前方的桥上，梦鬼瞪大了眼睛，手中的烛焰，开始快速飘动。
　　它其实一直都在等待着那临头一刀，更是将祸水东引的操作，在脑海中模拟了不知多少遍。
　　可偏偏，三方它一个都惹不起，但这三方，竟又默契地停在那里。
　　等着挨宰的感觉，比挨宰更痛苦。
　　现在，有一位，他出来了。
　　梦鬼惊恐的同时，也算舒了口气。
　　它没准备下跪，因为它清楚，自己搞出来的事，再下跪再磕头再求饶，也都没意义。
　　但它还是跪了。
　　在那个人出现时，就在自己作为主场的梦里，它跪下了。
　　有些存在，他的眼神，哪怕很模糊，但只需要他真的特意注意到你，那你的所谓“骨气”，根本就无法支撑起你的膝盖。
　　“你是怎么把我拉进这个……”
　　身影有一事未明。
　　先前的他，沉浸于自己居然还没死的巨大颓废感中，现在的他，倒是有余心来探寻一下，这个小玩意儿，是怎么能把他给拉进梦里的。
　　而且，拉的还不仅仅是自己，还有另外两位。
　　这就等同于一个乡下村里的小财主，摆了个简陋的席，结果请来了三位皇亲国戚。
　　但身影的这话还没问完，他就发现，自己正在消散。
　　率先消散的，是他的双脚，只一会儿，就已消散到腰了。
　　他再一挥挥手，手臂也消散了。
　　身影非但没有惊慌，反而大喜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这笑声，把桥上跪着的梦鬼，都给吓懵了。
　　它是梦境的制造者，最擅长制造匪夷所思的梦，但并不意味着，它本鬼也喜欢被这样揉搓。
　　但当梦鬼鼓起勇气，再次看向前方时，它惊愕地发现，那道可怕的模糊身影，竟然消失了。
　　它第一时间，想要尝试去修改李追远的那个梦。
　　无法修改。
　　这个梦，依旧处于脱离自己掌控的状态。
　　那么，把那少年重新拉出梦里呢？
　　可是这次，那个少年并未在梦中觉醒，自己似乎没有理由这般做。
　　而且，那个大人物出来了又消失了，没拿自己怎么样。
　　桥的东西两侧，也没继续侵袭过来。
　　虽然自己现在依旧如同坐在火山口上，但只要岩浆没彻底迸发，那自己最好……什么都不要做。
　　这是它的“家”，但当那三位进来后，它这个主人，只能在旁边跪着。
　　身影在李追远面前消失，然后，身影又在李追远面前出现。
　　它一下子变得残破得厉害，但正在快速恢复，缺了的胳膊和脚，又渐渐长了出来。
　　李追远：“外面，很凶险？”
　　先前的身影口气很大，仿佛解决这件事易如反掌，但看他缺胳膊断腿的回来，似乎并不是这样。
　　身影：“告诉你一个好消息，我已经死了！”
　　一股莫名而来的喜悦，自李追远心底升腾起来。
　　“恭喜！”
　　身影：“同喜同喜。”
　　李追远在原地站了一会儿，然后坐了下来。
　　身影高兴得，载歌载舞，他跳了挺久。
　　虽然依旧模糊不清，但舞风飘逸，有一种名士风流的质感。
　　终于，他停了下来。
　　“我死了。”
　　“嗯。”
　　“我现在不是真正的我，因为真正的我已经死了，死成功了。”
　　“我知道，但现在应该说正事。”
　　“正事很棘手。”
　　“嗯？”
　　“因为真正的我已经死了，现在的我，可能只是我留在这世间的一部分鸡零狗碎。”
　　“鸡零狗碎？”
　　“这种东西我留下了不少，你知道的，有时候自尽失败，总会丢失点什么，怪不得，我总觉得不光是你，连我好像也忘记了一些东西，原来是这么回事。”
　　“有点复杂。”
　　“简单来说……”
　　“就是你现在没办法办到先前可以帮我的事了？”
　　“你总结得很准确。我走出这里，我就消失了。”
　　“那……”
　　“那没办法了，不过你不要急，你可以等等，等那两边谁先沉不住气，随手挥一挥，把这里给破开。”
　　“好消极。”
　　“的确。”
　　“就没有其它办法了？”
　　“我现在就只剩下个身影，能怎么办？”
　　“我能帮上什么忙么？”
　　“你？”
　　“对。”
　　“你学过阵法么？”
　　“阵法？那种经书上和古墓里，经常看见的那种图案和布置么？”
　　“你再想想。”
　　“不能再想了，再想可能要从头再来，但我可以确定的是，在我这个年龄段前，我没真的接触过这些东西。”
　　“风水之道呢？”
　　“没学过。”
　　“术法呢？”
　　“没学过。”
　　“其它一些，玄门的东西，你会么？”
　　“没接触过。”
　　“那还搞个屁。”身影也坐了下来，“没辙了，等那两边动静吧。”
　　“那你夹在中间，岂不是成了定海神针？”
　　“嗯，没错。”
　　李追远换了个跪坐的姿势，面朝身前的身影，问道：
　　“你刚刚说的那些，我都不会，那你，能教我么？”
　　身影：“现学啊？”
　　李追远：“昂！”
　　身影对李追远招了招手。
　　李追远向前爬了几步，凑到身影面前。
　　“啪！”
　　身影一记毛栗子，打在了李追远脑壳上。
　　“疼。”
　　身影笑骂道：“小老东西，现学，你当你是我啊？”
　　“我脑子还是可以的。”
　　“这倒是。”
　　“所以，不能学学么？”
　　“学这些干嘛，等着人家帮你破局就好了。”
　　“可是，这不知道要等多久，而且，万一真正的我，并没有这么长的时间可以等待呢？”
　　“你的担忧不无道理，但你的方法不具备可行性。”
　　身影站起身，似是挥了一下模糊的衣袖，然后往回走去。
　　李追远也站起身，跟在他后面。
　　“万一呢？”
　　“没有万一，即使是把我放在这个位置上，也做不到这个万一，时间太短了，这根本没意义，放心吧，那两位会再僵持一段时间，但肯定会有一方按捺不住的。
　　毕竟，被拉进这里，本身就是一件很丢脸且莫名其妙的事。”
　　“我想学。”
　　“你知道我这辈子，最讨厌的事情是什么吗？”
　　“教人？”
　　“对，没错，每次我要教别人个什么东西，都得自己先揉烂了嚼碎了再烹煮成他能咽下去的口味，然后拿着勺子，一勺一勺地喂给他吃。”
　　“我可以自己拿勺子。”
　　“呵。”
　　“反正你现在也没其它事可以做了。”
　　“我宁愿我们坐下来再聊聊天，也不想开经筵。”
　　“我都不知道我现实里到底是个什么样子，和你聊天，会缺乏代入感。”
　　“先前你不是聊得挺好的么？只是想哄我开心帮你？”
　　“对。”
　　“哪怕是这个‘对’字，也是在哄我开心吧？”
　　“对。”
　　“呵呵。”身影走入长廊，他的目光在第三张题桌前扫过，那是一幅要求你补全的画，“你可能真有些天赋。”
　　“我说过，我学东西很快的。”
　　“但这一门，和学其它东西不一样，它根本就不是一回事，而且，你现在根本就没基础。”
　　“这说明我进步空间很大。”
　　“你好烦。”
　　“对不起。”
　　身影的脚在地上划动，很快，一个复杂随性的纹路被勾勒出来。
　　“来，你给我找出它阵眼的位置。”
　　身影说完，就坐回到了椅子上。
　　他刚坐下，就看见男孩已经站在了纹路里。
　　身影猛地站起身。
　　因为男孩所站的位置，就是阵眼所在！
　　身影：“说理由。”
　　李追远：“没理由。”
　　身影：“编一个。”
　　李追远：“跟着感觉走。”
　　身影：“很不错的理由，是有一类人，他能天生和阵法亲近。”
　　李追远：“你是说我？”
　　身影：“但往往这种人，很难达到真正的阵法大师水平。”
　　李追远：“教授也这么说过，他说我们这群孩子太过聪明，没怎么吃过学习的苦，也会容易自视甚高，忽略了平台的作用。”
　　“你那教授挺有水平，这世上，九成九的人，根本就用不着拼天赋，拼努力就足够了。
　　只有塔尖那一小撮，才需要拼天赋，而且那帮人，还往往比其他人，更努力。
　　听懂了么？”
　　李追远：“听懂了，你是在自夸。”
　　身影弯下腰，以指尖在地上勾勒，很快，一个更复杂的阵法纹路出现。
　　画完后，身影拍了拍手。
　　李追远：“它不完整。”
　　身影继续拍着手：“没错，我让你补全它。”
　　李追远捡起一块石头，蹲下来，开始补全。
　　字面意义的补全，没思考，没犹豫，直接就画上了。
　　身影拍手的动作，停住了。
　　李追远站起身：“补好了，应该，正确的吧？”
　　身影：“继续？”
　　李追远：“好。”
　　身影开始在前面画，李追远在后头补。
　　起初，二人在这长廊里，还是一前一后的状态。
　　但画需要更长时间，补则很快，渐渐的，李追远开始和那身影并齐。
　　身影在画一个阵法时，李追远没等他把题目出好，他跟着身影一起把这题一起画完。
　　二人，从长廊一端，画到了另一端。
　　最后，
　　一大一小两个人，一起直起腰，一起拍了拍手。
　　身影：“有问题。”
　　李追远：“是哪里画错了么？”
　　身影：“没画错，我指的是，你有问题。”
　　李追远：“所以，真实的我，研究过阵法？”
　　身影：“不止。”
　　李追远：“真实的我，阵法造诣很高？”
　　身影：“不止。”
　　“那是？”
　　“真实的你，阵法造诣再高，就算影响到了这里，也不可能看到我自创的阵法，也一眼就会，还能和我一起画！”
　　“你是不是留下过著作？”
　　“我写过一些书。”
　　“那我应该看过，所以记下来了？”
　　“记忆带不进这里，你是吃透了。”
　　李追远：“谢谢。”
　　身影：“对不起。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思是可以进行下一步了，你会走阴么？”
　　“不会。”
　　“我教你。”说着，身影抬起手，对着李追远的眉心，弹了一指。
　　“砰！”
　　李追远整个人开始往后退，止住身形后，他觉得自己很轻，像是可以飘起来。
　　“有什么不舒服的么？”身影走了过来。
　　“没有。”
　　“能回去么？”
　　“结束这一状态？”
　　“没错。”
　　李追远闻言，举起右手，他不知道自己为什么要举起右手，应该是某种习惯在推动，然后他打了一记响指。
　　“啪！”
　　再次睁眼，他回来了。
　　身影依旧站在他面前。
　　李追远：“这是走阴？类似志怪小说里记载的灵魂出窍？”
　　“差不离。”身影转身，从桌上拿起一支笔。
　　“我刚刚做得怎么样？”
　　“马马虎虎。”
　　说着，身影一挥手，二人身前出现了一片光怪陆离，各种光圈正在交替演化。
　　“这个要怎么做？”
　　“试着整理整理。”
　　李追远开始跟着感觉走，双手在身前不断挥舞调整，很快，一幅幅带有特殊蕴意的气象图案，呈现在了二人面前。
　　身影：“你以前应该用这种方法教过人，教人望气。”
　　李追远：“那说明真实的我，也有弟子了？”
　　身影：“这可不是一件值得高兴的事。”
　　李追远：“的确。”
　　身影持笔，在身前快速画出一只黑色的豹子，豹子发出一声咆哮，向李追远扑来。
　　李追远开始逃跑。
　　“跑什么，用术法打它！”
　　“我不会！”
　　“继续跟着你的感觉走。”身影又画了一只豹子，前后夹击。
　　李追远摔倒在地，然后伸手拍打在地面。
　　“嗡！”
　　一条条黑色雾气从两只黑豹脚下窜出，随即，两只黑豹被稳稳压制住。
　　身影目露疑惑：“什么玩意儿？”
　　李追远爬起身，指了指它们，问道：“我居然会术法？”
　　身影：“阵法、风水、走阴都会，怎么可能不会术法，会写诗的人难道不会认字？”
　　“刚刚我要是使不出来，你会对它们喊停么？”
　　“你知道的，我不会。所以才能激发出你的潜能。”
　　“这很危险。”
　　“你已经做了更危险的事了。”身影挥了挥手，两只黑豹消散，地面留下一条条黑色鞭痕，“我说，你怎么串那里去了？”
　　“啊？”
　　“我见过他的后人，但他们用的是什么十二法门。”
　　“是我刚刚用的那种么？那家，姓李？”
　　“不是这个姓，而且你用的，比他们家后人好。”
　　“为什么会这样？”
　　“倒也不奇怪，但和他牵扯上太多的关系，并不合适。”
　　“他脾气很不好？”
　　“何止是不好。先不提这个，呵，该不会你也命里犯乌龟吧？”
　　“我没养过乌龟，至少现在的记忆里，没有。”
　　“那龟记仇得很，都是不好搞的角色啊，我以前都不愿意沾惹他们。嘶，不对，不应该，那两处的地方，应该和你没关系。
　　不是你把三家都引过来的，不是因为你，那两家，有各自的牵引。”
　　“牵引？”
　　“血缘、诅咒。”
　　“那你是被……我么？”
　　“我一开始没以为是你，但现在，我怀疑是你。”
　　“你确定没有留下过子嗣？”
　　“没有。”
　　“那就不是血缘，有没有第三个选项？”
　　“没有。”
　　“那岂不是说我被你……”
　　“你爸妈有没有教过你，不正经的书，少看。”
　　“我现在有点迷茫。”
　　“你把你生辰八字写下来，我给你算算。”
　　李追远马上写下自己的八字，身影持笔在纸上划动，但他并未低头，而是盯着李追远的脸。
　　“哗！”
　　桌上的纸，忽然燃烧起来，顺便燃到了身影的右手他毫不犹豫地左手化作手刀，“噗”的一声将右手手掌切了下来。
　　“哎哟。”身影再次看向李追远，“呵呵，哎哟。”
　　李追远：“哎哟，这是什么意思？”
　　身影：“小老东西，你在走……你在船上。”
　　“这是某种代称么？”
　　“直接说出来不吉利。
　　但你可真狠啊，也够绝，玩儿得也是真花啊，哈哈哈！”
　　身影笑着笑着，抬起头，望向游乐园上方的天空。
　　“我还是不理解……”
　　身影低下头看向李追远，一字一字道：
　　“你没必要继续在这里装可怜，也没必要寻求什么庇护，这是你自己挖的沟，我们仨都是你引来的王八。”
　　李追远面露痛苦，他用力地抓住自己的头发，强迫自己不去苏醒。
　　“不用再抵抗了。”身影发出一声叹息，“你是安全的，他们这次，会被你给玩儿死。”
　　“我醒了，就得从头来过，然后就不记得你了？”
　　“嗯。”
　　“我还是想和你再说会儿话。”
　　“仅仅是想说会儿话这么简单？”
　　“不然呢？”
　　“换位思考，我想要的，只会更多，我相信，你也一样。”
　　身影说着看了看自己的右臂，那只手，还没恢复，依旧断裂。
　　“他娘的，这水，还是这么凶。”
　　李追远：“你觉得我还缺点什么？”
　　“我又不是你。”
　　“你刚刚说了，你可以换位思考，如果你是我，你觉得还缺点什么？”
　　身影伸手，向东西两侧指了指：“他们俩，都太含蓄了，我会觉得，缺点热闹。”
　　李追远：“那我应该也是这般觉得的。”
　　男孩抬起头，看向身影的脸，虽然对方仍然模糊，但彼此可以捕捉到对方的目光。
　　身影：“那就，再添一把火？”
　　李追远：“你教我。”
　　身影：“按照正常节奏走，这般下去，迟早会有一个先心烦，抬手抹去一些东西，但这怎么能过瘾呢？
　　得把他们其中一个，搞得怒不可遏，搞得气急败坏，搞得不惜一切代价，也得去当那一把刀！”
　　身影再次低头看向自己已经失去的右手：
　　“只断一只手怎么够呢？
　　怎么着也得砍去四肢，戳瞎眼睛，割掉舌头，切掉耳朵，剜去鼻子，再找个新鲜的粪缸，给人家好生供起来。”
　　李追远：“能做到么？”
　　身影：“你能力肯定不够，但放心，有我在。”
　　李追远：“你教，我来做。”
　　身影：“先二选一，选择激怒哪一个。”
　　李追远：“你来帮我选。”
　　身影：“其实激怒哪一个，都会在以后给你带来更大的麻烦，但我建议，把那只龟先放一放。
　　因为另一个，至少还有个人样，而且他受到限制，不能离开那个地儿。
　　最重要的是，我怀疑另一处地方，牵引他过来的，是血缘。
　　这也就意味着，他的血缘子嗣站在你这边。
　　他肯定是不在乎绝后不绝后这种事的，但有个后人跟着你，以后好歹能搭上点话，选择自己受死的刑罚时，能挑一个稍微痛快点的。”
　　“后果这么严重？”
　　“怕了？”
　　“更有趣了。”
　　“啧。”
　　身影走出长廊，来到外头空旷处。
　　“我以前闲暇时，是写过一些书，但那都是偏基础的，不好意思。”
　　“你为什么要一直对我道歉？”
　　“因为确实是不好意思，我写那些书的初衷，可能不是那么友好，当时的我，还有些幼稚。”
　　“那要是换做现在的你呢？”
　　“我会写下更大的恶意。”
　　李追远：“谢谢。”
　　“小老东西，你看好了，我不知道你具体看了我多少书，我脑子里现在的记忆也不全，但我还是有些东西，并未留在书里。
　　你且仔细看，仔细学，仔细领悟，光是死记硬背，是不够的。
　　这里因果错综复杂，那两尊又都在这里，怕是南柯一梦后，潮水冲刷，你在这里的记忆基本都会被抹去，能真正学到多少，就像你先前那样，只能是吃透的那部分。”
　　身影的脚下开始构建阵法纹路，他的左臂挥舞间形成术法，他的嘴巴吞吐，幻化出气象。
　　这是他的阵法、术法和风水感悟。
　　李追远有种预感，要是错过这次机会，等自己苏醒恢复记忆后，必然会万分遗憾。
　　但哪有当老师的，三堂课一起开的？
　　李追远开始一心三用。
　　记忆中，自己以前并未这般尝试过，因为应用场景并不多，只是偶尔一心二用应付一下。
　　但不知道怎么的，一心三用之下，竟意外得顺畅。
　　身影所表现出的阵法、术法和风水，像是被男孩自己分割出了三部分，全部显露在面前的三张棋盘上。
　　外在形式不重要了，自己直接以黑白棋子，记录其神韵！
　　先吃透内核感觉，外部的枝条，等自己有空时可以慢慢去逆推补全。
　　身影没有停止，李追远则在三盘棋上快速落子，跟上进度。
　　男孩甚至还有余力分心去想其它：
　　看来，自己以后挺喜欢下围棋的，棋艺感觉比现在明显高出很多。
　　同时，男孩还有些许疑惑：
　　自己以后是要应对怎样一种艰难复杂的局面，竟把一心三用运用得如此顺滑？
　　时间，就这样慢慢过去，只不过在梦里，对时间流速的感觉会失真。
　　忽然间，李追远发出一声闷哼，摔倒在了地上，眼耳口鼻里全是鲜血溢出。
　　身影也停止了教学。
　　李追远愕然抬起头，看向他，不解地问道：“你在企图偷偷控制我？”
　　就在刚才，他察觉到一股特殊的意志，正试图控制自己的思维，而在这里，能称得上独立个体的，只有自己和他。
　　身影沉默不语。
　　李追远继续问道：“为什么，你为什么要控制我？”
　　身影发出一声叹息：“唉，你居然连这个，也学过。”
　　“我学过？”
　　“我说过的，只有吃透的东西，才能在这里表现出来。”
　　“那又怎么样？”
　　身影弯下腰，看向李追远，小心翼翼地问道：
　　“小东西，你是不是有病？”
　　李追远的瞳孔一缩。
　　身影伸出手，拍了拍李追远的肩膀：“怪不得，我能被牵引到这里来，我之前还在思索原因，呵，居然是落在这里。”
　　“我不懂你在说什么，我无法理解。”
　　“小东西，既然你有那个病，那你不老，你真实年纪应该不大的。可能，就比你现在，只大那么一点。”
　　“我的真实年纪？”
　　“因为刚刚画阵法时，我看出来了，你没有用武的习惯，你还没练武，应该还没到年纪。”
　　“我还未成年？”
　　“妈的，真畜生啊！”
　　身影忽然发出了怒吼。
　　这愤怒，让李追远感到莫名其妙。
　　“人家还是个孩子啊，你怎么能这么畜生！”
　　“你到底，在表达些什么？”
　　“它肯定会给你提高难度，它会故意与你较劲，它会刻意刁难你，这不是因为它有情绪，也不是因为它变坏了，而是因为我来过。”
　　“因为……你来过？”
　　“它绝不会允许，第二个我出现。”