# 第158章

李追远点了点头。
　　男孩因为一部分记忆还处于被覆盖中，所以先前对话里，很多东西因缺乏必要认知条件而无法理解。
　　但现在，他觉得自己听懂了一些。
　　不仅觉得听懂了，还发觉自己对这一流程也有种异样的熟悉感，就是这种以大量代称来进行含沙射影的叙述方式。
　　李追远微微皱眉，他很好奇自己“以后”到底过的是什么日子，连讲话都不能明说，得拐弯抹角地来？
　　“小家伙，你真的听懂了？”
　　“嗯。”
　　“说说。”
　　“你只顾着自己开心，把路先走绝了，让后人无路可走。”
　　“话糙理不糙。”
　　“所以我‘以后’的麻烦，得怪你？”
　　“怎么能怪我？你看，我都没留下子嗣，所以我怎么能想到不知多少年后，会有你这样一个小家伙会得和我一样的病还走上了一样的路？”
　　“的确。”
　　“刚刚我向你演练展示的，你吃透了多少？”
　　“核心都吃透了，就算这个梦里的记忆模糊了，也能跟着感觉，把术法、阵法、风水给逆推出来。
　　我有种感觉，这不难，似乎我经常这么做。”
　　“正常，毕竟你连那家伙的十二法旨都复原出来了。
　　说句心里话，要是咱们不搞这一出，以后有机会你和那阴家后人一起站他面前，你说你姓阴，另一个是假冒的，怕是他都有可能一巴掌把那个真后代给拍死，认你是亲的。”
　　“这么离谱？”
　　“存在时间久的人，血缘后代对他本就没什么意义了。”
　　“也是。”
　　“咱们开始吧。”
　　“好。”
　　先前教学展示时，身影就已经布置好了阵法也调整好了风水格局，李追远现在只需要坐进去，开始以自身去进行驱动即可。
　　身影站在李追远身后，手放在男孩头上，沉声道：
　　“无论人、神、鬼，都有灵念，区别在于邪祟因天地憎恶，故而普遍灵觉残缺，更易操控，但并不是只能操控它们。
　　神有万千变化，有山川成精，有鬼王入列，有香火塑形，但祂们世间行走，皆以灵体为本，故亦能欺哄，将其玩弄于股掌之间。
　　想要驾驭祂们，就得先祛魅，剥开那层皮后，你会发现，祂们，其实也就那个样子。”
　　李追远心里生出一股认同。
　　看来，自己接触过某些神？
　　身影继续道：“普通人灵念微薄，也因此难以捕捉，但你可借灵于他，先帮其蓄水，再以自己心意引流。
　　你我因病理特殊，故而不受此法之反噬。
　　但此法依旧切忌滥用，容易引火烧身，为天道所不容。”
　　“什么叫不滥用？”
　　“为正道所用，就不叫滥用。”
　　“明白了。”
　　“闭目凝神，我先带你走一周天。”
　　李追远闭上了眼，身后的那位也闭上了眼。
　　下一刻，李追远感觉自己的精神意志豁然开朗，像是一个人行走在旷野上，正经历着风云变幻、四季变迁。
　　随即，他的视线越来越高，逐渐脱离那个人，来到了他上方，以另一种视角，开始目睹其行走，注视其身边轮转的春夏秋冬。
　　这是教学中的意境。
　　李追远清楚，这道模糊身影敢如此教学的原因是，对方笃定自己早已将术的层面融会贯通。
　　身影所做的事，就是在这一基础上，为自己不断打开格局。
　　在男孩现有的记忆中，李兰经常带自己去看心理医生，很多次催眠之下，导致他有时候也会在无聊时，反向催眠心理医生来让医生安静一点，度过这无聊的治疗时光。
　　催眠是单对单，先将其勾引出来，再借助其记忆环境进行指引，以达成自己想要的目的，梦鬼也是基于这一原理。
　　身影教自己的，则是构建一个新的环境，去直接进行替代。
　　李追远终于明白身影先前所说的那句为“天道所不容”是什么意思了。
　　男孩现在“还不知道”邪祟具体指的是什么，但他觉得，就算是邪祟，也很难认可这种“邪恶至极”的术法。
　　一个周天结束。
　　李追远缓缓睁开眼，他忽然觉得，自己视线里看到的东西，明明没有变化，却有了一种新的感触。
　　身影开口道：“小家伙，感觉如何？”
　　李追远：“你刚刚居然在藏私。”
　　身影抓着男孩的脑袋，前后左右摇了摇，生气地骂道：
　　“臭小子，你要不是和我一个病，这秘法我还真不能教你，教你只会害了你，就像那个教你这个的家伙一样。”
　　“所以，我有师父？”
　　“那估计不是你师父，是你仇人。”
　　“那他为什么不杀我？”
　　“他想让你生不如死。”
　　“那他还怪好的。”
　　“那是他没料到，他可能就觉得你和我很像，但没想到你能和我这么像。”
　　“到底还是教了我东西，应该也是他把你的书拿给我看的。”
　　“他手里应该就那一本，其余的，我写完后就故意撒落出去了，他应该没那个福运。”
　　“福运？”
　　“刚算你命格时，我不仅算出你小子正在泛舟行船，还算出你小子福运深厚。”
　　“这是好事吧？”
　　“当然。不过，要不是你身上这福运绵延不息，我真怀疑你小子是不是练了什么邪法，专去掠人气运，那个就太低级了。”
　　“是太多了么？”
　　“多到你就算打娘胎里就忙着积德行善都来不及积攒得这么厚重。”
　　“祖辈积德。”
　　“性质不同，我倒是怀疑，是不是有人主动和你换过命。”
　　“福运是好东西吧？”
　　“废话。”
　　“谁会愿意把这些换给我？”
　　“这得问你自己，你小子会演戏，会骗人，保不齐就把人哄高兴了，什么都愿意给你了。”
　　“骗这个，好像不太好。”
　　“的确，但至少人家，应是对你真心实意。”
　　“我很想驱散脑雾，去看看到底是谁。”
　　“等此间事了，你有的是时间，我们进行下一步吧。”
　　“开阵法，引风水！”
　　“开！”
　　李追远开始启动阵法，同时调动风水格局。
　　身影早已把最难处理的配菜部分做好，他现在所需要做的，就是下锅翻炒。
　　李追远不知道这个东西，“以后”的他会不会。
　　其实，他是不会的。
　　他擅长阵法，也精通风水，也会以阵法驭风水或者以风水引阵法，却并不会将阵法风水融为一体。
　　因为“无知”，所以他还不知道这次自己到底占了多大的便宜。
　　一定程度上可以说，靠着身影的手把手传授，他将自己的“阵法之道”“风水之道”和“术法之道”，三道的内核，提升了一个档次。
　　阵法开启，十二地支运转，每一支，都有象形，乍看是十二生肖，可内生诸多玄妙。
　　李追远心里生出一种果然。
　　像是他对这一幕，已有所经历。
　　亦或者是他早就清楚，身影本就有着类似的习惯风格，喜欢以兽形入法。
　　这可能也是因为，其并不喜欢与人交流，至少曾经是，而早期的习惯，也渐渐形成一种固定的风格。
　　阵纹运转，子鼠开阵、丑牛列法、寅虎呈前，三方先后交替之下，下一刻，在李追远身前，出现了一团黑雾。
　　身影开口道：“你对酆都大帝，了解多少？”
　　李追远：“书上了解过，他应该叫阴长生。”
　　“那你就按照书上了解的去做，需要我来教你，如何去亵渎这位大帝，从而挑起他的怒火么？”
　　“不用，我可以。”
　　“记住，机会只有一次，既然决定触怒他以后交恶了，那就不用留手，无所不用其极。
　　以他为刀，他会很愤怒。
　　以他为刀，还做得不够锋利，大帝只会更愤怒。”
　　“明白。还有一件事，外面那个你口中的小鬼，长什么样？”
　　身影伸手一拘，一幅画落下，上面描摹出了梦鬼的形象：低头持灯，一身湿潮白衣。
　　“小鬼搞不出这么大阵仗，它背后还有人在帮它，那些人，应该才是真正的你，想要去解决的对象。”
　　“我知道了。”
　　“那你还在等什么，去隔壁那个梦吧。”
　　李追远开口道：“你说过，隔壁那个梦里的阴家人，应该也是我这边的。”
　　“没错。”
　　“我得去和他先打个招呼。”
　　“那你是否还要去征求他的同意？”
　　“只是去打个招呼，如果他是我的人，那他肯定会同意。”
　　“所以，你是在照顾他的情绪？”
　　李追远听到这话，面露痛苦之色。
　　身影低下头，仔细观察着男孩的神情，他笑道：
　　“哈哈哈哈哈，你小子，比我强。我在你这个年纪，还没病入膏肓呢，你却已经开始治病了。”
　　“可能是因为，我有一个好母亲。”
　　“还真可能是，早发病早治疗。”
　　“你的病，治好了么？”
　　“我缺失了这部分记忆。”
　　“我不太信。”
　　“有时候，提早知道答案，反而走不过去。我只能告诉你，你比我过去好很多，我当时，根本就不会在意所谓的……伙伴。
　　可惜，这里的记忆你带不出去，要不然还真想托你，帮我去对那个给你传法的家伙，说一声抱歉。”
　　“没事。你说过，我和你都会演戏，我想，我应该会去骗他的。”
　　“也是，那小子傻乎乎的，我以前就调侃过他，他这么笨，哪天被别人骗去看门都不奇怪。”
　　“我去了。”
　　“去吧，我离不开这个梦，我等着你的发挥，我要看……大帝震怒！”
　　“寅虎归位，卯兔引路！”
　　……
　　桥上，梦鬼的身形在消失了一段时间后，又再度浮现。
　　它刚刚又去了一趟外面，那帮人又对它进行了催促，它又一次敷衍了过去。
　　“催什么催，催什么催，这里三尊存在，我哪个敢去催？真是站着说话不……嗯？”
　　梦鬼骂着骂着，忽然发现自己控制的梦，出现了新的变化，两个独立的梦，在此刻竟然产生了某种缔结。
　　这让它感到很疑惑，但很快，原本那个女人的梦，竟开始了回溯。
　　梦鬼马上扭头看向桥两侧，一侧的王八依旧在湖面上翻腾，另一侧的厉鬼，竟然开始退去。
　　虽然已经做好九死一生祸水东引的准备，但如果事态能恢复变好，那真是再好不过。
　　梦鬼马上身形摇晃起来，这是一种绝望后看见希望的极大喜悦。
　　它心里有个猜测，那就是这三尊可怕的存在，怕是都不愿意出手碾死自己，那岂不是要把自己当个屁，给放了？
　　……
　　阴萌神情麻木地站在棺材铺门口。
　　她看见一对母子撑着伞从前面街上走过，小女孩正准备伸手指向自己，却被另一把黑色的雨伞给遮住，雨伞下，站着一个男孩。
　　男孩一边打量着周围的环境一边向棺材铺走来。
　　阴萌不认识他，但当他靠近自己时，心里竟生出一种莫名的依靠感。
　　仿佛只要他在这里，那自己的一切，就都能有了依托，不会再迷茫。
　　她甚至都没去思考眼前这人是谁，为什么能让自己有这种感觉，因为看到他后，她就不想再动脑子了。
　　李追远走进棺材铺，收起雨伞，甩了甩。
　　“你叫什么名字？”
　　“阴萌。”
　　“你是我这边的。”
　　“哦。”
　　“你要不要听我的话？”
　　“听。”
　　“那我要做些事。”
　　“好。”
　　“这些事会让你很难堪。”
　　“没关系。”
　　“你同意了？”
　　“同意。”
　　李追远有些诧异，因为这一切有些过于顺利。
　　他的第一反应是，自己以后的伙伴，都这么听话么？
　　但很快，他就从女孩的眼眸深处的麻木与疲惫中，解读出了根源。
　　她已近乎被折磨得枯萎，这个时候的她，是最无助的。
　　如果自己未来和她有关系，且是一方的话，那么这种冥冥之中的熟悉感，会让她本能把自己当作救命稻草。
　　刚刚才收好的雨伞，再度被打开。
　　“那我去干活了。”
　　“好。”
　　男孩再次撑起雨伞，走入雨帘。
　　阴萌鼓起勇气，声音沙哑地喊道：
　　“那我需要怎么做？”
　　“听话就好。”
　　“好，我会好好听话的。”顿了顿，女孩再次喊道，“你别不要我。”
　　李追远听到这一声后，停下脚步，回头又看了她一眼。
　　他现在还不知道自己未来会发生什么，但女孩的这种口吻，让他有些疑惑。
　　李追远并不清楚他以后在团队里是什么地位，也不知道阴萌也曾像壮壮那样，一度焦虑于自己在团队里的作用和位置。
　　盲人摸象的前提下，总是容易产生些误会。
　　不过，李追远记得，那道身影说了，自己其实不是七老八十，年纪依旧很小，也就比现在大一点点。
　　所以，自己现在还是个孩子，既然是孩子，那肯定和所谓的“情情爱爱”没关系。
　　而且，自己的团队里，总不可能都是小孩子，因此眼前的女孩，其真实年龄，至少该成年了吧，那就差了岁数了。
　　李追远尝试伸出手，向下一指。
　　棺材铺的牌匾，随之掉落，阴萌正站在下面。
　　阴萌听到动静，抬起头，牌匾悬浮在她头上。
　　李追远手指向上一提，牌匾回归原位。
　　阴萌脸上浮现出笑容：“你好厉害！”
　　李追远摇摇头。
　　刚刚她快被砸到时，自己内心的确起了点波澜，但不多。
　　不像是和李兰坐碰碰车时，那个身穿红色汉服的少女将被撞时，自己几乎失控发狂。
　　虽然都是同龄女孩模样，但她和她，在自己心里，没法比。
　　那么，自己和那个汉服女孩是怎么认识的呢？
　　真的很好奇。
　　总不可能是因为人家长得好看吧？
　　……
　　“呵，呵呵呵哈哈哈！”
　　游乐场里，虽然无法离开这个梦，但把手放在男孩脑袋上的身影，依旧能借此看见对面梦里的画面。
　　一般人很难以理解，都到这个时候了，这臭小子竟然还有闲心思，特意去分辨一下哪个女孩在自己心里分量更重。
　　但他能理解。
　　因为他和这男孩，是一类人。
　　而他们这类人，对任何出现在自己心底的特殊情绪，都会感到无比诧异，随之就是巨大的好奇。
　　不过，有一点，是身影所无法理解的：
　　“我们这样无情的人，也会有喜欢的人么？”
　　同病相怜的概念，在此刻得到了最为清晰的阐释。
　　因为这道身影，在如此关键重要的时刻，竟挪开了一直放在男孩头顶的手，转而来到了那个碰碰车场地外，
　　他要瞅瞅。
　　毕竟，再严重的事情，都没有他们心中的乐趣重要。
　　游乐场内，身穿红衣的女孩，坐在板凳上，一动不动。
　　梦的主人公离开后，这里自然也就陷入停滞。
　　当然，就算主人公不离开，这游乐场里也没几个活人。
　　身影双手搭在碰碰车场地外的栏杆上，仔细观察端详着这个女孩。
　　“别说，确实长得好看，臭小子，小小年纪就懂得为自己储备好细糠。”
　　但好看，绝不是第一要素。
　　身影太晓得自己和那个男孩，是个什么东西了。
　　他看着女孩的面容，开始掐算。
　　“来，先看看你面相命格。”
　　算着算着，身影停顿了，惊讶道：
　　“咦，这么好，这么凶？”
　　这女孩的命格，贵不可言的同时，又极尽坎坷。
　　身影经历过动荡分裂时代，这样的命格，他只在亡国公主身上见到过。
　　“唉。”
　　身影又走回原位，再次来到男孩身前，男孩盘膝坐在地上，闭着眼，四周阵法纹路若隐若现。
　　“可惜我已经死了，要不然我还真能帮到你。
　　啧，
　　算了，没意义，我要是没死，你怕是第一个要来杀我的人。
　　你更不喜欢我来多管闲事，对吧？
　　我先前说因为我来过，所以你以后的路会因此增添很多麻烦，但其实，你也没怪我。
　　哪怕你没有完整的记忆，但你的性格深处，应该也不想重走我原先走过的路。
　　要是没点变化，你反而会觉得很无聊。”
　　身影再次抬起手，放在了男孩脑袋上。
　　“嘿，臭小子，你挺会玩啊。”
　　……
　　撑着雨伞走在街上的李追远，左手掐印，呼应阵法：
　　“卯兔归位，辰龙立现！”
　　男孩原地消失。
　　梦鬼出现在了鬼街上。
　　他身后，有一群模糊的虚影，似穿着长袍，不露任何真容。
　　这些，是李追远自己营造出的形象。
　　梦鬼他刚从画中见过，其身后这些人，则是李追远以模糊手段表现而出。
　　好巧不巧的是，这些形象，竟真的和现实里的那些人，撞车了。
　　这也不是纯靠运气，而是男孩只是单纯觉得，这种做事儿喜欢藏头露尾的家伙，就该以这种方式呈现。
　　李追远不禁感慨：看来，自己以后没少和那群上不得台面的东西接触。
　　梦鬼每行一步，沿途的路人和店铺老板，全都走了出来。
　　他们起初毁掉了一切和酆都文化有关的东西，然后顶出了各式各样的信仰牌位。
　　受李兰工作性质影响，李追远对古代文化很是了解，并不是真的感兴趣，纯粹是闲得无聊，看两眼就顺便背下来了。
　　虽说在当代，耳熟能详的大教也就那几个，但在民间，各式各样的“淫祠”那可是数不胜数，甚至每个村都有不止一个，要是再放眼古今，那真的是五花八门，如过江之鲫。
　　其中绝大部分，都早已湮灭于史海。
　　有些只是单纯地影响力不够，也没得到古代朝廷认证，有些，则真的是和“淫祠”对上了，放现在，那就是真的无比违反公序良俗，简直不堪入目。
　　男孩就特意把这些，复刻了出来。
　　丰都，是你酆都大帝的道场，是你阴长生“成仙”的地方，这里的一切，都与你息息相关，这里的百姓，世代也在传颂着你的故事。
　　那我就在这个梦里，给你上演一段大不敬。
　　领着这些“晦气渣碎”，乌泱泱一大片，来对你跳脸。
　　如果纯属虚构，那还真不算什么，偏偏这里，每一个都是“真”的。
　　很快，队伍越来越大，“淫祠”形象也越来越多。
　　梦鬼率领队伍，来到了棺材铺门口。
　　它抬起手，身后的人潮停了下来。
　　阴萌站在门口，看着这匪夷所思的一幕，不停眨着眼。
　　作为一个丰都人，眼前的景象，让她发自内心地感到违和。
　　但她知道，这一切都是那个男孩的手笔，她不会阻止。
　　梦鬼伸手向棺材铺里一指，其身后最亲近的一批灰袍者，进入了棺材铺，然后将那口装有阴萌爷爷的棺材，给抬了出来。
　　阴萌这才意识到：哦，我爷爷死了。
　　但当下场景实在是太过离奇，严重破坏了梦的代入感，使得阴萌努力尝试之下，也挤不出多少悲伤。
　　梦鬼将手中的灯盏，放在了阴萌脑袋上。
　　然后示意阴萌过来。
　　阴萌很听话，她就这么顶着灯盏，走到了梦鬼身前，成为整个人潮队伍的第一排。
　　梦鬼从身上，掏出一条皮鞭，它将鞭子一甩，前端缠绕住了阴萌的脖颈，让她像是被拉扯的囚犯一样，在前面带路。
　　李追远不觉得自己这么做有什么不对，因为自己要做的就是彻底激怒那位大帝，这就不可能含情脉脉还照顾着脸面。
　　阴萌本人也不觉得这么做有什么不对，在她看来，这一切都是事先说好的演戏，她的注意力反而在脖子上的这根皮鞭上。
　　她觉得，有些眼熟和亲切。
　　梦鬼是受李追远操控的，所以这根皮鞭，隐约也会受到二人‘以后’记忆的影响。
　　说白了，梦里的一切，都是来自现实的投影。
　　庞大的队伍，重新开始前进。
　　也就是真正的梦鬼现在无法控制这个梦，也被隔离了出来，要是它本鬼在此，看到自己的形象做出这一举动，在丰都地界上，扯出这么大的阵仗，还把阴家血脉后人如此对待，怕是会当场吓死。
　　走着走着，人潮来到了那处浅滩边。
　　阴萌一边继续顶着头顶的灯盏，一边轻轻抚摸脖子上的皮鞭，她很喜欢，她很想自己以后也能有一条。
　　棺材，被放了下来，推入了水中，它开始漂浮。
　　在这里，李追远并未做修改，所以原本梦境中的已有剧情，会继续走下去。
　　棺材逐渐向河中央漂去，等到最深处时，忽然出现四道鬼影，将棺材抬起，然后很快的，棺材消失不见。
　　全场寂静。
　　梦鬼走到阴萌身侧，伸手，搭在了阴萌肩膀上。
　　男孩的声音，也出现在了阴萌的耳畔：
　　“接下来，才是真正的大不敬。”
　　“嗯。”
　　阴萌轻轻应了一声，没做过多反应，她对此，很平静。
　　身影说过，大帝并不在乎自己的血脉，没有喜，没有爱，也没有恨，就是完全的……不在意。
　　当你能存在很久远的时间时，子孙后代对你的意义，确实很难找寻了，你看着他们一代代繁衍下去，就像是看着你家的宠物猫，一代又一代地不断产崽，而且中途还不停地混血变串……很多代之后，串得你看起来都觉得莫名其妙。
　　大帝看子孙后代的感觉，甚至比看猫更不如。
　　因为，大帝已经来了，或者说，他的一缕目光，其实已经落在了这里。
　　要不然先前，也不会和另外两家形成对峙，让这个梦，脱离了梦鬼的掌握。
　　但已经闹出的阵仗，包括如此对待阴萌……大帝还是毫无反应。
　　他不仅没动怒，甚至都懒得抬眼多瞧一下，在他看来，这依旧不足以支撑他轻轻一挥手，把这里冲垮。
　　即使自己的后代“受辱”，他依旧觉得对这梦鬼动手，会丢了自己的面子，也会让自己的手脏到江水。
　　他可能还会不满，自己的后代为何还没死绝，让自己受到这种莫名其妙的牵连。
　　阴萌承认自己是阴长生的后代，但她对阴长生的感情，是极其复杂的，因为这里，本就无法深究。
　　寻常人遭了灾，受了难，再怎么也不会怪到祖宗身上去，但阴萌这里有些特殊，因为她的这位先祖还没死。
　　她的父亲被母亲联合姘头杀害沉尸时，她的爷爷重病一躺棺材这么多年时，她一个人无依无靠受尽冷眼时……她的这位祖宗，其实就在旁边看着。
　　她又不是生活在天涯海角，她就生活在丰都，生活在鬼街，这里是号称，距离酆都大帝，最近的地方。
　　真正能让大帝得以抬一下眼帘的，其实就是一处地方，这里，也是大帝真的被牵引过来的原因。
　　那就是，阴萌曾目睹过，李追远以阴家秘术，开启阴司路，送自己爷爷的遗体进去的画面。
　　这段记忆，一直留在阴萌的脑海中，在梦境中，受江水推动，得以被触发呈现。
　　而这，才是大帝的逆鳞。
　　外头的后人死不死绝，他毫不在意，只要别到他面前烦他。
　　可偏偏，在看见这里的环境后，李追远心里……想到了一些东西。
　　他本就是曾经在这里开门的人，现在，他又来了。
　　梦鬼的双手开始舞动，一缕缕黑气，在其指尖萦绕。
　　紧接着，前方的河面，开始延伸，出现了错叠。
　　先前送那棺材进去的“路”，又一次被打开了。
　　梦鬼举起手臂，下一刻，二踢脚鞭炮齐鸣，众人欢呼雀跃，一路牛鬼蛇神，各种上不得台面的淫祠形象……
　　排着整齐的队伍，上路！
　　去吧，上吧，到大帝的面前，跳大帝的脸！
　　作为“罪魁祸首”同时也是“幕后黑手”的李追远，在此刻深刻明悟了“身影”所说的：这事之后，仇结大了。
　　换位思考如果自己是大帝，怕是也会忍不住想即刻捏死自己。
　　还好，身影说过，大帝离不开这里。
　　至于大帝的后人，“梦鬼”扭头看向站在她身侧的阴萌，将其脑袋上的灯盏以及脖子上的皮鞭取下。
　　阴萌伸手，抓住皮鞭，“梦鬼”也就放手了。
　　阴萌把玩着皮鞭，像是拿着一件珍贵的礼物。
　　“我们成功了么？”
　　李追远：“现在还没一点反应，那就应该是成功了。”
　　阴萌问道：“我们为什么要这么做？”
　　李追远：“不知道，但我们应该有这么做的理由，可能，不这么做，我们会死，就算不死，也会有无尽的麻烦。”
　　阴萌：“那现在呢？”
　　李追远：“我们的麻烦，应该要有大麻烦了。”
　　天空，乌云密布。
　　河面，渐渐沸腾。
　　不知什么时候起，河面中央、河滩以及更远处的树林山坡上，出现了一尊尊戴着肃穆面具的黑影。
　　它们出现得悄无声息，但当你注意到它们时，一股可怕的压迫感，即刻席卷而出。
　　上方的乌云，开始下坠，下方的河面，开始凹陷。
　　这是字面意义上的……天塌地陷。
　　一口巨大的黑金棺材，缓缓浮现，带来恐怖的古朴与威严。
　　四周，漫山遍野的面具鬼影，全部单膝跪地，开始吟诵。
　　这个梦，在此刻已经脱离了李追远的掌控，但他还是能去听到一些鬼影的声音。
　　它们不是在歌颂，这声音……是在诅咒。
　　大帝，真的怒了。
　　当鬼门开启时，一切辱没大帝者，无论你躲藏在哪里，都将面临厉鬼的索命！
　　……
　　小镇的一间小卖部里，一个老者正在打着算盘算着账，但算着算着，算盘忽然开裂，珠子碎了一地。
　　一间密室内，一个神婆正在给人请先人上身，身前坐着翘首以盼的客人，可神婆忽然一个抽筋，随即口吐白沫，嘴里嚷嚷着：“你该死，你该死，你该死！”
　　一队人正在布满瘴气的山林中行走，寻找一处古墓，为首者手中的罗盘，在此刻疯狂转动。
　　老屋门口，老太太正在纳鞋底，针穿破了手指，鲜血流出，将洁白的鞋底染红。
　　池塘边，一个老头正在晒着太阳用直钩钓鱼，但钓着钓着，池塘里的锦鲤，全部浮出水面翻了肚皮。
　　有一个擅长推演算卦的家族，为了家族存续以不同姓氏分居于各地，只在主家启封传信时，才受召唤，各小家出人前去为“家族”办事。
　　很多代以来，他们以这种方式，一次次为主家谋利，再由主家对各小家进行反补，他们也因此躲过了一场场劫难，且在暗处的水下，不断积攒着力量。
　　他们认为，属于自己家族的时代，即将来临。
　　但今天，这一刻，所有小家，这些精通卦象推演的人，甚至不用法器，只是单纯凭肉眼看，都能瞧出——大凶降临！
　　因为，
　　地府，不知所在，却又，无处不在。
　　……
　　梦鬼本体所漂浮的池塘边，一众帮其推算的灰袍者，在此刻全部发出惊呼。
　　原本他们的推算都在合理运行，可忽然间，可怕的警兆自心底升起，手中运算的方向全部调转向自己。
　　他们赶忙停下了动作，但却一个个身形踉跄，遭受了一定程度自己推算自己的反噬。
　　只可惜，他们一个个都遮蔽了真实面容，要是能彼此坦诚相见，怕是都能从对方脸上看出“印堂发黑”，因为这已经明显到，就算只有最基础面相基础的人，都能清晰瞧出的地步。
　　“到底是怎么了，发生什么事了？”
　　“梦里到底出现了什么变化？”
　　“怎么所有因果都算到了我们身上了？”
　　与池塘临近的那座封印伯奇形神的屋内，被锁链困锁住的伯奇，当其变成人时，发出狞笑，当其变成鸟时，则发出啼鸣。
　　不变的是，它的眼里一直流露出深刻的快意。
　　……
　　桥上。
　　梦鬼吓得睁大了眼睛，那个女人所在的那个梦，虽然早已脱离了自己的掌控，但至少还像个梦的样子。
　　可现在，这个梦，竟成了一团巨大可怕的漆黑。
　　连它这个梦境的制造者都不敢想象，要是这个梦破开，将引发怎样恐怖的海啸，又将有多少人受此株连！
　　与此同时，桥另一侧的湖面上，原本密密麻麻的王八，开始逐渐退去。
　　他们“三家”本就不屑出手，但既然有一家忍不住要出手了，那再好不过。
　　不过，就算在那只乌龟看来，出手就出手，弄出这般阵仗……是不是有些过了？
　　……
　　此时，作为这一切幕后黑手背后的幕后黑手的身影，正在高兴地鼓掌。
　　原本盘膝坐在他身前闭目的李追远，也在此刻睁开了眼。
　　男孩开口道：“虽然我不知道原本的我是怎么想的，但我感觉，这已经超出了我原本的谋划效果。”
　　身影：“不用感觉，必然是这样的，因为你的原本计划里，可不包括我的存在。
　　我来之前你的计划是这个样，我来之后你的计划还是这个样，那我岂不是白来了？”
　　李追远：“能告诉我区别在哪里么，我有些迫不及待地想知道。”
　　身影：“区别在于，你原本只想砍断一只手，现在，你是真的有机会，把那整个人彻底砍死。
　　这甚至超出了我对人彘的预料，因为我也没料到，你小子能有办法，把那位弄得这么生气，答应我，以后别靠近丰都地界。”
　　“可是这些我记不住梦醒后，会忘记。”
　　“这的确是个问题。”
　　二人短暂的沉默后，又都露出了笑容。
　　未来的事交给未来去头疼，重要的，还是享受当下这片刻的欢愉情绪。
　　身影：“你小子，真的很像我，我们不仅有着一样的病，还有着相似的行事风格。
　　我相信，当你阅读我留下的书时，遍寻史书和各种记载，都不会有我丝毫痕迹记录。”
　　“为什么？”
　　“这也是天道最讨厌我的地方，因为那些与我有仇的家伙，都为正道所灭了。”
　　说着，身影伸手轻拍少年的肩膀：
　　“好了，那位大帝的怒火积攒得差不多了，你赶紧操控阵法，让他将那滔天怒意，释放出来。”
　　“嗯。”
　　李追远双手掐印，催动周围阵法：
　　“辰龙归位，巳蛇开吉！”
　　黑色的梦被打开，无尽鬼气怨念倾泻而出。
　　梦鬼发出一声惊呼，池塘中的本体马上睁开眼，一股脑地将周围所有灰袍人，全部强行拉入自己的梦中。
　　“这事是你们搞的，要下地府一起下！”
　　丰都，原本晴朗的天，忽然变得极为阴沉。
　　一道普通人无法听到的声音，自丰都深处响起，又顺着天际荡漾。
　　“万鬼听宣，领法旨。”
　　———
　　小龙在这里给大家拜年了，祝大家在新的一年里，身体健康，无病无忧！