# 第159章

浓郁的鬼气如决堤般呼啸而出，像是在五颜六色的诸多画卷上，疯狂涂抹单一的墨汁。
　　用不了多久，梦里的一切意识都将被同化。
　　这还只是在梦里，于现实世界中，更为广泛的恐怖画面也正在发生。
　　因果汇聚成江水，江水又成为大帝怒火的载体，将其引导向各自正确的方向，也就是那只手背后家族的所有分支。
　　一切虽事发突然，却又透着一股冰冷的井然有序。
　　李追远：“梦，是要塌了么？”
　　身影：“比塌更严重，它会被彻底浸染。你小子，这次的功德应该不少，它会很开心。”
　　李追远：“因为我做了正确的事？”
　　身影：“因为你做了超出本职外，更多的事。”
　　李追远：“借刀杀人的同时，我自己也是刀？”
　　“没错。这世上有些特殊的存在，它也没有很好的解决方法。如果有机会的话，你猜猜它想不想趁此机会，给那位大帝身上来一刀，帮他放放血？
　　你帮它在其中穿针引线，它自然会回报与你，但你千万不要和它真的去讲什么情面，当你成长起来时，你也会变成它想要解决的对象。
　　而且，因为我的缘故，它甚至不会愿意给你成长起来的机会。”
　　“也挺好的，旧卷子做起来没意思。”
　　“你心里有数就好，这一点我倒是不担心。我相信真正的你，早就已经在开始去触摸它的性子了，要不然也做不到这一步，布出这样一个局。
　　好了，我虽然离不开这个梦境，但我还能帮你支撑一下。
　　你现在去其它梦境里，把你的人都接出来离开吧。
　　记住，这会儿梦境已经发生性质变化了，注意小心，可别死在梦里。”
　　“死了会怎样？”
　　“现实里不会死，但容易变成痴呆。”
　　“这好像比死更难以接受。”
　　事情发展到这一步，其实已经产生了预料之外的偏差，把大帝彻底惹怒之后，梦境的变化给李追远等人带来同等待遇的危险。
　　不过，带来偏差的人是这道“身影”，同时，他也有能力来抵消掉这种危险影响。
　　李追远催动周围阵法，十二地支幻化的生肖形象不断交替转换。
　　河滩边，撑着黑伞的男孩再度出现。
　　男孩伸手抓住了还是梦中小女孩形象的阴萌。
　　“跟我离开这里。”
　　阴萌点点头，任由男孩抓住自己的手，没有丝毫抗拒。
　　这不禁让李追远联想到，自己“以后”吃透的东西才能在现在的梦里展现出来，所以，眼前这个女孩对自己的话如此顺从，是因为她在现实里，已经把听自己的话，当作了一种本能？
　　男孩和女孩，一同在原地消失。
　　下一刻，阴萌出现在了游乐场里，她呆呆地看着周围忽然变化的环境。
　　李追远则继续前往下一个梦。
　　下一个梦中，是一个被水淹了一半的医院，李追远站在一条船上，靠近了医院三楼。
　　在那个窗户口里，看见了一个浑身是血惊慌失措的青年。
　　酆都大帝发怒后，那只乌龟就退走了。
　　要是李追远早点来，就能看见水里以及整个医院外墙的王八。
　　惊魂未定的谭文彬，在看见男孩的身影后，长长舒了口气，甚至还展露出了笑容。
　　李追远指了指自己身前，说道：“下来。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬二话不说，直接从窗台翻出来，来到男孩的船上。
　　李追远看着他，觉得他比之前那个女孩，吃得更透。
　　这确实挺好的，自己是来接他们离开，要是他们扭扭捏捏怀疑来怀疑去，死赖在这个梦里不愿意离开，那自己还真得头疼。
　　伸手抓住谭文彬的手腕，李追远带着他走下船。
　　二人“噗通”一声，坠入水中。
　　随后，谭文彬也出现在了游乐场里。
　　看了看周围的环境后，他有些疑惑地拍了拍后脑勺：“我都是个高中生了，怎么会做这么幼稚的梦？”
　　李追远接他回来后，就去找其他人了。
　　身影看着谭文彬，问道：“那你想做什么样的梦？”
　　谭文彬理所当然道：“当然得带点少儿不宜。”
　　身影上下打量了一下谭文彬，说道：“你也是个人才。”
　　这句话倒不是嘲讽，身影能看出来，谭文彬刚经历过噩梦的折磨，现在只是新换了一个环境，破坏了一下代入感，他的情绪马上就起来了。
　　这种人，就属于给点颜色就要开染坊的类型。
　　看似不着调，其实心志坚定。
　　谭文彬看着身影，疑惑道：“你怎么这么模糊，看不清楚？”
　　身影：“这世上不模糊的人，你就能看清楚了？”
　　谭文彬：“哪能啊，你误会了，我是怕你看我看得不清楚。”
　　“呵呵。”身影被逗得笑了两声，“你小子，到底吃透的是什么东西。”
　　“啊？”
　　谭文彬对这句话有些摸不着头脑，他看向旁边站着的小女孩形象的阴萌，发出一声惊疑后，问道：
　　“这个妹妹我好像曾经见过？”
　　……
　　接阴萌与谭文彬时很顺利，但在进入这个火烧的梦中时，李追远遇到了难题。
　　这已经和吃得透吃不透没关系了，纯粹是因为对方的情绪正处于濒临崩溃的状态。
　　李追远走入庙门，里头是一地尸体，大火熊熊燃烧。
　　一个年轻人正趴在地上，不断用拳头捶打着地砖，地砖碎裂了一大片，他的双手也已鲜血淋漓。
　　“喂。”
　　李追远连续喊了好几声。
　　男孩不知道这个年轻人的名字，只能这样称呼。
　　但林书友却毫无反应，依旧继续沉浸在自己的愤怒与痛苦之中。
　　其实，林书友这种的，才是陷入梦鬼梦境中的真实反映，阴萌和谭文彬，则因背后牵扯着因果干系，将那两尊拉扯了进来，让梦鬼失去了对他们梦境的掌握，反而让他们更安全了些，至少没承受这般严重的酷刑。
　　李追远想要伸手去拉一下林书友，林书友推开他的手，继续蜷缩在角落。
　　就在这时，一道幽幽的声音传来：“我能帮您带他离开。”
　　李追远寻着声音看去，自主屋大火之中，显露出一道熟悉的身影，是梦鬼。
　　它很惊慌，它很失措，它原以为自己能有浑水摸鱼逃出生天的机会，但事实是，当大帝愤怒的意志投射到它的梦里后，它就彻底无路可逃。
　　现在，梦鬼唯一的希望，就是眼前这个少年。
　　既然这场可怕的祸事是被他引来的，那他就应该有庇护自己的能力。
　　李追远面无表情地看着它。
　　梦鬼继续道：“我不仅能帮你把他以及另一个人都安全送走，我还愿意成为您最忠诚的奴仆，余生尊奉您的意志！”
　　说着，梦鬼跪伏了下来，朝着李追远行礼。
　　为了活下去，它早就什么都不顾了。
　　《邪书》要是在这里，怕是会用它仅剩不多的熏黄页纸，写下密密麻麻的嘲讽奚落之语言，主题就是一个：
　　“呸，你想得美。”
　　人骨子里的一些东西，是很难随年岁而改变的，而且往往越是年纪小时，就越是极端。
　　上大学后的李追远，能那般冰冷理性地对待《邪书》，那么尚未回老家，内心毫无感情的李追远，在这方面，只会更决绝。
　　最重要的是，看着它，李追远脑海中就会浮现出碰碰车撞击那个红色汉服女孩的画面。
　　他知道，这是它为自己设计下的“酷刑”。
　　虽然自己没被这酷刑击败，虽然红衣女孩对自己露出笑容，并未责怪自己。
　　但你既然敢对我设计出这样的场面，
　　那你，
　　就该死！
　　李追远甚至不愿意利用它，也不愿意和它谈判，不想让它在此时收获任何希望。
　　男孩自己都有些疑惑，为什么此刻的自己，竟然会如此“感情用事”。
　　只能说，那个女孩在自己心里的位置确实特殊，“以后”的自己，保护她已形成了一种本能。
　　李追远：“我相信那位肯定有无数种让你生不如死的方法，我很期待。”
　　梦鬼不敢置信地抬起头，看着男孩，他没预料到，男孩能把话说得这般不留余地。
　　彻底绝望后，梦鬼面露狰狞，它摇晃着手中的蜡烛。
　　原本林书友和润生是它手里珍贵的筹码，现在，它已决定不再珍惜这些，两个筹码，全部捏碎！
　　林书友整个人彻底安静下来。
　　梦鬼开口道：“杀了他！”
　　此时的梦鬼，只想拉尽可能多的人为自己陪葬。
　　林书友站起身，向李追远冲来。
　　靠着阵法李追远眼下也拥有这个梦境的部分掌握权，他的身影不停消失，躲避着来自林书友的攻击。
　　梦鬼企图去压缩男孩的活动范围，但它却愕然发现，自己竟然没办法做到。
　　而李追远现在也是有些难办，林书友先前的失控状态让他没办法将其带离这里，现在林书友被梦鬼操控沦为其傀儡了，自己带走他的可能性就更低了。
　　甚至，李追远开始考虑，眼下的林书友，是否还有被自己带走的价值？
　　反正对方的意识已被彻底湮灭，相当于死了，带回去也就是个植物人。
　　没有“以后”的共同经历和记忆作为支撑，这时候的男孩根本就不认识林书友，所以他的思考模式还是极为理性。
　　与其在这里浪费时间，不如去尝试接下一个人。
　　进来前，李追远为林书友他们进行催眠，预留了一张纸，这时候其实只需要简单戳破那张纸，林书友就能恢复正常。
　　但问题是，李追远不记得这件事。
　　现实就是如此，计划得再周密，也总会有各种意外的频发，将先前的部署和节奏打乱。
　　见林书友迟迟抓不到男孩，梦鬼怒不可遏地喊道：“给我用全力！”
　　之前在梦境中，剧情给他的设定就是一个无法起乩且受阴神憎恶的废物。
　　因此，在梦里目睹秦叔灭自家庙门的林书友，只能无能狂怒发泄着心底的不甘和委屈。
　　这会儿，他其实已经脱离原本的梦境束缚了，甚至可以说是失去了自我，沦为仅剩下本能反应的野兽。
　　“主人”的命令是：用全力。
　　对一个乩童而言，用全力的意思就是，起乩。
　　林书友左掌摊开，右手握拳摇晃，单腿猛地向下一跺！
　　下一刻，
　　林书友的眼睛一会儿竖瞳一会儿正常，不停地变化，处于起乩成功和失败的高频交替状态。
　　原因很简单，白鹤童子感应到了这里恐怖的气息，祂不敢下来！
　　按照常理，祂这会儿本该毫无反应，管你乩童水平如何之高与自己再亲厚，祂都不会让自己降临于这种可怕危险的境地。
　　但问题是，童子又记得李追远曾对他发出的誓言警告，再敢有一次受召而不降临，那少年就会着手去抹杀祂的神位，所以祂又不敢不下来。
　　极度犹豫与纠结之中，就造成了这种薛定谔的起乩。
　　不过，童子也清楚，这种模棱两可的态度不能持续太久。
　　最终，祂下定了决断。
　　这里很危险，自己降临可能会导致不祥后果。
　　但如果自己不下来，那自己以后必然会不祥！
　　这已经不是更怕谁的问题，而是一概率问题。
　　竖瞳正式开启，白鹤童子降临！
　　梦鬼伸手指向李追远：“给我杀了他！”
　　白鹤童子看向李追远。
　　然后，
　　直扑梦鬼！
　　梦鬼吓了一跳，身形闪避。
　　白鹤童子紧随其后，祂的身法，不是林书友能比的，很快就追了上去，一拳抡起，将梦鬼砸了下来。
　　梦鬼发出哀嚎。
　　第一次它在自己设计的梦里，被人打。
　　就在这时，头顶的天空出现了密密麻麻的黑色裂纹，隐约间，似是能听到一声鸟叫。
　　这是来自天敌的声音！
　　梦鬼再次发怒：该死，他们真该死啊，就没想让我活着离开！
　　虽然双方的合作中本就带着各种提防，但梦鬼想的是保全自身，但对方竟然将伯奇形神提前预备好，就明摆着要把自己利用完后进行销毁！
　　敌人固然可恶，但来自队友的背叛，更让人可恨！
　　梦鬼摇晃着手中的灯盏，它的身形直接从这里消失，彻底离开了这个梦境，它要去找那帮人算最后的账。
　　哪怕最终结局已注定，但它也要赶在谢幕前去出一口恶气！
　　白鹤童子失去了目标，祂看向李追远，然后又环视四周。
　　现在，祂似乎有些察觉到，这里环境的不对劲了，似乎不是现实。
　　李追远倒是无所谓，男孩只知道眼前这个开竖瞳的，比先前那个更听话也更乖。
　　他走向童子后，伸手抓住童子的手。
　　“不要抵抗我，跟我走。”
　　童子抬头，看了看头顶的黑色裂缝，以及那股可怕的威压，点了点头。
　　祂觉得，眼前这个男孩，场面真的是一次比一次玩得大。
　　但巨大的风险，往往也伴随着巨大的收益，男孩的威胁让祂害怕，可其中的收益，又能让祂充满主观能动性。
　　李追远牵着白鹤童子的手，来到了游乐场。
　　把祂往这儿一丢，李追远就抓紧时间去最后一个梦境。
　　白鹤童子看了看周围的人：都变年轻了啊。
　　尤其是那个女孩，竟变小了这么多。
　　最后，白鹤童子把目光落在那道模糊身影身上。
　　竖瞳闪现出深邃光泽，祂正在尝试看穿身影的模糊。
　　祂不知道的是，南通老家桃树林下，祂不敢睁眼去瞧的那位，当年也只是眼前这道身影的一个追随者。
　　“嘁。”
　　身影发出一道不屑的声音。
　　童子的双眸顷刻流出鲜血。
　　身影开口道：“自己抹去这段记忆然后离去吧，这里的记忆，即使是你，也无法承受，别想着带走。”
　　童子先向身影行礼，然后伸手摸了一下自己的额头，抹去记忆的同时，结束了扶乩状态。
　　变回原本模样的林书友，依旧处于被梦鬼操控的傀儡状态，故而哪怕此时双眼血流不止，却依旧向盘膝坐在那里的李追远扑去。
　　谭文彬和阴萌马上上前去阻拦。
　　身影则伸手，拍了一下林书友的后脑勺：
　　“醒来。”
　　那一层纸，被戳破了。
　　林书友如梦初醒。
　　身影拍了拍手，奇怪道：“他怎么不顺手弄醒这家伙？”
　　紧接着，身影点点头：
　　“哦，也是，这小子不记得了。”
　　随即，身影又拍了拍自己后脑勺：
　　“哎呀，我也忘记告诉他了。”
　　……
　　这是最后一个梦了，带走这个人，自己就可以带着所有手下离开梦境，回归现实。
　　“以后”的事虽然已经发生，但站在此刻李追远的视角，更像是未来要发生的事。
　　所以，他现在真有种提前去看一看自己未来手下们的感觉。
　　这个梦里，是一座坍塌的平房，四周的院墙也全被毁坏，只留下中央区域的那张桌子以及桌上被分剔得很齐整的肉。
　　人呢？
　　李追远行走在这片废墟中，来到那张门板桌前。
　　难道说自己的最后一个手下，已经在梦里被剁成肉块了。
　　要是这样的话，醒来后，那还有健全的意识么？
　　李追远伸出双手，捧起桌上那颗削得像苹果的人头。
　　几乎是本能的，他通过这张残破的脸，于脑海中复原出人头生前的面貌。
　　这么老？
　　应该有五十岁了吧。
　　原本还以为，自己真实年龄不大，那自己的手下应该也比较年轻化才对，看来，还是有例外的。
　　自己能接纳他进团队，说明这个老人家有什么过人之处么？
　　忽然间，下方的土地凹陷下去。
　　浑身是土且双目猩红的润生，手持一把铲子跳了上来，对着上方的李追远就直接砸去。
　　梦鬼先前捏碎了两枚筹码，它对林书友下达的命令，同样对润生生效。
　　第一个命令就是：杀了他！
　　李追远快速操控阵法，身形自原地消失，出现在了二十米开外。
　　“是你么？”
　　好消息是，眼前这个人看起来很年轻；坏消息是，他也变成傀儡了。
　　但没等李追远做更多思考，就见润生身上浮现出很多道血口子，一股股带着血的气浪从其身上喷吐而出。
　　梦鬼第二个命令：给我用全力！
　　气门全开，是润生哪怕是夜里睡觉做梦时，都会反复模拟的招式，就等着什么时候有机会可以在小远面前使一下。
　　只是，以前缺乏一个真正合适的机会。
　　但润生怎么也没想到，自己第一次用这一招，居然真的是在梦里，而且还是对着小远本人使。
　　气门全开，润生的力量和速度得到了一个恐怖的增幅。
　　几乎是瞬间，他就重新出现在了李追远面前，铲子对着男孩的头，拍了下去！
　　李追远没有掉以轻心，可他到底是“失去了”真正的战斗经历，这一点，最要命。
　　因为现在，他就算依旧在操控阵法控制这梦境，也没有润生的铲子来得快！
　　唉，完了啊。
　　这是李追远心底的声音，同时自知一切反应都来不及的他，干脆闭上了眼睛。
　　等待，等待，等待……
　　似乎没有被拍碎的疼痛感，还是说，碎得太快，死得太突然，反而就没感觉了？
　　李追远缓缓睁开眼，他发现自己依旧留在这个梦里，还是先前的那个环境。
　　那个铲子，并未落下。
　　而那个先前忽然爆发出可怕力量，几乎就要将自己脑袋拍碎的大个子，此时竟背对着自己，蹲了下来。
　　大个子背在身后腰间的双手，还往上提了提，示意自己上他的后背，他要将自己背起。
　　李追远双目怔怔地看着眼前这块有种莫名熟悉感的宽阔后背。
　　男孩不敢置信，
　　这世上竟然有人，即使变成了傀儡，即使接到了主人的命令……
　　也绝不会伤害自己。
　　———
　　过年依旧在码字，但过年毕竟事多，还是影响到了自己的作息，导致今天码字状态不好。
　　抱歉，今天只能写这么多了，请大家见谅。