# 第161章

乡镇小卖部里，老头正盯着柜台上放着的算盘发呆。
　　算盘断裂过，珠子滚落一地，他将珠子一颗一颗地捡起，重新修补。
　　虽然手艺活儿很精致，丝毫瞧不出被修补过的痕迹，但能骗得过外人却骗不过自己，有些东西，是碎在心里。
　　老头脚下有一口小香炉，香炉里密密麻麻插满了不同规制的香，但无一例外，所有香在燃烧了不到四分之一时，就全部熄灭。
　　这就是命理一道中所说的“断头香”。
　　香火不继，寓意命格阻断，一根根香全部如此，则指生机全无。
　　老头的脸色，阴沉得可怕。
　　他年轻时，就算是给那些即将上刑场的死囚点香，十根也能燃完一根，这并不是意味着尚有一线生机，而是命理之道，本就妒满寻亏。
　　可眼下，老头为自己点香，为老伴点香，为儿媳妇点香，为俩孙子点香，全部断绝，为自己离家出门的儿子点香时，更是连吐三口血，差点昏厥过去。
　　这说明，自家上下的命格生机，忽然滑落到远远不如死囚犯的程度。
　　死囚犯在行刑前，尚且可以期待一声高呼“刀下留人”，他们全家，连这一点期盼都属奢望。
　　老头喃喃道：“主家这次，到底是招惹了谁？”
　　主家启封，召唤分家出人，自是为了操作某件大事，他年岁已高，就由自己儿子受召前去。
　　现在看来，事儿不仅败了，而且牵扯到了极为可怕的因果反噬。
　　从香面上来看，老头甚至都没了逃跑躲避的心思，因为没意义了，躲不掉更是来不及。
　　“你发什么呆啊，那卷帘门坏了，你快给修修。”
　　老伴儿手拿抹布走了过来。
　　老头麻木地点点头，站起身，去往二楼拿工具。
　　老伴儿对着他背影又问道：“儿子这次出门走亲戚，还有多久才能回来啊，我想儿子了。”
　　老头回应道：“不急，很快就能一家团聚了。”
　　镇上沿街，一楼商铺，二楼民居，三楼是自家违建搭的，那里以前只有老头和他儿子能进入，平日里都是用铁锁锁着。
　　近期，老头已经开始带俩孙子偶尔进去，教他们认一些符，背一些术。
　　他们这户人，外面看起来只是小有余资，和大富大贵沾不上边，但有些东西，是花再多钱也无法买到的。
　　就比如自家人的命数，儿媳入门前就算了命格，能生养男孩，命格相理相融，可得福运平安。
　　俩孙子虽然刚“入学”，却在这一道上极有天赋，以后也是能继承衣钵，就是按照“主家”传统，俩孙子成年后也得分家各自落叶，自此老死不相往来。
　　寻常人家，白事嫁娶，求个算命卜卦的，只是为了走一个流程，求一个心安，真信这个，多少脑子里沾点傻气。
　　可他们这家，是实打实地能落到实处，小康积荫，无病无灾，代代相传。
　　老头走楼梯时，听到二楼客厅里传出吊扇转动的声音。
　　入冬了，谁还会开风扇呢。
　　来到二楼门口，看见客厅里，儿媳妇和俩孙子，全部上吊挂在那里。
　　旋转的电风扇，吹动着仨人的头发。
　　铁青的脸，吐出的舌头和已经出现的尸僵。
　　明明才一起吃过早饭，这才多久功夫，竟已如此了。
　　老头擦了一下眼眶，从客厅角落拿起工具，往下走。
　　一楼店铺的卷帘门已经闭合，刚刚还和自己说话的老伴儿，整个人贴在卷帘门上，瘪瘪的，像是被抽空了血肉化作了福纸。
　　老伴儿眼里，流露着惊恐，似乎见到了什么可怕的东西。
　　老头放下工具，深吸一口气。
　　他知道，接下来，将轮到自己，他闭上了眼。
　　随即，在他身侧，出现了一道道鬼魅般的身影，有些，能从当地地方志中看见相关记载，有些更是附近某些庙宇里所供奉的雕像形象。
　　老头的身体开始扭曲，逐渐折叠，骨骼断裂与皮肉撕裂的声音不断传出，他面露痛苦，想叫，却又叫不出来。
　　而且这一进程过得很慢，似乎当地的鬼魅，故意要把这种刑罚延迟得更久更久。
　　等到一切尘埃落定，外头跑过来一群调皮的孩子，其中一个拿起手中的香，点燃了小炮，鬼使神差的向高处一丢，竟落入了二楼窗户里。
　　“啪！”
　　炮响了。
　　孩子们生怕主人家出来骂人，立刻作鸟兽散。
　　火，却燃了起来，从二楼烧起，顺延到一楼和三楼。
　　邻居和周围铺子的人见到火情，马上就来扑火，但也不知怎么的，前几日还听这家女人说起坏了的卷帘门，竟是怎么踹怎么砸都破不开，大家只能接一些水，在下方往里头尝试泼一泼。
　　火势旺盛，火蛇从窗户中吐出，吓人得很。
　　但这火也端是奇怪，竟只在这一栋烧，两侧邻居本以为自己难以幸免，却惊愕发现，这火居然一点都不往外顺延。
　　消防车来后，将火扑灭，卷帘门也随之倒塌。
　　可里头已经被烧得不成样子，一楼俩，二楼仨，只能依稀瞧出点人形。
　　就是有着丰富经验的消防员，都对这诡异的火感到震惊，按理说，又不是存放特殊材料的工厂，普通民居着火，断不至于烧成这样。
　　围观的群众也是议论纷纷，这样的故事，怕是会成为当地人口中流转十年二十年甚至更久的灭门诡话。
　　只有上了年纪的老人，凑在一起，嘴里念叨着：
　　“这家到底是造了什么孽债哦。”
　　……
　　“真能灵验么？”
　　“我本来也不信的，但老邱都说了，在这儿请来了他老母，还和他老母说了话，老邱那个人是啥样你又不是不知道，精得很，他哪那么容易受骗，所以这家婆婆，应该是真有本事的。”
　　“那就试试。”
　　夫妻俩提着礼品，兜里揣着红封，沿着村里小道，来到了当地一位神婆家。
　　进了院子后发现，屋子门窗全部紧闭，也瞧不见一个人影。
　　“有人在家么？”
　　“喂，你好，请问有人在家么？”
　　夫妻俩喊了许久，未得回应。
　　丈夫把脸，贴到了客厅门上，透着中间深色玻璃窗向里看。
　　这一看，他眼睛当即瞪大，客厅里，竟满是这家人分裂的尸体。
　　眼睛接受的讯息太过震惊，导致他脑子还没反应过来，就在目光向上移动时，看见客厅长柜供桌上，坐着一个穿着大红衣的神婆，正自己掏弄着自己肠子往嘴里塞进行啃食。
　　“啊！。！”
　　……
　　“别管我，快跑，快跑！”
　　男人含泪放弃了被铁板拦腰砸断的堂哥，开始向墓外跑去。
　　原本今日来至深山，只是为了寻一处古墓，找点材料，来前经过测算，此行顺优。
　　可谁知一队人，先是遇到忽然出现的山里瘴气，罗盘指针又失灵，好在他们也不是普通角色，克服了这些困难后，终于找到了那处墓地。
　　墓地并不凶险，只是一个清代地主小墓。
　　以他们的配置，这种墓真就是手到擒来。
　　可谁知下去后，先是甬道变得极为漫长，碰上了鬼打墙，后又是听闻了鬼啸，接下来各种匪夷所思的危机频发。
　　他们只是来地主小墓“借”点东西，可这遇到的阵仗，竟比那些大陵还要凶险！
　　一行人，就算各个身手极好，可还是一个接着一个惨死在里头，最后一个人哭喊着跑出来时，刚爬出墓口，却又看见洞口四周，站着的密密麻麻的阴森身影。
　　他绝望了。
　　……
　　老屋门口，纳鞋底的老太太就坐在小靠椅上，死了。
　　她的眼珠子被自己用针挑了出来，放在了针线盒里。
　　她家里人，从老到小，从男到女，凡是靠近过来喊她的人，全部都默默地在她身边坐下，接过她手里的针，将自己眼珠子挑下来，放入针线盒。
　　到了夜里。
　　针线盒里，眼珠子都放得溢出滚落了。
　　老太太身边，围坐了全家人，月光下，其乐融融。
　　……
　　直钩钓鱼的老人，看见池塘里饲养的锦鲤全部翻肚死了后，他神色灰白地跑回老宅。
　　他这家，并不擅长正面战斗，以推演算理作为立家之本，再加上擅隐藏，避因果，行家族分居之法，故而能躲灾消祸，绵延传承。
　　可反之也是如此，若是洞穴被仇人找到了，那下场必然也是极为凄惨。
　　在阴影下，他们十分可怕，可一旦被放在阳光下，他们其实很是羸弱。
　　现在，主家的位置竟被人找到了，那么那些分家，还能幸免么？
　　老宅很大，人口却不多，里头冷冷清清的。
　　他跑到祠堂里，看见一个中年男子，跪坐在蒲团上。
　　那是他的儿子，他年纪大了后，就把主家家主的位置，传给了自己儿子。
　　自己另外的俩儿子，全部分家了出去，落于外省他地，改姓传宗，有生之年，不得归门。
　　“你上次启封召分家人来，到底是为了做什么，到底是为了做什么！”
　　老人声嘶力竭地大喊，可自己儿子，却毫无反应。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　再抬头，老人惊愕地发现供桌上的所有先人牌位，全部落地。
　　老人的儿子，身体前倾，一缕缕黑气，自他身上升腾而出。
　　“爷爷，疼！”
　　“爷爷，痛！”
　　院子里传来哭喊声。
　　老人马上跑出祠堂，看见自己原本精致如瓷娃娃的孙子孙女，竟然一个个面容扭曲且狰狞，趴在地上开始诡异蜷曲。
　　“你到底是谁，到底是谁，我家到底与你有何仇怨，你何至如此，何至如此！”
　　老人上前，准备帮孙子孙女驱邪，但他刚准备出手，孙子孙女忽然如厉鬼上身般猛地窜起，撕咬上他的胸口和脖颈。
　　看着印堂深紫，眼眸全白的孙子孙女，老人知道，他们彻底没救了，救不回来了，这是极为可怕的厉鬼不惜毁自身道行强行附身，才能换取在如此短的时间内，对撞掉一个人的魂魄意识。
　　两行清泪，自老人眼角滑落，他不甘地哀嚎道：
　　“即使有再大的仇，你为何要对孩子下手，你怎能对孩子下手啊！”
　　……
　　丰都，鬼街。
　　这座县城绝大部分时候，都处于宁静祥和的状态，虽说近些年外地游客渐渐多了，但县城里真正人气鼎沸时，还得是节假日或者庙会。
　　寻常的一天，天气预报连续报了几天晴，现实里却又连续出了几天大阴。
　　好在本地人对此也早已见怪不怪，他们倒也没批评气象台预测不准是吃干饭的，因为当地一直流传着一句话：
　　丰都的天气，得看大帝的心情。
　　终于，虹销雨霁。
　　太阳终于出来了，沉闷了几日的鬼街上，也出现了一些人。
　　渐渐的，就有人发现，很多铺面门口的鬼像鬼雕，都出现了裂纹，景区里的很多神像，也都出现了开裂。
　　县城中心位置，本有个雕塑，上头顶着一个鬼脑壳，算是地标性建筑。
　　这鬼脑壳，竟不知什么时候从高高的位置，砸落到地，没砸到人，却也没发出任何动静。
　　当有施工队带来工具和吊车，准备将它重新布置安放回去时，刚一触动，就发现自鬼脑壳里，有汩汩鲜红流出，流了一大滩后，又顺入了街旁的溪水中，将下游染红了一片。
　　年轻人对此只是瞧个稀奇，纯当摆龙门阵的谈资。
　　家里有上了年纪的老人的，则纷纷将火盆置于屋外，摆蜡烧纸。
　　一边烧一边磕头，顺便对旁边对此感到不屑一顾的年轻人训斥道：
　　“瓜娃子懂个锤子，这是大帝发怒哩，发怒哩！”
　　……
　　阿璃正在弹琴。
　　只是今天，她的琴声几次都被杂音打断。
　　这些杂音不是来自她的心底，事实上，自那次少年以酆都十二法旨，强行将一只形神拘出后，这两日，她心底安静得可怕。
　　晚上睡觉时，即使进入那个梦里，门槛外，也没什么动静，连那种窃窃私语都不见了，针落可闻，反而让她有些不适应。
　　杂音，一个是来自二楼，每隔一会儿，自己奶奶身上都会散发出一缕杀意。
　　一个是来自厨房，厨房的门被用禁制符封起，刘姨每次进出，都会不嫌麻烦地先解封再封印回去。
　　原本，院子里还有一道的，但秦叔昨日离开了家里。
　　最大的杂音，来自三楼。
　　原本供奉牌位的房间，门被锁了。
　　第一次，阿璃想要上去取些牌位做材料时，没能得到自己奶奶的应许。
　　阿璃没有强求，回到楼下。
　　因为她当时能感应到，门后头，多出了很多可怕的东西。
　　那是自己奶奶，命秦叔从秦家、柳家老宅里，搬出来的特殊物件。
　　琴是弹不下去了，这么多“吵吵声”下，做什么也不得安心。
　　以前的自己，是不会受这些干扰的，反而早已习惯。
　　现在，她渐渐习惯了清静后，反而有些回不去了。
　　阿璃起身，离开琴桌，走出书房，恰好碰见了刚刚贴好厨房封印符纸的刘姨。
　　刘姨对阿璃浅浅一笑，阿璃看着她，也笑了。
　　刘姨忽地感到一阵心痛。
　　阿璃是越来越乖，也越来越正常了，要是这样的日子，能一直平安持续得过下去，那该有多好。
　　刘姨清楚，老太太心里估计也是后悔了。
　　其实，刘姨误会了。
　　阿璃的笑，不是对她本人，而是对他们的行为。
　　女孩知道他们在担心什么和准备什么，但这在女孩的视角里，那都是没有意义的事。
　　他怎么会失败呢，又怎么可能会输？
　　她回到自己卧室，从床下面取出自己的画框本，将其摆在身前，翻页。
　　总共就四页，但她每一页都看得津津有味。
　　等翻到第五页的空白页时，
　　她开始期待，
　　这一幅画，该画上些什么？
　　……
　　刘姨来到二楼。
　　入冬了，老太太的藤椅上，也铺了一层毯子。
　　刘姨的目光落在右侧扶手下边毯子处，那轻微的长条形凸起。
　　她知道，那是一把剑。
　　这把剑，老太太早就把它封存在柳家老宅里，上次取出时，还是阿力走江失败时。
　　阿力身负重伤，生命垂危，躺在里面被自己急救治疗。
　　老太太将剑横在膝盖上，在门口坐了一整夜。
　　清早，阿力转危为安，将命保下了。
　　老太太将那把剑，又封存回了老宅。
　　那一夜后，昔日的柳家小姐就死了，她彻底变成了两家的主母。
　　大小姐可以尽情发脾气，无所顾忌，但主母，得为这个家忍气吞声。
　　今天，这把剑又被取了回来。
　　有些事儿，其实不用迟疑犹豫太久，在一开始，就能看出是否会发生。
　　就比如，这次的剑没放在膝上，而是放在了右侧身下，一个随时能抽剑起身的位置。
　　刘姨走过来，帮老太太泡茶。
　　老太太没喝，只是坐在那里顺着藤椅轻轻地晃着。
　　两天了，小远还没回来。
　　他们这次，可没去外地。
　　按理说，再大的事儿，刨除路程和筹备，真正用在事儿上的，两天时间也该出结果了。
　　老太太亲口说过，孩子既然没跟他们明说，那就不要干预孩子的事。
　　但这并不意味着，要是孩子真出事了，他们会再次捏着鼻子把这事给认下了。
　　刘姨什么都没说，沏茶后又补了些茶点，就离开这里，上了三楼，检查了一下三楼那间屋子里的封印。
　　确认完好后，刘姨就走了下来，再次解开厨房封印，进入厨房。
　　压抑的氛围，在这座屋里持续。
　　一直到夜里。
　　刘姨出了一趟门，然后提着一沓东西，急匆匆地上了二楼，眼里满是不敢置信与震惊。
　　此时，老太太的杀气已经凝成气压，遮掩了其它气息，她已顾不得是否会影响自家孙女弹琴画画了，因为她根本就无法控制自己。
　　因此，刘姨直到来到二楼，才发现，阿力竟然已经回来了。
　　外头有事，阿力被召走了。
　　阿力本不想去，但老太太只是眼帘一低，淡淡说了声：“你去。”
　　阿力走得很不情愿，在家里磨刀霍霍，老太太已经憋闷成那样子时，他作为老太太的养子，这个家唯一的成年男丁，他该冲在第一线的。
　　刘姨原本以为，阿力这次离开，也会像往常那样，至少十天半个月，没想到，这次不到两天的时间，他就回来了。
　　老太太依旧躺在靠椅上，手里拿着一叠照片，正在一张一张地翻看。
　　每张照片里，都记录着惨死的现场，而且无一例外，全是奔着灭门去的。
　　灭门惨案，在社会上也不算稀奇，但再不稀奇的事，也总有一个定数，去年多少起，今年多少起，再推一推明年。
　　又不是兵荒马乱的年头，总不至于忽然一下子多了这么多，那就肯定是有特殊原因。
　　再者，虽说有些或火灾或溺死或其它种种意外，可其中确实夹杂着一些一眼就能瞧出来的非正常诡异。
　　而以柳玉梅的眼光来看，每张照片里，都透着问题，哪怕是那些所谓的意外。
　　柳玉梅问道：“确定是那家人？”
　　秦叔回答：“是在不少现场里搜出了些占卜算卦的东西。”
　　柳玉梅点点头：“那家人最擅长分散开来打洞，有灾劫时避世不出装死充楞，灾劫一过就立马跳出来摘桃子。
　　呵，这下倒好，吃得肥头大耳的，这下子一并给加倍吐出来了。”
　　柳玉梅放下了照片，用手轻捏自己的眉心，问道：“知道是谁做的么？”
　　秦叔：“不知。”
　　柳玉梅闭着眼，说道：“不知很正常，衙门里的公差，本就没有江湖上消息灵通。”
　　秦叔：“按理说，这么大的事，做出来之前，江湖上应该是有风声的才对。”
　　正常的江湖，肯定没风声。
　　但江湖上的顶级势力之间，还是要通个气的。
　　因为这个家族虽然不适合在江面阳光下行走，但背地里搅弄风雨的能力是真的没人敢忽视。
　　虽说不是顶级势力，但也是能站桌边看别人打牌的。
　　能对它动手的，且以如此雷霆手段行灭门之举的，也断然不可能是江湖闲散，只能是江湖牌桌上坐着的那些个。
　　秦柳两家虽然没落了，柳玉梅也不怎么理会江湖上的事，但毕竟还有一层特殊的背景在，再怎么说，也该得到一声知会。
　　柳玉梅：“倒真不像是谁家偷偷摸摸做的，单个哪一家，是能掐死他们一片，却做不到将他们连根拔起，而只要几家合力，就断然不可能没风声流出。
　　就是几家合力了，也断不会奔着只是杀人灭门去的，那一家最珍贵的，不就是那些能掐会算的人么，那才是宝贝，杀了做什么？圈起来自己用也好啊。
　　所以，就两个可能。
　　要么，是江湖上新崛起了某个行事风格酷烈的势力，以这种方式想要立威扬名。
　　这一点，看看后续是否有人站在江口吆喝就晓得了。
　　要么，是这家不知怎么的，触怒了可以掀牌桌的那种存在。
　　那种存在，这世上有是有，但他们一般不会冒险出手，而且行事这般大，对他们自身也是有着极大损害，并不值得。
　　可思来想去，也就只有这两点符合要求。
　　要是第一个可能，等他们吆喝声望时，倒是可以以咱们两家的名义，送一封拜帖。
　　不求别的，只为咱家孩子铺路。
　　咱两家虽不如以前了，但还好门面还在，帮他们壮壮声势获取一份人情，惠而不费的事。”
　　刘姨忽然笑道：“老太太您以前可不会想着安排这些事。”
　　老太太叹了口气：“此一时彼一时，咱家这种破落户想要重新站起来，阻力可比新势力崛起要更难，本质上，咱们是站在同一条壕沟里的。
　　给不了孩子其它的，多帮他借点力，总该是咱们这些做长辈的该做的。
　　若是第二条可能，那就什么都不用做了，真有那种存在不知什么原因要出山，那也不该是咱们需要考虑的事，与咱们无关系。”
　　柳玉梅侧过身，用左手去端起一杯凉茶，一边喝着一边看着窗外随风飘摇的树叶。
　　刘姨再次笑道：“说不定，真可能和咱家有关系。”
　　老太太杯子里的茶水，洒了出去。
　　她扭过头，看向刘姨，眼里先是惊愕，随即震惊，再是释然，最后……是震怒！
　　刘姨是在老太太身边长大的，她当然清楚这丫头不会在如此时候无的放矢。
　　而若是与自家有关，那就只能是自家唯一那个此时不在屋子里的那位。
　　再结合那位正经历的事以及这几天她所积攒的怒火与担心，那这家的灭亡，岂不是真有关系？
　　老太太先前是完全没怀疑过，这事儿会和小远有什么关系。
　　不管怎么样，一个刚走江才经历几浪的少年，怎么可能牵扯出这般大的势力覆灭风云？
　　她是知道少年天资卓绝可称妖孽，但就算是妖孽，也不至于能做出这般离谱的事儿。
　　而如果真是他做的，不管是以什么手段，不管这样的手段能否复制再现，只要是因他而起，那就意味着一件极其可怕的事。
　　自己刚刚说的，江湖上新崛起的行事风格酷烈的势力……竟是我家自己？
　　“说。”
　　老太太费了很大的力气，才把这个字说得平稳，再多说一个字，都会发出颤音。
　　刘姨拿出自己带回来的东西，里头的拜帖、书信，不仅形式上多种多样，传送方式也是极为离奇。
　　不过，正常来说，这些东西自然不会被送到这里，都是每隔一段时间，她去收拢一次带回来给老太太看，当然，也会偶尔例外，那就是忽然一下子来得很多时，那一般就是江湖上出了什么大事。
　　老太太很多年来，都不怎么愿意听这些烦心事，所以按照常例，都是刘姨自己看了，捡重要的再和老太太提一嘴。
　　大部分拜帖和书信都是不需要回的，秦柳两家有这个底气，有个别些个需要回的，也是刘姨以老太太名义回一封。
　　“这些是各家询问这件事的书信。”
　　“这些是各家对这件事的分析。”
　　“这些是想邀您一起，趁着那家出事了，再捞一捞网，看有什么挂落可取的联合建议，有几家，已经准备这般做了。
　　再怎么处理干净，应该还有剩余，血脉嫡系的死绝了，也该有外姓旁支和门下，以及祖地。”
　　这就是俗称的，趁你病，要你命。
　　就算你全家都死了，那也没关系，先搜刮一下你家剩余，然后再去你家祖坟和你家先祖打个招呼，让你家先人们集体重见天日透透气。
　　弱肉强食，本就是江湖自古不变的本质。
　　能和和气气坐在一起讲道理甚至是吵架，那都是建立在你拳头够硬有资格坐在那儿的基础上。
　　要不然，自古以来，也不会有那么多小家小派或者江湖草莽，做梦都想拜到高门贵第寻求庇护了，因为他们很清楚一个道理，他们能安全逍遥到现在，不是因为那些大势力忽然吃素了，只是暂时还没胃口，懒得拿你打牙祭。
　　“这是虞家的来信。”刘姨单独抽出一封，将其展开。
　　放在过去，虞家是能够和龙王柳和龙王秦并列的龙王家，祖地在洛阳。
　　洛阳那个地方，自古就是风水形胜地，能在那里立门庭称龙王，本身就是一种底气。
　　不过虞家七十年前刚刚出了一档子事，导致其封门一甲子，十年前才刚刚启封，传出有门下人在江湖行走的消息。
　　虞家擅长养兽育妖，所以当时江湖传言，虞家应该是发生了妖物动乱。
　　但人家早早地封门，谁也不知道具体发生了什么，以龙王家的底蕴，倒也没人真敢上门作死试探，不像秦柳两家，两家人基本全部死去，在高层间根本就不是秘密。
　　柳玉梅：“传闻，那家的祖宅，也在洛阳地界。”
　　分家藏匿四方，主家自然也不可能高调，那家人一代代的，都喜欢把自己隐藏起来，不过大概的一些消息，龙王家还是知道的。
　　刘姨说道：“虞家特意来信告知诸家和门派，他们感应到那家祖宅出事时，派出族人前去查看，有族人观测到了森然纯正的鬼气，这鬼气来自西南，丰都！”
　　当丰都这个地名出现时，柳玉梅和秦叔都沉默了。
　　这是一个地名，却也代表着一个人名，甚至是一段神话。
　　刘姨因此来判定，这件事可能和自家有关系的原因就在于……阴家唯一后代，拜的是自家龙王。
　　有一个幕后势力，在算计自家走江人。
　　有一个喜欢隐藏在黑暗中的大势力，被人连根拔起。
　　引动这场灭门杀戮的那位存在，还和自家走江人有关系。
　　当这三件事发生在同一时刻时，要说和自家那位没关系，那可真是太蠢了。
　　“呵呵……哈哈哈哈！”
　　柳玉梅笑出声来，一边笑一边忍不住手掌拍打着座椅扶手。
　　扶手没事，但震荡出去的气劲，不仅将茶几上的茶壶碗碟全部震碎，更是让屋子里摆放的所有瓷器玉器也都裂开。
　　窗外的那几棵树，本还在冬日里与寒风做着最后挣扎，也在此刻被震得枯叶纷飞，只剩光秃秃的枝杈。
　　老太太自是不心疼这些玩意儿的，无论它们随便丢出一个在市场上有多么珍贵。
　　柳家大小姐开心，砸点碗碟玉石，又怎么了？
　　这口气，她从阿力走江失败开始，就一直憋到现在，今日，终于得到了释放。
　　刘姨和秦叔对视一眼，然后继续默默看着老太太的开心。
　　虽然依旧有太多疑问和不解，但至少事态，并没有变坏。
　　而且，他们也很清楚，这次事情要真是小远搞出来的，那以后……谁还敢再偷偷摸摸的针对秦柳两家走江者？
　　甚至，连秦柳两家的门庭，也将因此被重新刷新，牌匾这东西，本就是该用血来擦拭的。
　　老太太笑了许久，终于停了下来。
　　但老太太明显还未尽兴。
　　所以，老太太看向站在自己身侧的秦叔，故意用一种慵懒的腔调说道：
　　“看看人家，再看看你。”
　　秦叔跪了下来，低下头，他发觉自己已经有些习惯了。
　　而且，他也没料到，自己这么大年纪了，还要承受一次次“你看看别家孩子”的对比打击。
　　好在，小远不是别家孩子，是自家孩子。
　　秦叔这次跪得，心里还真没什么愧疚，纯当老太太喜欢，自己再给她助助兴。
　　老太太低头瞥了他一眼，然后抬起脚，对秦叔轻轻踹了好几下，骂道：“你啥时候也学阿婷，变得鬼精鬼精的。”
　　跪在地上的秦叔也笑出了声。
　　转而，老太太的脸色阴沉了下来，冷声道：
　　“不是说要联合一起去吃绝户么，你们俩给我去，旁系子弟，一切有牵扯干系者，但有幸存，都给我清理干净。
　　那家的祖宅、祖坟，给我刨它个三犁三清。
　　他家既然敢对我家孩子下手，
　　那我，
　　就要彻底抹了他的传承！”
　　秦叔撑起一条腿，刘姨单膝跪地，二人齐声道：
　　“我等领命！”
　　……
　　回去的路上，是阴萌开车。
　　没办法，谭文彬尾巴骨摔断了，这会儿坐不下来，只能去后车厢与林书友和润生搭伴一起躺着。
　　李追远倒是会开车，但毕竟要经过市区人多的地方，会遇到交警。
　　阴萌一边开车一边不时偷偷看一眼坐在副驾驶位置的小远哥。
　　她有些尴尬，更没经验可以去寻求，那就是自己近两千年前的先祖和自家老大发生矛盾时，自己该怎么处理。
　　但有一点是确定的，她和那位先祖没什么情分，她绝对是站自家老大这边。
　　拎不清楚这个，她也不可能走到今天。
　　李追远则在思索，自己到底在哪里得罪了酆都大帝？
　　弄得人家堂堂大帝之尊，竟要以“归家祭祖”的理由，骗自己去丰都？
　　自己要真是傻乎乎地陪着阴萌归家祭祖，那很可能被摆上桌的祭品就是自己。
　　按理说，不应该的啊，自己和酆都大帝不仅没仇，而且一是酆都十二法旨传承者身份二是阴萌关系，怎么着也算半个亲戚？
　　所以，失去的这段记忆里，自己到底对酆都大帝做了什么惹他发怒的事情？
　　李追远能察觉到，自己身上发生了些变化，肯定不仅仅局限于魏正道黑皮书的那道术法。
　　但具体发生了哪些变化，以及能否找回些许失去的记忆，得需要自己在夜深人静时，慢慢去发掘和体会。
　　回到学校时，天已黑，宿舍都关门熄灯了。
　　陆壹这几天都没回宿舍，全都睡在店里。
　　这会儿听到熟悉的皮卡声，他马上打开店门走了出来，帮忙一起将仨病号搬进了地下室的房间里。
　　李追远对阴萌说了声，让她去找大夫过来看看，就离开了。
　　他得去报平安，这次不仅是阿璃在等着自己，老太太他们，才应该是最心焦的。
　　校医务室，值班办公室内。
　　深受领导重视的范树林医生，继续值着夜班。
　　病人不多，晚上也没啥事儿，他手里就拿着一本露骨杂志，坐着细细品读，温习人体构造。
　　这也算是，单身年轻男人，难得的惬意放松时光，一边看再一边做着幻想，再时不时地换一下翘腿坐的姿势。
　　这些杂志，还是谭文彬当礼物送给他的。
　　只是可惜，近期他也不往自己这里送病号了，俩人的感情，也就有些淡了。
　　门忽然被推开。
　　范树林抬头看去，发现门口走廊灯下，站着一个肤白貌美大长腿的年轻女孩。
　　“你是……”
　　“谭文彬让我来找你的，麻烦你跟我走一趟。”
　　“好，你等我把同事先喊醒代班。”
　　范树林将杂志藏了下去，喊起了同事后，就打包了些器具跟着阴萌走了。
　　阴萌兜里放着红包，也准备了不少说辞，因为她知道这位范医生不太好请，但没想到，他其实很好说话。
　　范树林走在前面，还回头催促道：
　　“我们走快点吧，救人要紧。”
　　“好，谢谢。”
　　“不用谢，身为医生，救死扶伤本就是我的天职，这是我应该做的。”
　　“嗯。”
　　“你叫什么名字？”
　　……
　　李追远来到了柳奶奶家。
　　他推开院门时，一楼落地窗就打开了，身穿白色绸质睡衣的阿璃，光着一双脚，站在那里等着自己。
　　她只是露出淡淡的笑容，却没有多少挂在脸上的担心。
　　李追远脸上也露出了笑容，自从走江以来，每一浪过去后，回到家里见到阿璃，是他最放松的时刻。
　　只是这次，二楼窗户位置，显露出了柳玉梅的身影。
　　“小远。”
　　“奶奶。”
　　“你先上来一下。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远先把自己的背包放入阿璃房间，然后来到二楼。
　　二楼开间处，原本小小的茶几，今儿个换成了一个大圆桌，圆桌上摆满了各种点心吃食，多到放不下，甚至得和旁边的两张小方桌拼一拼，茶具更是有好几套，茶叶留置得更多。
　　这是摆明了是一副，要开大型茶话会的架势。
　　“小远，坐。”
　　“好的，奶奶，我刚进来时，没看见刘姨和秦叔？”
　　秦叔偶尔会出门，但刘姨大部分时候都会待在家里。
　　“哦，老宅后头的那块地荒得长草了，我打发他们俩回去翻一翻。”
　　“是这样啊。”
　　柳玉梅起身准备泡茶。
　　“奶奶您坐着，我来。”
　　“好吧。”柳玉梅也没强求，她转而拿起银筷，夹了好几块点心放到少年面前的盘子里，“尝尝看，这些点心是特意寻来的，现在会做的老师傅不多了，可不容易吃到。”
　　“好的，奶奶。”
　　一老一少，相对而坐，喝着茶，吃着点心。
　　柳玉梅拿起旁边的丝帕，擦了擦嘴角。
　　李追远也端起一杯茶，将嘴里余下的食物顺了下去。
　　其实茶点不是这般吃的，往往是一小块点心就一壶茶，然后一坐一个下午，连续吃多了会容易腻，但他是真的饿了。
　　返程时，还是通过大家传呼机上显示的时间与日期，才知道失去的记忆的时间，竟足足有两天。
　　好在出发前都是吃饱喝足的，两天昏睡再加上醒来后马上进游乐园遇到变故，紧张刺激下真不觉得饿，要是再多昏睡个几天，怕就真要饿得没力气打架了。
　　柳玉梅特意布置下这么多茶水点心，就是为了来配故事的，这次的事，对她而言，意义非凡。
　　所以，她不想等壮壮来时，再听壮壮说，上好的食材，被壮壮来一手大杂烩出锅，那真是可惜了。
　　李追远看着坐在对面的柳奶奶，眨了眨眼。
　　柳玉梅微笑道：“好了，孩子，可以开始说了。”
　　说着，柳玉梅手肘撑着桌面，身子轻轻一侧，做好洗耳恭听准备享受的架势。
　　李追远抿了抿嘴唇，有些尴尬地开口道：
　　“柳奶奶。”
　　“嗯。”
　　“我不知道。”
求大家的月票！
　　后台显示，上个月总共更新了33万字。
　　总字数刚超过150w字，发书正好五个月，也就是说，从新书免费期开始，就基本保持着每天万字的更新到现在。
　　我原本设想里，这本书是该咸鱼更新的。
　　毕竟自己不是二十几岁那时候了，没想到越往后写，从扑街写成大神再写到白金，还得越写越肝。
　　但实在没办法，大家投月票给我，帮我撑起这排名，我是真不好意思偷懒。
　　在这里，感谢大家的支持，也感谢大家的鞭策。
　　新年伊始，也是新的一个月，只要身体没问题，我就尽力码字多更新。
　　在这里，给大家再拜个晚年。
　　最后，
　　新月1号，求一下大家账户里的保底月票！