# 第162章

李追远确实不知道。
　　虽然，他是有个开头能讲，但这个开头又涉及到自己与江水的博弈，这是一个禁忌话题。
　　且伴随着自己与江水博弈程度的加深，这个话题的禁忌程度也会随之加深。
　　哪怕是谭文彬对柳奶奶讲述每一浪的经历时，也会把这一段给刻意略过，只按照正常走江流程去重编故事叙述。
　　而排除这一段的话，李追远就真的没什么好讲的了。
　　硬要讲，就得把自己主动挖沟渠引江水塑造成自己被这江水线索所吸引，由那舞狮开始，接触到伯奇形神（梦鬼），再牵扯出幕后那只手的存在，最后带着整个团队去了游乐场。
　　然后，一切戛然而止。
　　自己做了一个梦，打了一个盹儿，一觉醒来，邪祟和幕后黑手，就集体排队到自己面前，自杀了。
　　以少年的视角，他只能讲出这么一个零零碎碎且莫名其妙的故事。
　　这个故事，不是柳玉梅想听的，配不上柳玉梅特意为此准备的高规格茶话会。
　　柳玉梅愣了一下，随即半抬起手，微微皱眉。
　　她不是生气。
　　老太太不是那种不知轻重厉害的人。
　　她关心地问道：
　　“小远，你身上是出什么事了么？”
　　李追远点点头：“奶奶，这次出门的经历，大部分我都不记得了。”
　　柳玉梅站起身，走到少年身边，伸出手掌，轻贴在少年额头。
　　“小远，你自己检查过没有，是否被封存了记忆？”
　　“我检查过了，应该不是封存，也不是大脑受刺激封闭，大概率，是被抹去了，或者，自行忘记了。”
　　“这次故事里的山匪，手段很特殊？”柳玉梅收回手，特意指了指自己的额头。
　　“嗯。”李追远点点头，“而且这次故事里的山匪，还有很深的背景。”
　　“再说一点。”
　　“我浑浑噩噩的，像是睡了一觉，然后就看见匪寨里的山匪和它的靠山，都死了。”
　　“只是死于寨子里么？”
　　“我目前只看到寨子里的景象。”
　　柳玉梅忽然意识到了一个可能，那就是在这件事上，自己知道的，可能比眼前少年还要多。
　　“你且等一下。”
　　柳玉梅打开橱柜，取来一沓信件放在了少年面前，最上面，是一个厚厚的信封，里面装的是照片。
　　李追远先一张张地看着照片，越看，他的目光越凝重。
　　照片里，是一幕幕灭门惨状。
　　少年的思维很敏捷，柳玉梅既然把这些拿给自己看，就意味着她认为这些东西与自己这一浪相关。
　　所以，大概率，这是那只幕后黑手的家族。
　　自己在游乐园里所见到的十几个惨死的灰袍人，并不是这起事件的全部。
　　在自己原本的计划里，是引入江水，将梦鬼认作为伯奇形神，从而掀起连锁反应。
　　能斩断这只手，就是计划圆满完成。
　　但现在看来，自诩为激进派的自己看到这些照片后，忽然发现自己居然是保守派。
　　因为这已经不是斩断一只手了，这是把人整个给砍死了。
　　每张照片后面都标注了时间与地址，天南地北，几乎是同时发生。
　　这销的哪里只是户口簿，分明是族谱！
　　李追远的呼吸变得有些急促起来。
　　虽然没有明确的线索指引，但他现在隐约有种感觉，这次事件，好像主角并不完全只是自己。
　　虽然风格与自己很像，但自己做不到如此大手笔。
　　在失去的那段记忆中，自己依旧是自己，行为逻辑并没有变。
　　受实力等诸多方面的限制，以自己的行为习惯，他只会选择见好就收，确保能断一只手即可。
　　越大的战果往往需要付出越大的风险，他是不会去额外承担风险的，除非……在失去的这段记忆中，他得到了一个更大的倚仗。
　　这个倚仗，强大到，足以让自己无视风险评估，主动去追求战果的最大化。
　　是酆都大帝么？
　　不，
　　不会是他。
　　自己是能与他攀扯上关系，但二人关系归根究底……不熟。
　　至少，自己绝不会把冒险的概率，寄托在酆都大帝的抉择与袒护上，而且，大帝现在看起来，对自己的意见，那不是一般的大。
　　那到底会是谁，能给自己提供如此巨大的倚仗，还能让自己真的信任呢？
　　要知道，自己本就是一个很难相信他人的人。
　　见李追远翻完了照片，柳玉梅提醒道：“先看洛阳虞家的那封信。”
　　“好。”
　　李追远打开那封信，看完了事态源头来自于丰都的内容。
　　对此，他倒是不觉得惊讶，有一种果然如此的感觉。
　　少年开口道：“那这一家，应该就是山匪的幕后靠山了。”
　　柳玉梅：“你放心，趁他病要他命，几家已经联手，咱们家也帮了帮场子，尽可能搜刮干净一切漏网之鱼。”
　　李追远：“我觉得……应该不会有什么漏网之鱼了。”
　　酆都大帝既然确实出手了，要是还有漏网之鱼，岂不是打了大帝的脸？
　　柳玉梅笑了笑：“总有些旁系或者门下弟子之类的，不是血亲，却亦有牵扯干系。”
　　李追远点点头：“我知道了。”
　　老太太是想灭人传承。
　　少年对此很理解，这毕竟是人家先做的初一，如今不过是原样奉还。
　　至于自己派秦力和刘婷去挖人祖坟这件事，柳玉梅就没细说了，好歹是做长辈的，当着孩子的面具体提这一茬，倒显得自己像是个孩子。
　　不过，她也清楚，今晚的茶话会，注定开不下去了。
　　柳玉梅端起茶杯，抿了一口，说道：
　　“根据你的情况，记忆丢了，无非两种可能。
　　一是被人强行抹去了。
　　二是那段记忆牵扯太大，不能带出来，只能忘记。
　　其实一和二也是共通的，能把你记忆强行抹去的人，也应该具备抹去你本人的实力，但他没这么做，所以他也应该是为你好。
　　所以，就只有第二个可能了。
　　那就是，现在的你，无法承担这部分记忆的压力。”
　　李追远点点头，他再次联想到了酆都大帝的“归家祭祖”，很显然，大帝是知道这些事的。
　　可即使是大帝之姿，还得用“骗”的方式让自己去丰都，足可见这件事的敏感。
　　牵扯到那么高级别的存在，哪怕只是梦，自己被迫忘掉了那段梦中记忆，也就不奇怪了。
　　柳玉梅拿起一块核酥，轻轻咬了一口：
　　“但按你的性子，你肯定会执着于把丢失的那段记忆找回，奶奶并不反对你这么做，毕竟记忆就如同人的一段生命，可以虚度，却不能被硬生生挖去。
　　奶奶只是想提醒你，在你尝试找回这段记忆的过程中，切忌急躁求快，稳一点，慢慢来。”
　　“我明白的，谢谢奶奶教诲。”
　　“好了，你刚回来了，也累了，等你以后找回了那段记忆，再自己合计整理一下，看看适不适合对奶奶我说。下去陪阿璃吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远站起身，准备离开。
　　柳玉梅又开口道：“小远，谢谢你。”
　　李追远顿了一下，说道：“自家人，您见外了。”
　　柳玉梅身子往后一靠，笑道：“就是亲爹妈，见到自己孩子长大成人成为家里顶梁柱了，也会道一声谢谢和不容易，奶奶我这，可不算是见外。”
　　“我还没长大，这个家，还是得奶奶您继续顶着。”
　　柳玉梅摇摇头：“不怕你笑话，我是真不喜欢当家，我到现在都在回忆着年轻时无忧无虑肆无忌惮的日子。今儿个，我是又体会到了。”
　　见柳玉梅如此说，那李追远就顺着她的话宽慰道：
　　“奶奶您命好，天生小姐命，别人羡慕不来。”
　　“呵，贫嘴。”柳玉梅指了指桌上的茶点，“端点下去吧，勉强当个餐饭用，或者夜里你饿了，自己上来拿。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远来到楼下，来到阿璃书房。
　　阿璃穿上了一双娟绿色的绣鞋，白色的睡衣外披了一件红色的莲蓬衣。
　　女孩正在画着画，设计衣服。
　　李追远依靠在门框边，问道：“阿璃，你饿不饿？”
　　虽然在柳奶奶那儿吃了些点心，但人在疲惫后，更渴望那种汤汤水水的慰藉。
　　女孩点点头。
　　“那我们去煮点东西吃。”
　　女孩摇摇头。
　　“怎么了？”李追远有些疑惑，转身走向厨房，他平时不做饭，但煮个面条馄饨还是没问题的。
　　走到厨房门口，李追远看见上面贴着的满满封条。
　　将手贴放在门上，都不用细细感受，一股极不舒服的恶心感就传递过来。
　　刘姨到底在厨房里，留下了什么？
　　细思之下，李追远有些明白了。
　　柳奶奶他们明显也是察觉到自己这次遭遇了幕后黑手，他们也在为自己做着出意外的准备。
　　要么是接应，要么是复仇，总之，他们已经决定豁出去了。
　　这种被保护和托底的感觉，确实挺不错的。
　　阿璃也跟了出来，站在少年身边，看着他。
　　李追远是有能力撕开这些封印的，但撕开后还得处理厨房里的那些东西，再用里面的锅碗瓢盆来煮东西吃，忙活完，怕是天都得亮了。
　　“阿璃，我们出去吃吧？”
　　女孩点了点头。
　　李追远领着阿璃进了她的房间，打开衣柜，从里面挑选出了一套衣服，放在床上。
　　然后，他就上了三楼，来拜一拜秦柳两家的先人。
　　本意是趁着阿璃换衣服自己回避时，找件事打发打发时间，可没想到，原本放置祖宗牌位的房间门上，也是贴着封条。
　　而且这封条强度，远超一楼厨房。
　　李追远再次将手贴在了门上，因为他的这一动作，屋子里似乎有好几道意识苏醒，对他进行警告回应。
　　即使是现在的他，面对这种压迫时，也依旧感到了些许喘不过气。
　　要知道，屋子里的那些东西，本身就在封印之中，但它们仍然能将气息与目光穿透自身封印，再穿透房间封印，清晰地传达到自己的意识里。
　　这必然是一群，极为可怕的凶物。
　　按理说，这些凶物不应该出现在这里，但凡跑出去一只，都能引起天大的麻烦，它们明显是被临时转移过来的。
　　而能一次性搬出这么多可怕凶物的地方，也就是秦家或者柳家祖宅了。
　　一代代龙王行走江湖，镇压邪祟，肯定会有不少凶物，被拘回祖宅进行永镇。
　　老太太这次真的是把家底子，也拿出来了。
　　家里人丁稀少，就拿邪祟凑。
　　真把这群邪祟带去仇人家，解开封印或者提前完成交易，那绝对能给仇人家带来巨大震荡，甚至是灾难。
　　而老太太本人，也会因此牵扯上巨大因果，以龙王家之名，行私放邪祟为祸之事，这不仅是天道会震怒，连龙王家的清誉也一并给毁了。
　　李追远这下，是真的懂先前老太太所说的“谢谢”，到底有多沉重了。
　　似乎是察觉到外头用手接触门板封印的少年心神开了小差，里头的凶物集体发出躁动，想要趁此机会击垮这少年心神。
　　李追远察觉到了，目光一凝，盯着身前。
　　现在的他，与里头的这些大凶之物比起来，还不够格，但不知为什么，当他气势起来后，心里竟自然而然升腾出一股巨大的底气。
　　仿佛在自己身后，还站着一道身影。
　　双方的气势，竟在此时达成了一种平衡，少年没有被压制下去。
　　渐渐的，里头的凶物也就安静下来了，它们被封印得太死，纵然有诸多手段却也无法施展出来，既然靠气势震慑无用，也就懒得再继续费功夫。
　　这也算是它们的一种认可了，自打被转运到这里后，每个进出这个家的人，都被它们试探过。
　　就是阿璃，也被它们打扰得没办法安心抚琴。
　　李追远收回手，转过头，看向自己空荡荡的身后。
　　刚刚他清晰捕捉到了自己的那种感觉，自己身后，曾站过谁？
　　自己记忆失去的时间只有两天，谁又能在这短短两天里，就能让自己生出背后产生倚靠的感觉？
　　下了楼，阿璃已经换好了衣服，李追远让她坐在梳妆台前，拿起梳子帮她梳了一下头发。
　　不用盘发髻，简单梳一下就好。
　　随后，少年牵着女孩的手，走出家门。
　　已是深夜，不仅校内食堂早关门了，校外的店铺也早已打烊，就算偶有还开着的，那也是大排档，那种地方不适合带阿璃去。
　　好在，自己在校内还有一个小窝。
　　这会儿的校园静悄悄的，路上没什么人，但即使有人，有少年牵着自己的手在身侧，女孩也不会感到畏惧。
　　走到平价商店前，店门还开着，进去后，看见陆壹正煮着一大锅东西，热气升腾。
　　“神童哥，正好，我正给他们煮呢，你也一起来吃点？”
　　“你在煮什么？”
　　“酸菜炖大骨头，你就可劲造吧，保准一吃一个不吱声。”
　　李追远凑近看了看，酸菜的香气开胃，里头的大骨头在沸汤中翻滚，确实让人很有食欲，除此之外，锅里还有不少干货也一并在煮着。
　　“很多好东西。”
　　陆壹应了一声：“对，都是家里寄给我的。”
　　“会不会太破费了。”
　　“嗐，这算啥，好东西就得大家一起分着吃才香。
　　以前我爸妈在的那家小肉联厂效益不好，工资都不怎么发得出来，只能拿货顶。
　　前俩月，我爸和镇里签了协议，算是半承包了肉联厂，谁知订单忽然来了，第一个月止损，第二个月扭亏为盈了。
　　虽然还欠着大家伙不少工资，但好歹看到了希望。
　　我也不知道我爸那半辈子的老实人，是怎么敢做出这事的，我妈也是谨慎惯了的性子，居然敢同意，还陪着我爸去亲戚那里到处借承包押金。
　　他们事先没告诉我，我也是才知道的。”
　　“恭喜。”
　　这年头，确实有很多人靠企业改制赚到了大钱发了财，但那些是吃到肉的，更多的，还是赔失败的。
　　陆壹：“小钱小钱，账上亏空还多着呢，得慢慢还。”
　　“但你至少今年能回家过年了。”
　　暑假陆壹就没回去，而是忙着做家教挣钱。
　　“这倒是。”
　　陆壹将大勺子往锅边一放，瞧见了阿璃，正欲说这个漂亮得不像话的小姑娘他见过，曾来店里买过一罐健力宝。
　　但再瞅女孩和神童哥手牵着手，这热情打招呼的劲儿立马就熄了回去，只是对阿璃简单笑笑。
　　然后，他开始给锅里切血肠。
　　阿璃以前也是见过陆壹的，那时的陆壹像是一节节的红色长蛇。
　　现在自然不是了，但他切血肠的动作，还是让阿璃感到些许有趣，不自觉地用手手指轻轻勾了勾少年的手。
　　李追远再聪明，也不可能猜到阿璃现在想的是红肠蛇切自己下锅的画面。
　　少年只当是阿璃也饿了，就笑道：“等一下我们就开吃，先去看看他们。”
　　陆壹忙道：“医生已经请来了，在下面呢，神童哥，血肠煮一会儿就好了，我先给你们盛出来，然后我再给他们送下去。”
　　“不急的，陆壹哥，你先忙，我下去看看。”
　　“好嘞，再焖煮一会儿，更入味儿。”
　　李追远牵着阿璃的手走向地下室。
　　已经处理好三个人伤口的范树林，正坐在谭文彬床边，和他一起抽着烟。
　　“萌萌是山城人对吧？”
　　“萌萌？”谭文彬吐出一口烟圈，“她让你这么叫的？”
　　“我是觉得真么叫更亲切嘛。”
　　谭文彬上下打量了一下范树林，提醒道：“范哥，听咱一句劝，你是外科神医，和她专业不对口。”
　　“兄弟，你这是什么意思，我就没有一丁点发展发展的机会？她有对象了？”
　　“这倒还没。”
　　“那怎么了嘛。”范树林拍了拍自己身上的白大褂，“我虽然工资少一点，工作忙一点，事业发展窄一点……”
　　说着说着，范树林自己声音都低了下去，只能倔强道：“好歹我还不算老。”
　　“范哥，你要是想找对象，我可以帮你留意一下，但有些女人，真不合适。”
　　“唉，我知道，她长得漂亮，我守不住。”
　　阴萌长得漂亮？
　　谭文彬还真没留意过这个。
　　许是彼此太熟了，自然也就不会在意对方的长相，再者，也不是谁都能和阿璃那样，看一眼就觉得不一般。
　　“范哥，你放心，我帮你留意留意，我们系里女生不多。”
　　“那你说的这是啥？”
　　“但男生多啊，性别你也别卡那么死。”
　　“哈哈哈！”
　　二人一起笑了起来。
　　本就是一个比较尴尬的话题，以这个方式收尾挺合适的。
　　不过，笑完后，范树林虽然确实熄灭了对阴萌的心思，但他也是陷入了某种忧郁，有一种一段感情已经从自己身边溜走的哀伤。
　　谭文彬侧过头，伸手抖了抖烟灰。
　　他知道，这种没谈过恋爱的男的，最喜欢在和女生没什么接触甚至女生都还没什么感觉时，就自己给自己脑补上演一出百转千肠的旷世绝恋。
　　“我去看看他们俩。”范树林熄了烟，起身离开了房间。
　　他刚走，阴萌就推开门进来了。
　　谭文彬仔细观察了一下阴萌。
　　阴萌：“怎么了？”
　　谭文彬：“还真别说，自从上次刘姨帮你美白之后，你现在还真挺漂亮的。”
　　“是么？”阴萌撑开手，故意原地转了一圈，“谢谢夸奖。”
　　“怪不得范神医你一叫他就马上屁颠屁颠地跑过来了，长得好看确实有优势。”
　　“那怪不得我以前开铺子时没生意，原来是那时的我不够好看？”
　　谭文彬白了她一眼，笑骂道：“你就算那会儿美若天仙又有什么用，谁他妈的看你长得好看就进你店去买副棺材。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼。
　　门被推开，李追远牵着阿璃的手站在门口，谭文彬和阴萌马上收敛起了脸上的嬉笑。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　李追远：“抱歉，让你们冷场了。”
　　阴萌低下头，憋着笑。
　　谭文彬：“哪能啊，严肃中也能活泼。”
　　李追远问道：“你的尾巴骨怎么样了？”
　　“需要静养一段时间，这段时间我就不回寝室了，就在这儿养伤，萌萌会照顾我们。”
　　说着，谭文彬将寝室大门钥匙递给了李追远。
　　阴萌耸了耸肩，显然是默认了。
　　李追远对她说道：“那你辛苦了，平日里多做点好吃的，给他们补补。”
　　阴萌：“好嘞。”
　　谭文彬哀嚎道：“不要啊。”
　　李追远和阿璃离开了，先前他已经探望过昏迷的润生和熟睡中的林书友。
　　阴萌把房间门关上，伸手拍了拍自己的胸脯，说道：
　　“小远哥讲的冷笑话，冷得让我有些害怕。”
　　谭文彬伸手揉了揉嘴角，刚刚喊得太夸张，嘴角被扯到了。
　　“正常，阿璃在小远哥身边时，小远哥就能多些人情味，咱们也得有意识地进行些配合。”
　　“我还是更习惯小远哥以前的方式。”
　　“拿鞭子系在你脖子上，叫你干嘛就干嘛的那种，反而能让你舒服？”
　　“你这是什么狗屁比喻。”
　　“话糙理不糙。”
　　“也确实。”
　　“呵，我看你是和润生待久了，学着他那样，把自己脑子也丢掉了。”
　　“瞎说，润生可聪明了。”
　　谭文彬故意掐着嗓子：“细啊，额们家润生侯可聪明伶俐是大智若愚捏。”
　　……
　　陆壹去给下面送了饭菜后，回到上面，和李追远与阿璃一起吃饭，不过，他是坐到柜台那边去的。
　　“陆壹哥，你可以坐得近一点。”
　　“不用，神童哥，我正好一边吃一边盘账。”
　　“你真是辛苦，正好以后可以回去继承家业了。”
　　陆壹摇头道：“企业性质没变，不是我家家业。”
　　“是我失言了，抱歉。”
　　“哈哈，是我较真了，神童哥。那个，其实我是想着自己搞些名堂，我挺喜欢这种与人打交道的做买卖方式的。”
　　“那等这家山寨的主人回来，你可以和他多交流交流，他想法多，本钱也不少。”
　　山寨主人，指的是这家店经营许可证上的名字。
　　薛亮亮是个脱离低级趣味的家伙，明明有着一身赚钱的本事，却对赚钱的欲望很低，他现在只想着干两件事：
　　一件是建设祖国，一件是回南通。
　　陆壹也没扭捏客套，直接道：“行，等寨主回来，我向他取取经。”
　　接下来，就是比较安静的吃饭时间。
　　陆壹其实单独坐柜台这儿也不是为了盘账，他今日事今日毕，不可能大晚上的账还没算完，但怎么说呢，人是有气场的，他是和神童哥与那姑娘坐一起，他吃饭吃得不自在。
　　不过，隔着远点，瞧他们吃饭，倒也是一种享受，比《红楼梦》电视剧都好看。
　　一边看着他们一边吃饭，连手里的大骨头，仿佛都有股子婉约秀气味道了。
　　究其原因，电视剧里的演员，终究是演的，但对阿璃来说，这是她的生活。
　　可惜刘姨平日里不会来店里买东西，要不然倒是能和陆壹产生点共同语言。
　　吃完饭后，李追远送阿璃回家。
　　没累到昏迷或者透支时，他也不好意思睡阿璃房间里，虽然他确实很喜欢阿璃卧室地毯的质感。
　　“阿璃，过几天再和你讲这次的故事，等我回忆起来。”
　　告别了阿璃，手里有谭文彬给自己的大门钥匙，李追远打开宿舍大门，回到寝室。
　　洗漱后，准备上床休息。
　　李追远将铜镜换了一下位置，开启寝室隔绝阵法。
　　就这一个简单的动作下，李追远怔住了。
　　他有些疑惑地环视这个由自己亲自布置的阵法，内心深处，竟产生一种这布置得到底是什么垃圾的感觉。
　　简单思索之下，脑子里立刻就有了一个新的布置方案，可以将风水之道融入阵法中，这样开启时，不仅能将这间寝室隔绝，还能阻挡来自外界的噪音干扰。
　　黑皮书的秘法出现了巨大进步，阵法与风水造诣也产生了质的飞跃。
　　李追远摊开手掌，开启走阴。
　　他手掌中，出现了一团黑色业火。
　　指尖轻轻拨动，业火开始旋转跳跃。
　　再稍微凝神控制一下，这黑色的业火竟相继变化出了小猫、小狗、大象等动物形态。
　　老实说，这种变化，在实战中，是屁用没有的。
　　但以前的自己，是做不到对术法的如此细微掌控。
　　所以，
　　在消失的那段记忆里，我是在努力学习？
　　一定程度上来说，把努力学习的痛苦过程省略或者快进，直接到学会的地步，这个能力，能让所有学生馋得流口水。
　　不过，李追远想的不仅仅是这些。
　　他走到谭文彬书桌前，抽出一本书，然后躺回自己床上，打开床头灯。
　　他其实没有睡前看书的习惯，离开书桌上床后，会直接休息。
　　但今天，他破例了。
　　少年手里拿的是《江湖志怪录》第五卷。
　　翻动纸张时，可以嗅到纸页上传来的淡淡佛檀香，当然，上头的内容对现在的他而言，已经是再基础不过的东西了。
　　但在看着每个死倒类型介绍完后，下方的那一行“为正道所灭”时，心里的那股猜测，开始变得越来越浓郁。
　　就和柳玉梅一开始得知那家被灭门时没往自家小远身上去联想一样，李追远其实也是如此。
　　这已经不是灯下黑了，这是太阳黑子。
　　李追远已经无法回避了，当几条线索出现时，那个最不可能的答案，几乎成了某种意义上的唯一。
　　能在阵法、术法、风水上，教自己的人，这世上应该还有不少，但有那个水平能让自己在短时间内就取得质的飞跃的，寥寥无几。
　　最重要的是，他还得会教自己黑皮书上的秘法。
　　这玩意儿，不是谁都能学的，已知这世上另一个会这个秘法的，眼下还在桃树林下自我镇压着。
　　自己还得一见面就信任他。
　　他还得乐意帮自己。
　　甚至不惜，帮自己去算计酆都大帝。
　　所以，
　　只能是你了啊，
　　魏正道！
　　虽然记忆依旧没有被具体地找寻回来，但确认了魏正道这个基点后，整件事的因果脉络，就清晰了。
　　因为你可以不用计较“具体是怎么办到的”，因为魏正道在那里，以前不能办到的事往往就能变成可以办到，然后以他为圆心，事态就可以被牵扯到一块去。
　　只是，魏正道还没死么？
　　不，按照自己类推出的他的习惯，自己丢失的这段记忆，和他死不死没什么关系，只要自己继续遵从以前的行为模式即可。
　　那就是，他死了，自己开心；他没死，自己就上去补上一刀，再给他举办一个盛大的葬礼。
　　李追远放下书，熄灯，开始睡觉。
　　虽说回来前已经睡了两天两夜，但梦里的活计太多，真没休息好。
　　这一晚，李追远做了一个梦，一个很潦草也很简单的梦。
　　梦里，他看见了一道模糊的人影，坐在一只可爱的小白马上，伴随着童谣声，起起伏伏，不断旋转。
　　李追远就在这浅显简单的梦里，看着他，在旋转木马上，开心地坐了一遍又一遍。
　　等第二天早上少年醒来时，脑子里还在回荡着那首如魔音入耳的童谣：“爸爸的爸爸叫什么……”
　　李追远擅长相学和命理，解梦只是其中小道，但即使是他，也实在是没办法去解这种离奇诡异的梦。
　　清晨，李追远走出寝室，他要去带着阿璃去操场散步，让她逐渐适应外面。
　　“神童哥，神童哥！”
　　陆壹站在商店门口，对着这边招手。
　　李追远走了过去。
　　“神童哥，寨主来电话了，找你的，我正准备去你宿舍喊你的。”
　　“谢谢你，陆壹哥。”
　　李追远走到柜台边，这会儿电话已经挂了，一般是那边给与叫人的时间，过会儿他再打来，当然，也可以你主动回拨过去，就看计不计较这点电话费了。
　　少年按了一下按钮，来电记录，往上一翻，看了眼前缀归属地号码。
　　果然：南通。
　　……
　　水域边，最难理解的有两种存在。
　　一种是死倒，你不知道它所在何处。
　　一种是钓鱼爱好者，他们无处不在。
　　清晨，一个两个三个……一伙钓鱼爱好者，凑到江边，甩出了自己的鱼竿。
　　后头路上，停着自行车、三轮车、摩托车，还有一辆桑塔纳。
　　昨儿个有人在这里钓上来一条大货，兴奋地挂在车头，家都不急着回，先在街上足足逛了三圈。
　　人家骑车遇到车辆行人挡路时，是拨弄车铃，他是不停地抽那条鱼的嘴巴子。
　　消息传播下，这一大早，在这个钓口处，就聚集起了一群人。
　　冬日早上寒风萧瑟，大家都冻得瑟瑟发抖，却又没人敢撤。
　　因为比自己一无所获更痛苦的是，自己走后再听说身边的人，在这里钓到了大货。
　　不过，眼下，他们的注意力，被远处另一端的一个青年所吸引。
　　青年来到江边时，还和他们挥手打过招呼，然后把衣服脱下来，放在旁边用石头压着。
　　紧接着，他就纵身跳入江中。
　　起初，大家伙以为他是来冬泳的。
　　这里最年轻的都已过了而立之年，只能不停感慨：到底是年轻人，火力旺。
　　青年跳江后，又很快浮上了岸。
　　然后，青年开始二次跳江。
　　大家伙不禁感叹：到底是年轻人，不仅火力旺，还真他娘的持久。
　　随后，就是互相吹嘘自己年轻时，身体到底有多顶多棒。
　　青年第三次浮回岸边，青年似是着急了，开始对着江面喊：
　　“喂，老婆，我来找你了，我来找你了！”
　　连续喊了好几声后，青年再度跳下江水。
　　一众钓鱼老哥面面相觑：
　　坏了，不好，这家伙不是来冬泳的，他是来殉情的！
　　人命关天，老哥们马上丢下自己的鱼竿和装备，拼了命地往这边跑来，却已不见了那青年的身影。
　　江水茫茫，他要真溺进去了，捞也不知道去何处捞，因为这儿距离崇明岛很近，不需多久就能被冲到海里去。
　　正当大家急得团团转时，转机出现了，那个青年，竟又一次浮现出了水面，来到岸边。
　　他很激动，不停喊着：“喂，你为什么不理我，我来找你了，我来找你了啊！”
　　老哥们马上一拥而上，将那青年拉扯上来，青年还欲挣扎，似乎仍想继续跳江，老哥们干脆将他压在了身下，用鱼线给他先绑了。
　　然后，大家鱼也不钓了，开始围着青年，给他当起了人生导师，开解他的感情问题。
　　对于中年男人来说，聊这个的快乐，不比钓鱼来得少。
　　大家纷纷拿自己举例，嗯，主要是这年头，大清早地不在被窝待着能跑来江边钓鱼的，夫妻感情再怎么也好不到哪里去。
　　薛亮亮有些哭笑不得，但为了脱身，只能装作仔细聆听的模样，然后连续“顿悟”，紧接着“恍然”，接着“感慨”，最后“发誓”。
　　老哥们儿说得口干舌燥的同时却又津津有味，见小伙子确实看破了爱情的虚妄，他们也就帮他解开了鱼线。
　　薛亮亮连番感谢后，跑离了江边。
　　他跑时，那个开摩托车的钓鱼老哥还在后头特意跟了他一段，防止他换个口子继续跳江自杀。
　　最后，薛亮亮干脆坐上那老哥的车，让他载着自己来到镇上，找到家刚开门的小卖部，拿起电话。
　　陆壹接的电话，他去喊小远了。
　　薛亮亮在旁边抿着嘴唇，摩挲着手，读秒等待。
　　这时，电话响了，他马上接了。
　　“喂，亮亮哥，是我，小远。”
　　“小远，我老婆不要我了！”
　　——
　　求月票！
　　月初竞争最激烈，这个月没有双倍月票活动，不用留票哒，所以大家手里有票的，就现在投给龙吧，抱紧大家！