# 第163章

李追远挂了电话。
　　旁边陆壹关心地问了一句：“寨主出事了？”
　　“他老婆不让他进门。”
　　陆壹神情一肃，道：“这在我们东北可算是大事了，尤其是在这个天气，从小到大，我就听过好几起冬天喝醉了酒的丈夫回家敲门，老婆生气不给开，第二天早上一开门，发现人睡着冻死在门口的事。”
　　“他没这么严重。”
　　陆壹：“还是得好好劝劝。”
　　“嗯。”
　　离开商店，李追远走向柳奶奶家。
　　刘姨近期不在家，这会儿太早，食堂早餐还没供应，李追远打算待会儿和阿璃操场散完步后再去食堂买早餐，把老太太的那一份也一起买了。
　　结果，刚走到院门口，还没推开院门，就闻到了一股香味。
　　院子里，升起了很多个小炉子，一个发须皆白的老人，带着两个年长妇人和两个年轻妇人，正在里面安静地忙碌着。
　　这是在准备吃食。
　　食材都是提前准备好的，但为了确保口感，特意带到这里来现场烹煮。
　　老人一边亲自忙碌，一边对自己俩儿媳妇和俩孙媳妇进行督导，见做的不到位的地方，不敢出声呵斥，却也是用力瞪眼。
　　见李追远进来了，老人先是一疑，随即左手颠勺，右手打了个问礼。
　　“小哥，您是？”
　　“我是家里的。”
　　老头马上熄火，手中家伙事放下，对着李追远认真行礼。
　　他行的是柳家外门礼，意思是挂名的柳家，不传艺。
　　旁边四个妇人见状，也停下手中活计，对李追远行礼，两位儿媳妇倒是行得有模有样，俩孙媳妇就只能跟着模仿个大概。
　　李追远侧身避礼，说道：“老太太说了，家里不用老礼了。”
　　“老太太体贴咱下边人，可咱也不能不知礼数。”
　　“你们辛苦。”
　　“不敢不敢，能得到伺候老太太的机会，是我们的福气。”
　　李追远走进屋。
　　老人马上催促儿孙媳妇们快点继续忙活起来。
　　他家在金陵开了一间饭庄，在寻常市井里并不出名，因为能预定到他家席面的，非富即贵。
　　这家饭庄早年就是柳家的产业，只招待柳家本家人以及手持柳家请帖的贵客。
　　秦柳两家没落后，老太太将两家大部分产业都散了出去，光是捐成文物保护单位的宅邸就不知有多少座，有些宅邸名义上挂着他姓留着他人事迹，可实际上原主人不是姓秦就是姓柳。
　　这饭庄子也是如此，不过老太太大气，懒得入股抽利，念着过去门下之情，是真的直接送。
　　没人是傻子，也没人天生喜欢卑躬屈膝伺候人，但没办法，老太太给的实在是太多了，多到让他们不继续把自己当下人都觉得不好意思。
　　当然，老人也清楚，利反而是次一等的，有些人物，能巴结处香火情，才更为重要。
　　要是让他选，他真巴不得继续像小时候那样，跟着自己父亲在柳家厨灶上忙活。
　　柳玉梅正在给阿璃梳头，见李追远来了，很是干脆地把梳子递给少年：
　　“你来，我上去让它们静一静。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远接过梳子，帮阿璃梳头。
　　镜子里，阿璃浮现出笑容。
　　柳玉梅瞧见了，只是笑笑，她已对此不再吃味了。
　　她不由想起南通那个姓李的老东西，总是喜欢嘀咕自己是个“市侩的老太太”。
　　李三江那家伙，好像还真没嘀咕错。
　　说白了，女婿在女方家的地位与待遇，是靠自己本事和能力争取来的。
　　这个道理，就算是在龙王家，也不能免俗。
　　柳玉梅上了楼，等她再下来时，李追远已经帮阿璃梳理好了头发。
　　随后，少年牵着阿璃的手，去操场上散步。
　　他们回来时，早餐也顺势开始。
　　都是简单的小菜早点，主食无非是粥、面、馄饨，但每一样，都用料讲究，极其用心。
　　毫不夸张地说，厨艺比刘姨都要好很多，毕竟刘姨只是自己一个人，也不可能全天候就只忙活着做饭一件事。
　　儿孙媳妇们一个个端着小菜小碟地进来放下，算是老人故意让她们露个脸。
　　到最后，老人束手弯腰，在旁边安静站着，静候桌上人的需求吩咐。
　　老太太到底是和以前不一样了，卸下了肩上重担，家里日子也比过去有了奔头，人，也变得更随和了一些。
　　她拿起筷子，夹了一个汤包送到李追远碗里：“马家的面点功夫，可是整个金陵一绝，你尝一下。”
　　李追远咬破一边后，吸着汤汁，吃完一个后点头：
　　“嗯，很鲜美。”
　　旁边老人如释重负的同时，也是面露微笑。
　　柳玉梅笑道：“不错，手艺倒是没落下。”
　　老人回道：“可不敢落下，保不齐老太太哪天忽然再想起这一口，要是让您没能尝到以前的味道，可就是我的罪过了。”
　　柳玉梅从口袋里随手抓出一把金瓜子，放在了桌上。
　　“分给媳妇们。”
　　老人忙摆手道：“老太太，这可使不得，使不得。”
　　柳玉梅：“看来是家大业大，瞧不上这点了。”
　　“怎敢忘本，怎敢忘本，要天打雷劈的。”老人马上将金瓜子小心翼翼地扒进手里。
　　纯按重量来算，这金瓜子倒不算什么，只是每一颗都造型精致，工艺价甚至超出了金价本身。
　　“我们就在外面候着，您随时吩咐。”
　　老人是知礼数的，双手捧着金瓜子，倒退着出了餐厅。
　　柳玉梅喝了口粥，说道：“晓得你不喜欢这一套东西，但想来阿婷也提醒过他，他已够低调了，但阵仗还是高了些。”
　　李追远微笑道：“我能理解。”
　　“你若喜欢，以后就让他接着送餐食，如何？”
　　“我还是更喜欢刘姨做的，有家的感觉。”
　　“呵呵，其实，阿婷的厨艺，也是跟人家学的，人家这一脉，以前就是在我老家专司灶台的，他家的手艺，才是我柳家的味道。”
　　“原来如此。”
　　“唉，不仅是灶台上的，就是戏班子、裁缝班子、花匠园艺等等这些，以前也都是家养的，专供自家使。
　　这放在过去，是常例，只不过现在，也着实用不上这些了。”
　　老太太说这些时，语气里没有落寞，只有追忆，像是在和小辈们讲着过去的故事。
　　李追远开口问道：“三楼那里……”
　　老太太直言不讳：“本是为你准备的，等阿力阿婷他们犁地回来后，再让阿力把那些东西送回老宅去。”
　　“您的爱护之心，我记下了。”
　　“是不是还有后一句？”
　　“没有。”
　　“你小子。”柳玉梅摇摇头，“有时候我在想啊，他们为什么独独把我留下来，他们自个儿都去死了。”
　　“奶奶……”
　　“后来，我就渐渐琢磨出味儿来了，合着是他们觉得我还没脱离低级趣味，把我留下来，更好守着家呗。
　　有些事儿，他们自己是做不出来的，但他们晓得，我能做出来，我本就不是一个喜欢讲理的主儿。
　　真逼急眼了，大不了拉着大家一起鱼死网破，可不想守着那些劳什子的狗屁规矩道德名声。
　　怕也就是因为这样，那些家族门派，才对咱这破落户还真有些忌惮，不敢真打将上门来吃绝户，因为他们晓得，这家里有个逼急了会发疯的老太太。”
　　李追远坦然一笑，道：“我觉得您这么做，没什么不对的。”
　　柳玉梅玩味道：“这可不像是他们会说的话。”
　　李追远：“因为我相信您能管束好范围，报复时不会伤及无辜。”
　　柳玉梅叹了口气：“呵，这味儿又对上了，无趣。”
　　“奶奶，我今天要回一趟南通。”
　　“学校寒假这么快？”
　　“朋友家里闹了点矛盾，请我去处理一下。”
　　“夫妻矛盾？”
　　“嗯。”
　　“有意思。”柳玉梅眼里流露出玩味，“请你去调解夫妻矛盾？”
　　老太太实在是想象不出这个画面。
　　要是以前这孩子，跟个七窍玲珑心似的，倒也无妨。
　　但她早就看出来了，不知何时起，这孩子已不再对任何人，都保持一副开朗明媚姿态。
　　“是白家的事。”
　　“哦，是那小子的事？”
　　“嗯。”
　　“这用得着你去跑一趟么？眼瞅着快过年了，让那小子给那边传个话，过年让阿力带着礼，再去她们镇上走一趟。”
　　“他怕是不愿意的。”
　　“哟，这是真处出感情了？”
　　“应该是的。”
　　“那小子，倒也是个有趣的愣种。”
　　“主要他现在进不去，想传话也传不了。”
　　“那你派个人跑一趟就是了。”
　　“我的人现在大部分都躺着。”
　　柳玉梅看了看家里，家里那两位现在也不在家。
　　李追远：“反正现在手头空着，我就自己跑一趟吧。”
　　“晓得你意思了，你是真拿那小子当朋友，不过能让你看上眼的，也不会是普通人，那小子，应该也是有气数的。”
　　“我没想这么多。”
　　“无心插柳才能成荫。”
　　饭后，李追远和阿璃进了书房，他对阿璃讲述了自己的经历，也说出了自己关于魏正道的猜测。
　　阿璃听完后，拿起画笔，在一张白纸上随意地描画了几下，这是草稿。
　　草稿上，一个少年站在那里，背后有一道大人的影子。
　　“我觉得很不错，就选这个设计。”
　　阿璃点了点头，目光看向草稿图四周，这幅画的难点在于，该如何处理这大片的留白。
　　凸显意境的画法不是不可以，但拿来当记录用的话，还是需要足够多的细节填充。
　　“我处理完南通的事，就回来。要是耽搁久了，可能就不回来了，到时候我求老太太，带你回南通，我们一起过年？”
　　李追远虽然平时没按照本班课程表上过课，但大学课程，他还是选修了不少。
　　不过已临近期末，很多课都结课了，尤其是他喜欢上的那些教授的课，基本都没课时了。
　　既然如此，继续留在学校里，意义本就不大了，他又不用去期末考试。
　　因为罗工的关系，学校对他这方面很宽容，不过可能不排除，下学期他得代表学校去参加一些竞赛。
　　阿璃笑了笑，她答应了。
　　过去这段时间以来，她早已习惯了男孩在哪里，她的家就在哪里。
　　李追远走出院子时，看见老人领着儿孙媳妇们正在搬中午的食材，食材应是儿子或者孙子们送的，但除了他以外，不适合男丁进院子。
　　“哥儿，您中午想吃点什么？”
　　“您不用管我，按老太太喜好准备即可，我要出门一趟，近期不在家吃。”
　　“哥儿是办大事的人，您忙。”
　　等李追远与其错身离开后，老人才转过身，弯着腰对着少年背影说道：
　　“秦淮松香楼，哥儿哪日有闲，求赏脸进来喝茶，我带着崽子们给哥儿表表孝心。”
　　“我记下了。”
　　等李追远走远后，老人才直起了腰。
　　儿孙媳妇们面面相觑，老人是家里的话事人，有手艺有地位，饭庄子还在他手里，所以平日在家中地位极高，一副不苟言笑的样子。
　　自打今儿个来这里后，老人像变了个人似的，要是只对那老太太那般恭敬就罢了，毕竟是解放前的主仆关系，可犯得着对这少年也如此卑躬屈膝么？
　　老人摸了摸胡须，他自然瞧见儿孙媳妇们眼里流露出的不解，但他懒得解释。
　　老太太吃个早餐，桌上就三人，一个是老太太亲孙女，另一个就是这少年郎。
　　这样的人家，莫说是以前就有香火情在，就是没甚关系，那也得努力侍奉好。
　　世间多少人一辈子忙忙碌碌，只为那碎银几两，可这样的人物，人家哪怕只是指缝间流淌出一点，你只要接住了，怕不是就能立马得个家宅平安啊。
　　“把哥儿的模样记在心里，哪天哥儿真来了，就算那时我已经不在了，你们也得陪着你们男人，给我好生伺候好人家。”
　　众媳妇们马上称是。
　　老头看了看前方的老太太家院子，这里不方便发作，更不能喧哗，但心里已下定主意，回去后得让儿孙带着各自媳妇们，跪在自己面前，自己再好生严厉叮嘱一番。
　　一个个平日里庙里香火供得勤，为争个头香不惜代价，想着自己儿孙前程，想着自己无病无灾，可拜那泥胎蜡像哪有拜这世间真龙有用？
　　“记住，还是和早上一样，只干活别说话，管住你们的嘴，别扯那些是非，这几日谁给我出了岔子，遗嘱上我就给你们除名！”
　　他是知道这帮媳妇们平日里嘴巴到底有多闲不住的，能叽叽喳喳个不停，可别真聊起家里什么事，让老太太听着了以为自己在挟做饭之情求报。
　　有些东西，上位者可以给你，但你不能主动开口要。
　　听到遗嘱，众媳妇们马上点头，这次头点得比之前更用力得多。
　　不过，让老人没料到的是，他们刚进院子，就看见老太太从屋里走出来，往院子里石凳上一坐，指了指里屋：
　　“去，取些瓜子果盘来，陪我说说是非。”
　　众媳妇们先是面面相觑，然后集体看向老人。
　　老人忙摆手道：“还不快去，陪老太太聊聊天解解闷，你们平日里嘴巴不挺碎的么，这不派上用场了。”
　　瓜子果盘取出来了，见媳妇们放不开，柳玉梅一边磕着瓜子一边说道：
　　“放开了说嘛，说点家里的弯弯绕绕破事，我爱听，谁说得多谁说得好，我让小马儿遗嘱上给你们加分量。”
　　老人闻言，自己先笑了，然后快速摆手催促道：
　　“快，拿出你们看家本事来，把舌根子给我嚼起来。”
　　屋内。
　　阿璃走上二楼，来到柳玉梅常待的那处开间。
　　她打开柜子，从里面拿出一个信封，然后走下楼，回到自己的书房。
　　书桌前，放着一张空白画纸。
　　女孩坐下来后打开信封，里头是一叠厚厚的照片，全是灭门惨状，血腥恐怖。
　　阿璃一张一张看着，不时拿出照片，在画卷角落处比划一下。
　　这上面的惨景，她当然是不害怕的，毕竟她自小经历目睹的，都是比这照片上更恐怖无数倍的画面。
　　但对自己的画本框创作，她是认真的。
　　她觉得，这些照片里的景象，很适合画到这幅画上，正好填充那大面积的留白。
　　不过，只是单纯照着照片里的画，也不太合适。
　　得把这一家家的人，从照片里抠出来，让他们更和谐整齐地复现在画里，这样整体构图才好看。
　　女孩一张照片一张照片的思考排版时，她“梦里”的大雾，开始越来越浓郁也越来越往后退。
　　……
　　商店地下室。
　　刚听完小远哥说要回南通的事，谭文彬就忍不住笑道：
　　“哈哈，我亮哥这是食髓知味了呀！”
　　顿了顿，谭文彬又调侃道：
　　“还记得当初定下条约，说几年去一趟来着？合着这条约保护的是白家娘娘。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼，道：“哪有你这样弯酸人家的。”
　　谭文彬无所谓道：“我又没当面说，背后蛐蛐一下怎么了。”
　　床边坐着的林书友开口道：“我陪小远哥一起回去吧。”
　　谭文彬对着林书友竖起三根手指，问道：“这是几。”
　　林书友：“三。”
　　谭文彬：“再给你一次机会。”
　　林书友：“四！”
　　谭文彬：“你去个屁，眼睛还没恢复呢，你让小远哥给你当盲杖使？”
　　润生现在还在昏迷，就算醒来了，也得瘫上很久，下不了床。
　　阴萌说道：“其实，现在就我能陪着小远哥去了，但小远哥让我留下来照看你们这些伤病号，要不，我再和小远哥说说？”
　　先前在这里说这件事时，李追远直言，这次他要一个人回家。
　　一是这一浪刚过，连续两次极限提前，除非他再次主动去抓邪祟，否则下一浪再怎么样都不可能很快过来。
　　再者南通有桃树下那位在，也是比较安全的。
　　谭文彬摇摇头：“你不留下来，小远哥对我们这些伤病号不太放心。”
　　林书友：“但小远哥身边没人用，也不太合适。”
　　谭文彬：“确实不合适，但谁叫我们现在没办……”
　　“哔哔……哔哔……哔哔……”
　　传呼机响了。
　　谭文彬看了一下传呼机，笑道：“得，来得早不如来得巧，人手自己送上门了。”
　　……
　　熊善瘦了很多，穿着还是以前的衣服，风吹过时，有些摆荡。
　　梨花胖了很多，不仅脸上圆润了，连胸前也变得比过去更为鼓胀。
　　俩人穿着都很朴素，蹲在学校大门口的花坛边。
　　梨花侧过身，借用丈夫身子挡着，给孩子喂奶。
　　进出的都是大学生，大家都很有素质地挪开视线，不往这里看。
　　熊善从兜里掏出烟斗，开始往里头塞起烟丝。
　　梨花轻轻撞了他一下，提醒道：“忍一忍，别待会儿身上有味儿。”
　　熊善点点头，将烟斗收了起来。
　　他老了。
　　这是李追远走到校门口，看见熊善时的，第一感觉。
　　初见时，熊善身上依旧满满的草莽气，有一种天老大我老二的傲。
　　这股气其实在桃花村事件里，就已经被击散了，现在，更是彻底找寻不到。
　　这意味着，他已经二次点灯。
　　认输了，也是认命。
　　人一旦认命，自然就萎靡了下去。
　　以前会较真的事，现在就看开了，以前会生气的事，这会儿也学会了淡然。
　　相似的感觉，李追远在秦叔身上也能看见些许。
　　秦叔当年走江时，担负起秦家复兴的希望，肯定也是锐力进取，气势正盛。
　　也因此，很多走江者，是无法接受失败的，他们宁愿去死，也不愿意卸下那口气。
　　历代龙王家走江者之间的对决，更是如此，这才造成了代代血债。
　　而且，看熊善夫妻俩那种完全放下的精神状态，想来，针对那三家的复仇，应该也是进行得很彻底。
　　失去家族核心成员的老天门三家，根本就挡不住这对草莽夫妻的报复。
　　他们夫妻俩，是报完仇后，才按照约定，联络起的谭文彬。
　　李追远走出校门，熊善和梨花见到了，马上起身迎过来，正欲行礼时，被李追远拦住：
　　“不拘泥这些了，我带你们回南通。”
　　“好好好。”熊善赶忙点头。
　　梨花则有些受宠若惊，没料到竟是李追远亲自接待和安顿他们。
　　谭文彬为自己叫的车已经在前面等着了，是一辆出租车。
　　司机叫刘昌平，与谭文彬认识，据说因为谭文彬坐了他的车，他才认识了自己的小护士对象。
　　包运营车辆价格自然不会低，但钱多钱少是次要的，主要是司机人得踏实可靠。
　　谭文彬作为龙王船头吆喝，安排布置这些事，本就是他的职责。
　　出租车司机是会聊天的，熊善更是走南闯北见多识广，二人很快聊得十分热络。
　　李追远不怎么插话，大部分时候都只是安静看着风景，心里思虑着白家镇的事。
　　这次回老家，不仅仅是出于自己和薛亮亮之间的私人关系，而是担心白家镇要是真发生了什么变故，可能会导致局面糜烂。
　　作为南通捞尸李，于情于理，都得回去看看。
　　刘昌平：“这孩子真乖唉，不哭也不闹。”
　　梨花：“那可不，我儿子打小就乖。”
　　像是听到有人提起了自己，孩子发出了“咯咯咯”的笑声。
　　车上，除了李追远，其他人都笑了。
　　很难有人能拒绝这么会应景会配合的孩子。
　　李追远也察觉到了，孩子身上有一股封印气息，熊善是听从了自己的建议，把孩子的灵觉给封印了。
　　车至南通地界，来到石南镇上。
　　李追远抬手示意刘昌平，继续往北，来到石港镇上，这里商店多。
　　走进衣服店，李追远开始挑选起了衣服，他选买得很快，因为他记得太爷的身板尺寸，可以在脑子里根据店里衣服款式直接套，是否合身是否合适，一目了然。
　　已经不是第一次从金陵回老家了，上次谭文彬还带着周云云单独回来过，所以金陵特产没必要再带了。
　　给太爷选了两套正装，又选了两双鞋。
　　得亏阴萌不在这里，要不然她能亲眼目睹什么才叫真正的杀价。
　　李追远不在乎这点钱，但并不意味着他喜欢被当冤大头占了便宜后，老板在店里回味自己时还骂一句虎逼。
　　主要这年代的衣服市场，风气浮夸，价格标签跟闹着玩儿似的。
　　没经验的愣头青才对半砍，有经验的都是先抹去最后一位的“0”再对半砍。
　　店主也知道你要砍价，那就故意把标签价格写得高高的，既抬高了自己的利润空间，也满足了顾客砍价的情绪价值需求。
　　只是，李追远根据相学，几句对话下来，就能看出进货价，然后直接说出进货价再添一点辛苦钱。
　　因为他说得实在太准，准到店主都愣住了，不好意思表演“哎呀这价格太低了，都赶不上我拿货价”，只当这孩子家里也是做服贸生意的，甚至还想拉拉关系。
　　熊善和梨花全程跟着少年买衣服，这一幕，对他们的冲击感，是巨大的。
　　未来的龙王，亲自买衣服，还砍价？
　　这话说出去，江湖上的人绝对不会相信。
　　李追远相信，李兰也不会相信。
　　其实，他骨子里还是排斥做这些事的，但在可克服阶段。
　　经历了梦鬼事件后，李追远觉得自己的病情，得到了进一步的稳固。
　　买完衣服鞋子后，李追远又去买了些太爷平时喜欢的烟酒。
　　没让熊善帮忙提，李追远自己提着东西走出百货商店大门时，站在台阶上，面对外头的阳光，脑子里不禁产生了些许晕眩。
　　他还是不适合做这种事的，但他就是要做。
　　李追远思考过，要不要给李维汉和崔桂英也买套衣服，思考的结果，是不能买。
　　虽然这么讲有些绝情，但事实就是，给太爷买东西时的痛苦感，他能克服。
　　但给爷爷奶奶买东西，脑海中浮现出把礼品交给他们时，他们高兴的神情，自己就开始冒起了虚汗。
　　要是全程演戏，那真的无所谓，问题是，他现在尽可能地不去演戏。
　　其实，这种痛苦，他也能尝试去克服一下。
　　只是在太爷眼里，自己的钱全是他给的，自己拿他的钱去给别人买东西，太爷就算嘴上不说，心里也会不舒服。
　　然而，既然思虑到了这一层，不给买也不合适。
　　要不然，自己这做得，连李兰都不如，李兰都晓得每个月固定打生活费，逢年过节寄送礼品呢，虽然肯定是她秘书负责安排的。
　　李追远抿了抿嘴唇，那就先回太爷家，然后征求太爷同意，再去给爷爷奶奶买衣服去。
　　先后顺序一变，太爷心里就不会有芥蒂，只会觉得自己懂事孝顺。
　　反正，事情必须要亲自经过自己的手，这种痛苦感，自己必须要体验一下，不能躲避。
　　坐进车里，李追远低着头，伸手揉捏着自己的眉心。
　　他发现思考斟酌这些亲戚送礼关系，比琢磨对付江水的浪花更费劲。
　　刘昌平发动车子，又驶回石南镇，进入思源村。
　　村里道路被拓宽了，原本的石子路，现在变成了双向的水泥路，而且从村道上通往太爷家里的道，也被重修了一遍，现在不用把车停入田里，可以直接驶上太爷家门口的坝子。
　　熊善和梨花是怀着极其激动忐忑的朝圣心情过来的。
　　见车子是真的驶入了村里的一处民居，二人眼里都流露出了惊愕，惊愕过后，是更加的凝重。
　　这才是真正的底蕴，不是深藏不露，而是平静自然。
　　要真是什么祖宅秘境，反倒是失了下乘。
　　李追远下了车，有些奇怪，没能听到来自太爷的呼喊声。
　　他回来前，谭文彬是给张婶小卖部打过电话的，太爷知道自己今天回来，肯定会在家等着自己。
　　一楼，萧莺莺正坐在里面给纸人上色。
　　自打她来了后，李三江家的纸扎生意，红火异常，因为这里的纸人做得更真更细腻。
　　萧莺莺放下毛笔，扭过头，看了过来。
　　她的注意力，即刻被熊善和梨花所吸引。
　　夫妻俩一眼就认出了，这是一头死倒！
　　即使已二次点灯退出江湖，但好歹是曾经的江湖行走，本能反应还在。
　　萧莺莺也是神情一滞，身体站起，快速后退到墙角，然后一个闪身，向上倒爬，来到上方角落。
　　李追远开口问道：“我太爷呢？”
　　熊善和梨花马上收敛起气息，面露讪讪。
　　萧莺莺也从房梁上下来，回到先前板凳处坐下，拿起画笔，一边继续给纸人上色一边回答道：
　　“喝醉了，睡了。”
　　李追远上了二楼，熊善和梨花留在楼下，刘昌平蹲坝子上抽着烟。
　　推开卧室门，李追远看见躺在床上鼾声震天的李三江。
　　虽然睡觉打呼噜不是好事，但听这中气十足的呼噜声，太爷的身体仍很是硬朗。
　　走到床边，帮太爷盖了一下被子。
　　太爷睁着醉眼朦胧的眼，对着李追远笑：“小远侯啊~”
　　然后，他又歪头睡过去了，估计以为自己是喝醉了做了梦。
　　李追远走出太爷卧室，来到隔壁，也就是自己卧室。
　　门开着，李追远看见薛亮亮坐在椅子上，左手握着白酒右手握着酒杯，还在这儿自斟自饮呢。
　　“小远，你终于回来了，小远！”
　　薛亮亮显然也是醉了，见李追远回来，他放下酒瓶和酒杯，站起身，然后只觉天旋地转，站不稳当。
　　李追远顺势一推，将他推向床那边，薛亮亮踉踉跄跄地来到床边，“啪”一声摔在了床上，直接趴着睡着了。
　　没办法，李追远只能帮他也盖了被子。
　　接了薛亮亮电话求助后，李追远答应他自己会回来，让他先到太爷家等自己。
　　谁成想，太爷看见薛亮亮来了，就中午与他一起吃酒。
　　酒配故事，越喝越有，再加上薛亮亮又刚为情所伤，两人就这么喝高了。
　　行吧，那就先这样吧。
　　李追远下了楼，指了指梨花怀里的孩子，又指了指萧莺莺。
　　“孩子交给她。”
　　梨花咽了口唾沫，啥，把孩子交给一头死倒？
　　放过去，谁敢当自己面说这种话，那自己绝对会认为这人疯了，然后顺便拧下他的脑袋！
　　可既然是李追远发话，梨花不得不从。
　　见自己老婆动作慢了，熊善还推了一下她，催促道：“快点，愣着干啥，要去干正事了。”
　　他看得更透一些。
　　傻媳妇儿，你还怕人家打你儿子的主意？这不求之不得么！
　　梨花明悟过来，将孩子放在了萧莺莺身侧的凳子上。
　　萧莺莺看都没看，继续专注认真地给纸人上色。
　　李追远随即示意刘昌平开车，载着自己和熊善夫妇，来到大胡子家。
　　四人路上吃过午饭了，这会儿也没到饭点，自是不饿的。
　　另外就是，要想把熊善夫妻安置在太爷这里，太爷这儿倒不是什么问题，只会高兴自己又多了两条踏实能干的骡子。
　　但这土地庙，可不能不拜。
　　俩人刚退出江湖，江湖习性和本能尚需时日褪去，保不准在这里行了冲撞之事，最后莫名其妙地变成两只被剥了壳的白灼虾。
　　四人坐车离开后，萧莺莺放下了手中的画笔。
　　她扭过头，看向身侧的孩子。
　　孩子正吮着手指，对着她咧嘴笑。
　　萧莺莺伸手将孩子抱起，然后在怀里缓缓摇动。
　　孩子笑得更开心了，然后习惯性地伸手，去抓萧莺莺的胸口，这是要吃奶奶。
　　萧莺莺只能一遍又一遍地抓住孩子的手，将其放回去，可孩子锲而不舍，萧莺莺只能不断地与其周旋。
　　最后，萧莺莺生气了，目光一瞪，原本正常偏白的脸色刹那变青，头发开始变长，湿漉漉的水汽弥漫而出。
　　孩子愣了一下，然后发出了更大的笑声，以为是在和他玩逗花脸。
　　萧莺莺身子一颓，脸色和头发全部恢复，有些无奈地看着他，然后继续晃着。
　　刘昌平留在车旁边抽着烟，李追远领着熊善夫妻来到大胡子家坝子上，面对桃林。
　　李追远：“这里埋着一位前辈。”
　　熊善夫妻马上开始行礼，倒是没天真地询问，这位被埋着的前辈是死是活。
　　因为要是死透了的，压根没必要特意带他们过来一趟。
　　桃树林里一片寂静。
　　李追远提醒道：“你们在这里住下后，抽个时间，在这儿做个祭，然后逢年过节或者没什么事做时，也可以来烧烧纸拜一拜，礼多人不怪。
　　因为它在，才能守护家宅平安。”
　　熊善、梨花：“我等记住了。”
　　虽未直言，但能让龙王家的说出“礼多人不怪”，足可见下面埋着的这位分量，绝不会比那位将军低。
　　或许，这里埋葬的所谓前辈，根本不是人，而是一头看门护宅的可怕凶兽！
　　李追远：“走吧，去江边。”
　　刘昌平开车，按照少年的指引，载着众人来到江边路上。
　　到达目的地后，李追远示意刘昌平把车开远一些，刘昌平很好奇，但还是照做了。
　　李追远带着熊善和梨花走到江边，这会儿已接近黄昏，江水开始一浪一浪地向岸上扑打，溅起一片一片的白沫。
　　曾经，就是在这里，李追远目睹秦叔脱去衣服，纵身跳入江中。
　　而当时的自己，只能留在岸边，守着衣服。
　　现在，故地重游，还真有种物是人非的感觉。
　　记得当初，自己还和亮亮哥一起在家中布置下小供桌，只为与某位白家娘娘了结因果，求她不要纠缠。
　　但这次，没有设下供桌，没有点燃蜡烛，更没有供品。
　　李追远抽出一张黄纸于身前，黄纸自燃。
　　少年沉声道：
　　“白家人，即刻出来见我！”
　　话落，丢出黄纸，黄纸飘入江面，没有熄灭，而是快速沉底，甚至能在岸上，瞧见那继续发散且不断下降的亮光。
　　不消多时，江面上涌出气泡，紧接着继续上涌，如同喷泉般立起，渐渐可以看出里面似有一位身穿红色嫁衣头戴凤冠的女子。
　　“我受人之托，前来问询一事，薛亮亮，为何不得下来？”
　　“只因奴家，已有身孕。”