# 第164章

怀孕了？
　　在回老家的途中，李追远其实就设想过这一可能。
　　因为白家招婿的目的，就是这个。
　　按白家镇传统，赘婿上门后，当其所嫁的那位白家娘娘受孕成功时，赘婿的生命就走到了尽头。
　　如果诞下的是男孩，男孩也会被处理掉，只有诞下的女孩，才能成为白家镇的一份子。
　　所以，正常情况下，薛亮亮现在，其实已经该死了。
　　他之所以还能一次次跳江，只是无法入门，却并未遭遇危机……
　　一是因为当初秦叔曾打入过白家镇，就差一点时间，就可以将整个镇子打穿；
　　二是因为，这位白家娘娘，怕是已经嗅到了自己的身份，并对此深以为忌惮。
　　历代白家镇赘婿里，薛亮亮的婆家地位，已经是最高的了，这是因为他有一个极其强势的娘家。
　　李追远：“所以呢？”
　　新娘开口道：“请您见谅，我白家镇自有传统在。”
　　李追远反问道：“哦，你们还打算杀了他？”
　　新娘：“未曾，也不敢。”
　　李追远再次反问道：“那你们的传统，这会儿又跑哪里去了？”
　　新娘：“特殊之时，自当行便宜之事。”
　　李追远继续反问道：“所以，这传统压根就不存在。”
　　新娘沉默了。
　　李追远：“回话。”
　　新娘：“我白家，已给出足够尊重与礼遇。”
　　李追远：“不够！”
　　新娘再次沉默，寒冷的眼眸，透过水幕，看向站在岸上的少年。
　　熊善当即向前一步，呵斥道：“放肆！”
　　江面上，立即浮现出十二只稻草人，全部抬头，将那新娘围住。
　　新娘闭上了眼，语气中透露着一股无奈：“您想如何？”
　　李追远摇摇头：“我懒得想。”
　　新娘：“您这是在强人所难了。”
　　李追远微笑道：“当初，也没见你们多通情达理。”
　　新娘：“我们，有过协议。”
　　李追远：“协议，是与我签的么？”
　　新娘：“您这样，我白家无所适从。”
　　李追远：“因为，你们还未正确摆放好自己的位置。”
　　新娘：“请您明示。”
　　李追远弯下腰，捡起一块石头，然后朝着江面上丢了过去。
　　“啪。”一声，石头落水，溅起水花。
　　“我从一开始，就不喜欢你们，甚至，我都不希望你们存在于南通地界上。
　　摆在我面前的，有两个栅栏。
　　一个栅栏是，白家曾说过，所有白家娘娘不得再上岸。
　　另一个栅栏，就是我那位一有空就喜欢回南通跳江的朋友。
　　第一个栅栏破烂不堪，拦不住我，因为我不喜欢来自活人的承诺，在我眼里，死人才会永久的信守诺言。
　　第二个栅栏，确实让我有些难办。
　　如果你们愿意帮我把这第二个栅栏搬走，我会很感谢。”
　　李追远从未忘记自己来这里的目的。
　　他是来调解夫妻矛盾的。
　　人与人之间的矛盾，需要靠讲理来化解，但前提是，双方都是讲理的人。
　　白家，显然不是。
　　李追远从小就喜欢观察人，去剖析他们的行为逻辑，好去理解和模仿。
　　他发现，现实里，不喜欢讲道理的人，往往智商表现不高。
　　但这一类人，往往又对一件事很是敏感，那就是——生存危机。
　　当遇到生存危机时，他们立刻会变得很聪明很警惕，然后靠本能，做出最正确的选择。
　　简而言之，就是有些人，你要是真把他们当人看，不仅你会不舒服，他们更会感到不适应。
　　正如柳玉梅对白家的称呼：一群躲在江底下做着成仙梦的白老鼠。
　　新娘消化了少年的话，对着少年轻轻一福：
　　“奴家，晓得了。”
　　李追远留意到，她两次自称“奴家”。
　　一次在开头，说自己怀孕了。
　　一次在这里，说自己知道了。
　　这两句话，她是以自己个人的身份来说的，至于中间的对话，则是代表整个白家镇来说。
　　这不由得让李追远有些怀疑，她是不是故意的。
　　她是白家镇里地位最高的白家娘娘，听亮亮哥说过，他找到她时，她的棺材被放置在白家镇祠堂里。
　　而其余白家娘娘，则都坐在镇上民居内。
　　并且，她能下令让所有白家娘娘不得上岸。
　　但有些时候，哪怕地位最高的那个，也会身不由己。
　　她权力与地位的法理性来自于白家传统，所以她没办法带头去破坏这一传统。
　　除非，出现巨大的外部干预力量，让上下觉得，妥协是必须要接受的现实。
　　她本可以事先与薛亮亮把事情说清楚，但她却选择什么都不说，连人都不见。
　　这不是逼着薛亮亮去找外援么？
　　呵，
　　要真是这样的话，岂不是说明，亮亮哥还真和这位白家娘娘，处出了真感情？
　　这种事，发生在别人身上，会让人觉得匪夷所思，但发生在薛亮亮身上，却又让人觉得很正常。
　　因为他李追远本人，绝对是世上最难相处的一类人之一。
　　可即使如此，依旧在河堤工地夜宿时，因薛亮亮演讲时的那句“我的未来在祖国的西南”，而产生了好感与好奇。
　　早上餐桌上，老太太听说自己要来调解夫妻矛盾时，那眼神可是诧异得很。
　　是啊，
　　换做其他人，自己怎么可能愿意专程跑过来，就为了处理这种事？
　　只能说，有些人，他身上就是带着这种特质，走到哪里，都能发出吸引人的光芒。
　　一念至此，李追远忽然觉得有些意兴阑珊。
　　因为自己很可能被利用了。
　　而且这种利用，只有在结束时，你才能知道，根本就无法事先察觉，就算察觉了，你还得必须配合着来。
　　甚至，你根本就无法得到准确答案。
　　因为接下来这位白家娘娘无论对薛亮亮做什么“柔情蜜事”，都可以解释成屈服于龙王家的淫威。
　　哪怕，她亲口承认说是故意的，也没用。
　　李追远不喜欢这种感觉，却又无可奈何。
　　这时，新娘往后退了三步，身上的水幕追随她移动。
　　她跪了下来，上半身挺直，双手呈拱形，先抬至额前，右手在外左手在内，再将双手下拜于腹部位置，这是在行肃拜礼。
　　古时女子身上首饰众多，就以此礼拜长辈或尊者。
　　李追远对她挥了挥手。
　　新娘身体缓缓下沉，最终，没入江面，风平浪静。
　　“走吧。”
　　李追远转身离开，熊善和梨花对视一眼后，跟了上去。
　　坐上车后，刘昌平开车，将众人又送回到了李三江家。
　　刘昌平被要求开着车去石港镇上加油，顺便在镇上找个旅馆住下来。
　　熊善和梨花，则被李追远安排进了西屋。
　　东屋是阿璃和柳玉梅曾住的地方，一直被锁着。
　　太爷说过，这东屋得一直锁着，直到确定那位市侩的老太太不会把孙女许给自家小远侯。
　　李三江年轻时不仅闯过上海滩，还参加过三大战役。
　　你要说他真瞧不出柳玉梅平日里的那副细节做派背后寓意着什么，那也不太可能。
　　在李三江的为人处事哲学里，跟有钱人，谈钱没什么意义，得多谈谈念想和感情。
　　至于萧莺莺，李追远原本以为她会住西屋的，事实并没有，她晚上睡一楼棺材里。
　　因为以前润生和谭文彬就爱睡棺材，冬暖夏凉，所以李三江对此也没当一回事。
　　中间出了点小小的波折，那就是梨花的孩子，也被萧莺莺带进棺材了。
　　梨花推开棺材盖，看见里头躺在死倒身上睡得正香的儿子。
　　这孩子，刚出生，就被爹妈带着一起行走江湖，那是真的见过世面。
　　梨花伸手想要把儿子抱出来时，萧莺莺忽然睁开眼。
　　不过，她也没做阻止。
　　梨花将儿子抱起来，摇了摇，亲了亲。
　　耍玩一番后，梨花又将儿子放回进棺材里。
　　萧莺莺眼里似有不解。
　　梨花笑了笑，帮他们把棺材盖合起来。
　　当你迈出第一步，接受一种新事物后，你的接受度，会以可怕的速度提起来。
　　白天梨花还对让死倒帮自己带孩子感到无比荒诞，晚上她就觉得这很不错了。
　　有人帮你带孩子，那自己正好可以和丈夫好好去西屋过一过二人世界。
　　李追远上了二楼，经过太爷门口时，听到了太爷的鼾声。
　　估摸着，太爷得睡到天亮才会醒。
　　倒是自己房间里，没有鼾声。
　　推开门，看见薛亮亮坐在床边，双手捧着一杯冒着热气的茶水，正小口小口地嘬着。
　　“小远？小远！小远……”
　　从疑惑到惊喜再到忧伤。
　　当薛亮亮放下茶杯想要冲过来时，李追远抬起手，做了个止退的手势。
　　“酒气重，臭的。”
　　薛亮亮有些尴尬地笑了笑，然后打开了房间里的门窗，让其通风散味。
　　李追远走出房间，在露台上的藤椅上坐下。
　　薛亮亮端着一个脸盆走出房间，一边哼着歌一边去洗澡。
　　聪明人之间的交流很简单，小远深夜才回来，一回来就嫌弃自己身上酒气，说明事情办好了。
　　洗完澡后，薛亮亮换了一身干净衣服出来，整个人都显得清爽多了，就是有些胡子拉渣。
　　而且细看下来，这大半年，他一直跟着罗工在各处工程上跑，风里来雨里去，曾经的稚嫩书生气已经被沧桑和棱角所取代。
　　唯一没变的，是他的眼睛里，依旧有光。
　　“亮亮哥，你酒量不错。”
　　“嗐，在工地上练出来的，以前听人说喝酒能解乏，还不理解，现在懂了，我这还算好的，一线的施工人员更辛苦。”
　　“不容易。”
　　“不用急着同情我，你小子也快了，年后有个大工程要正式开始了，移民工作已经在陆续筹备中了。”
　　“要移走很多人么？”
　　“嗯，很多人会因此背井离乡，他们的家园，将被淹没于水底，无法再见天日。”
　　李追远抬头，看向天空中的明月。
　　薛亮亮从兜里掏出烟盒，抽出一根，点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出：
　　“所以，我们的责任很重，不把这个工程做好，我们对不起上上下下如此巨大的付出与牺牲。
　　那一张张规划图纸，就是压在我们肩上的担子，这是一种可以触摸得到的使命感。”
　　薛亮亮抖了抖烟灰，沉浸在自己的情绪里。
　　说起这个时，他似乎已经忘记了自己本来目的，或者，是不好意思在如此严肃的话题中突兀地提起个人的私事。
　　“下学期开学后，你在学校里的时间，就不会太多了，罗工肯定会抓你的壮丁的。”
　　“哦。”
　　李追远点点头，对此，他早有预料，要不然报这所大学做什么。
　　薛亮亮连续抽了三根烟，等到他将第三根烟掐灭时，空气里弥漫着的那股子情绪，终于变淡了。
　　“那个，小远……”
　　“你居然能忍这么久。”
　　“不矛盾，个人幸福融入祖国的建设发展嘛。”
　　“天亮后，你就可以继续去跳江了。”
　　“是出什么事了么？”
　　“好事。”
　　“好事？”
　　“你要当爸爸了。”
　　薛亮亮整个人僵在那里许久，然后忽然捂住嘴，生怕吵到别人的他只能压抑住自己的笑声，在原地开始蹦跳。
　　李追远将脑袋靠在藤椅上，晚风带着寒意，吹动他的头发。
　　薛亮亮伸手抓住李追远的胳膊，晃了晃，说道：“小远，你知道么，我要当爸爸了！”
　　“啊，真的么？真是恭喜你。”
　　“哈哈哈！”
　　薛亮亮再次捂着嘴，笑得肩膀一抽一抽的。
　　好不容易，他彻底平静下来，开始不断深呼吸。
　　“小远，那为什么？”
　　“不用计较这些了，反正事情已经解决了。”
　　“好，我知道了。”薛亮亮点点头。
　　两个人就这么安静地坐在藤椅上，一起静静地看月亮。
　　过了好一会儿后，薛亮亮开口问道：
　　“小远，你说我孩子以后得叫什么名。”
　　“问润生哥吧。”
　　“让润生取名？那个，我的意思是，你帮我先取一下，你小子脑子里记得的古籍多，帮我取个有寓意的，男女都各取一个。
　　哦，对了，第一胎是姓薛的。”
　　薛亮亮对这一点很在意，因为这意味着他不是上门女婿，虽然女方从不出来，次次都是他主动去上门。
　　“哥，你自己取吧，我不合适干这个。”
　　“啊，好。”薛亮亮叹了口气，“好梦幻啊，我居然要当爸爸了，你说我爸妈要是知道了这件事，他们会不会……”
　　“被吓死。”
　　薛亮亮笑了笑，然后有些无奈地点点头。
　　李追远站起身：“我要去休息了。”
　　“嗯，你去休息吧，我再坐一会儿。”
　　李追远向屋内走去。
　　“谢谢你，小远。”
　　……
　　翌日早晨，李追远起床后，没能在房间里看见亮亮哥。
　　他相信，亮亮哥现在肯定也不在家里。
　　端着塑料盆准备去洗漱，刚出门，就看见李三江坐在藤椅上，抽着烟。
　　大早上的，风凉，李追远知道太爷是晓得自己回来了，就故意坐在那儿等自己睡醒出来。
　　“太爷。”
　　“小远侯。”
　　李三江马上掐了手中刚点起来的烟。
　　将少年抱起时，他用力掂了掂：
　　“太爷我快抱不动喽。”
　　“可以用背的。”
　　“呵呵。”李三江将李追远放下来，“洗漱去吧。”
　　“嗯。”
　　李追远刷完牙，正倒热水准备洗脸时，看见太爷穿上了他昨日买的正装走了出来，手里还提着另一套。
　　“合身，合身得很，我们家小远侯是会买东西的，太爷我很喜欢。”
　　李三江对着李追远原地转了两圈，说道：“我再换上这一套给你看看？”
　　“好呀。”
　　“你等着。”
　　李三江进了屋，把另一套换上走了出来。
　　“这一套更有派头，穿出去，不知道的还以为我是村长驾到哩！”
　　“太爷，我桌上有钢笔，您可以拿一支，挂胸口袋子上，就更像了。”
　　“好，听我们小远侯的。”
　　李三江真就去了少年房间里，选了一支看起来最便宜的钢笔，挂在了胸口口袋上，再负着手，大摇大摆地走出来。
　　李追远：“村长爷爷好。”
　　“哈哈哈！”
　　按常理说，小辈给长辈买礼物，应该是一件值得高兴的事。
　　但这世上，能够做到主动给予肯定回应，提供给小辈情绪价值的长辈，比例其实并不大。
　　大多数长辈在这个时候，只会本能性地去进行败兴。
　　李追远和李三江一起下楼去吃早饭。
　　早饭是梨花做的，一人一大碗生烫牛肉粉，再配一碗蛋酒。
　　至于辣椒，则根据自己口味来加。
　　熊善那一碗里，是红通通的辣子。
　　李三江昨儿喝醉了早早就睡了，所以天没亮就醒了。
　　熊善夫妇是第一天来人家家里，为了图一个好印象，自然也就早早起来了。
　　梨花去主动扎起了纸人。
　　这种手艺，对于他们夫妻俩来说，也算是一种基本功了，之所以平时用辰州符时选用稻草人当傀儡，也是因为稻草方便取用。
　　不过，等萧莺莺准时准点起床，抱着孩子从棺材里出来时，面对梨花已经做好的一排惟妙惟肖的作品，她冷冰冰地说道：
　　“这种款式卖不出去。”
　　每个地方有自己的民俗文化，不同风格的纸人，哪怕你做得再好，附近村镇的人也不会买。
　　梨花只能先抱过孩子，边给孩子喂奶边跟着萧莺莺学习。
　　至于熊善，他早早地扛着锄头去屋后地里忙活了，忙活了许久，才被李三江告知，屋后那块田，是别人家的。
　　老实说，李三江对这对夫妻的第一印象，并不好，觉得蠢蠢的。
　　好在，虽然做得不对，但至少眼里有活儿。
　　李三江也清楚一个道理，骡子不能太聪明，太聪明的骡子会偷懒，不会踏实干活。
　　既然是自家小远侯介绍来的，那该收还是得收的。
　　谈工资时，李三江故意报了个低价。
　　夫妻俩一口同意！
　　这倒是把李三江给弄得不好意思了，工钱这事儿，不该互相拉扯一下么，自己报个低价，你们得往上抬啊。
　　可既然人家已经答应了，自己再去抬工钱就显得有些虎了，就明说了好好干，逢年过节时都有红包利钱，他打算通过这种方式把工钱补给他们。
　　李追远见熊善夫妻已经融入了这里，他也就放心了。
　　这对夫妻来之所以来这里，一是为了寻求庇护，二是为自己儿子求一个前程。
　　庇护这里是有的，桃树林底下就埋着呢。
　　至于孩子……柳奶奶当初都曾带着秦叔刘姨在这里给太爷打工，只为了给阿璃求一点福泽，这对夫妻现在等于享受了曾经龙王家的待遇，真不算亏待他们了。
　　很早时，刘昌平就开着出租车回到了这里，就算现在是包车司机，也来得有些太早了。
　　因为他昨晚没舍得花钱去石港镇上的旅馆里开房间，而是在车里对付了一宿，早早地就过来，也是为了省一笔早餐钱。
　　然后，刘昌平就被薛亮亮抓了壮丁。
　　他本意不打算载薛亮亮走的，因为他接的是那少年的活儿，但在熊善夫妻的帮忙作证下，刘昌平最终还是同意了。
　　按照薛亮亮的要求，刘昌平先载着他去了市区里的南大街。
　　这儿是南通的市中心，最繁华地带，人流车流密集，不好停车。
　　在远处停车场里停车后，刘昌平干脆跟着薛亮亮一起下来，随着他一起走入百货大楼。
　　薛亮亮买了很多衣服，大人小孩的都有。
　　还去金店，买了三金，外加一对金银长命锁。
　　看到这三金，刘昌平有些感触道：“我这会儿也在准备这个呢。”
　　薛亮亮：“要和对象定关系了？”
　　“嗯。”刘昌平比划了一个手势，“她家彩礼要这个数，她家还有个弟弟。”
　　“嚯，那可不少。”
　　“我觉得还好，不算多。”
　　“也是，你赚得多。”
　　“因为我老家江西的。”
　　“理解。”
　　“哥们儿你呢？”
　　“我结婚时没要彩礼。”
　　“哦……”
　　“不是上门女婿。”
　　“嗯……”
　　“是开明，毕竟都新时代了，不讲究那些。”
　　“你说得对。”
　　随后，刘昌平载着薛亮亮去了江边。
　　还是昨天去过的那个地方。
　　“哥们儿，你在这儿等着我。”
　　“行。”刘昌平点点头，点起一根烟。
　　薛亮亮抱着一大堆礼品，下车后，顺着坡地往下走，很快就看不见人影。
　　昨晚，刘昌平听李追远的话，把车开得远远的，但他心里，实在是好奇得紧。
　　这江边，到底有什么特殊的，怎么他们要反复地来？
　　按捺不住好奇心的刘昌平，叼着烟也下了车，下坡后，却发现没能看见薛亮亮的身影。
　　“咦，人哪儿去了？”
　　这儿一望无边的，哪里能藏得住人？
　　找着找着，刘昌平发现了岸边被用石头压着的衣服鞋子，是薛亮亮的。
　　糟了！
　　刘昌平吓得嘴里的烟都掉了。
　　他开始寻着江边奔跑呼喊，焦急寻找。
　　他是会水性的，可茫茫江面，就算想下去捞人，你也得先有个目标才是。
　　找寻了许久后，刘昌平绝望了。
　　他将薛亮亮的衣服鞋子抱起，回到出租车上，呆呆地坐起。
　　出了这档子事儿，他可该怎么交代哦。
　　他脑子里甚至浮现出了赶紧开车回金陵的念头，包车费什么的……你都把人拉去自杀了，还好意思要钱？
　　可转念一想，这么不明不白地走了，别人家报警以为自己谋财害命呢。
　　正忐忑纠结时，车窗被敲响。
　　刘昌平扭头一看，被吓了一跳。
　　车外站着的，是光着身子的薛亮亮。
　　薛亮亮坐进车后，什么都没说，开始穿衣服。
　　刘昌平则留意到，薛亮亮买来的礼物，都不见了。
　　“东西呢？”
　　“送给她们娘俩了。”
　　“哦。”
　　刘昌平发出一声叹息，默默地再次点起烟，他觉得自己很幸福，至少自己的爱人还活着。
　　再看向薛亮亮的目光里，刘昌平眼里流露出了一抹敬佩，毕竟这是一位至今仍思念亡妻亡子的深情人。
　　不深情的人，也不会舍得买那么多昂贵的新衣服以及金首饰往江里丢去祭奠。
　　回去途中，薛亮亮腰间的传呼机响了，他让刘昌平找了个路边小卖部，下车去回了个电话。
　　等再回到车上后，薛亮亮说道：“快点开，回家！”
　　车开回李三江家时，家里人正在吃午饭。
　　薛亮亮下了车，快步走到李追远身边，说道：“罗工刚给我来电话了，让我现在就去扬州高邮，他也在去那里的路上，小远，你去不去？”
　　李追远：“出什么事了？”
　　薛亮亮压低了声音道：“说是高邮湖上出了怪事。”
　　“那我去吧。”李追远看向李三江，“太爷，我的导师在那边，唤我们过去。”
　　“应该的，应该的。”李三江马上点头同意。
　　熊善开口道：“我们陪您……我们陪你一起去，有个照应。”
　　李三江再次点头道：“应该的，应该的。”
　　梨花将餐食打包起来，没有耽搁，五人就一起坐上了车。
　　李追远坐副驾驶位，薛亮亮和熊善夫妻坐后排。
　　其实，应该少年坐后排更合适，可问题是李追远要是坐后头来，熊善和梨花会感到不自在，他们俩倒宁愿和薛亮亮一起挤挤。
　　越往扬州方向开，天色就越阴沉。
　　李追远的心情倒挺放松。
　　不过，他通过后视镜看见了，坐在后座的熊善夫妻俩，神情显得无比凝重。
　　时不时的，还彼此对视一眼，双手更是握在一起。
　　有一种，坦然赴死的悲壮。
　　李追远这才意识到，这夫妻俩是误会了。
　　他们以为这是自己新来的浪。
　　可即使如此，已经二次点灯退出江湖的他们，依旧主动站起来，要与自己同去。
　　看来，他们脑子里，还在想着自己赶紧死了好托孤的事。
　　李追远开口道：“这不是打向我船身的浪。”
　　夫妻俩闻言，面面相觑。
　　随后彼此脸上流露出的不是如释重负，而是失望与遗憾。
　　李追远：“你们的孩子，更喜欢有一个完整的童年，你们所认为的最好的，可能不是他所想要的。”
　　夫妻俩马上点头应是，但估摸着，应该没有真的听进去。
　　李追远没有再关注他们，而是对薛亮亮问道：“下去过了？”
　　薛亮亮点头道：“嗯，买了点东西，给她们娘俩送下去了。”
　　“你以前都是空手去的？”
　　“哪能啊，每次去外地的项目回来时，我都会带两份特产，一份寄给我爸妈，一份给她送去。”
　　正在开车的刘昌平，听到这段对话，默默地擦了擦眼角。
　　高邮距离南通不远，两个多小时的车程就到了。
　　薛亮亮下车又打了个电话，上车后告诉刘昌平具体地址。
　　这是湖边的一处水利工地，规模不小，可原本应该热火朝天的工地，此时显得很安静。
　　工人们今日全部停工，待在工棚里。
　　反倒是有各种各样的非工地车辆，在这里不停地驶入驶出。
　　工地外围可以进入，但内圈，设了路障，有警察在做安检。
　　薛亮亮和李追远下了车。
　　李追远让刘昌平去附近找个旅馆住下来，并命令熊善夫妻与他同去。
　　“可是，你身边不能没有人。”熊善不愿意此时离开。
　　李追远说道：“我在这里能有什么危险，等需要时，我再喊你们。”
　　熊善夫妻只能同意，继续坐着车和刘昌平去找旅馆了。
　　这边等了一会儿后，有个中年人从里头小跑出来：“亮亮，你来啦。”
　　薛亮亮给李追远介绍道：“小远，这是孙师兄。”
　　“孙师兄好。”
　　“他就是小远？”孙师兄伸出手与李追远相握，并未因为少年年纪小而轻视怠慢，“罗工常常说起你，说要是你在，图纸进程就不会那么慢。”
　　李追远：“那我人缘好差。”
　　“呵呵。”孙宏星拿出自己的身份牌，对警察出示后，带着薛亮亮和李追远走到里面去。
　　薛亮亮好奇地问道：“到底发生了什么事？”
　　孙宏星：“龙吸水。”
　　薛亮亮：“龙吸水现象不挺正常的么？”
　　孙宏星摇摇头：“这次不一样，总之，等你进去看一下录像带，就知道了。”
　　里头搭建了很多顶工作帐篷，而且穿梭其中的人员，也很杂乱。
　　在与几个身着蓝色工作服的人员擦身而过时，李追远听到了对方衣服下面传来的铃铛声。
　　孙宏星：“罗工在开临时会议，会议不是罗工主持的，我们现在不方便进去，先去那里等一下吧，那里有录像在放。”
　　掀开帘子，走入其中，里面坐着不少人。
　　有人手里拿着文件，有的拿着图纸，还有一伙儿，抱臂站在那儿，身上流露出肃杀的气息。
　　帐篷里有台连着录像机的电视，电视里正反复播放着一段当地电视台的新闻播报，左上角还有台标。
　　事件发生在昨日下午，这是昨晚电视台播出的新闻。
　　画面中，高邮湖出现了龙吸水现象。
　　龙吸水又称为水龙卷或龙吊水，产生在海面或水面，可以理解成出现在水面上的龙卷风，一端连着水面一端连着天上，形成时会将水给吸扯上去。
　　画面中的龙吸水，高度超过千米，很是壮观，顶端更是没入灰色的云层中。
　　这原本不算什么，只能说是一种偶发的自然现象。
　　但伴随着画面继续播放，很快，灰色的云层中，出现了一条长长的黑色身影，正在里面飞舞。
　　先前在里面的人，肯定不是第一次看见了，但在画面再次播出到这里时，大家都不自觉地竖起脖子，睁大了眼睛。
　　黑色的长长身影，所出现的时间并不算长，满打满算也就不到十秒钟，拍得也很模糊，只能看见黑色，没有细节。
　　可问题是，它的飞行轨迹，以及动作姿态，实在是太过舒展与自然了，充满着一种灵性。
　　几乎不用人提醒，正常人在看到这一幕后，脑袋里只会出现一个字……龙。
　　电视里，主持人的声音，也在说着云层中忽然出现的“龙”的身影，吸引市民们聚集观看。
　　身前几个身上有肃杀之气的人，小声交头接耳。
　　他们的声音很轻，但李追远听力好，还是听到了。
　　说的是：
　　“感觉如何？”
　　“很像。”
　　“和青海湖的那条比呢？”
　　“青海湖的那条更清晰。”
　　不停有人在这顶帐篷内进进出出，李追远和薛亮亮看了五遍后，才走出帐篷。
　　薛亮亮把嘴巴凑到李追远耳旁，小声问道：“小远，你说这是真的么？”
　　“我不知道。”
　　薛亮亮：“如果是真的话，那就太不可思议了，这世上居然真的有龙这种生物？”
　　李追远反问道：“你家那位能怀孕，岂不是更不可思议？”
　　“额……”薛亮亮眨了眨眼，“被你这么一说，我一下子就觉得很合理了。”
　　罗工开完会出来了。
　　“小远。”
　　“老师。”
　　“来，你们过来，我们再校对一下设计图。”
　　罗工将大家带到另一顶帐篷里。
　　“大家记住，这里的事情不要对外说出去，你们大部分都还很年轻，以后的工作中，难免还会遇到相类似的事。”
　　薛亮亮调侃道：“电视台都播了……”
　　罗工：“电视台那是电视台的事，但话不能从我们嘴巴里说出去，就算要说，也得等再过个十年，到时候喝酒喝茶时，随便你们怎么吹牛。
　　好了，我们只是被喊来做一些旁听咨询的，先帮我把这里重新梳理一下，要做备用。”
　　大家开始忙碌起来，其实工作并不复杂，只是流程长了一些，跟预备领导检查，先开始大扫除差不多。
　　但有些时候，看起来重复且无意义的工作，又无法避免，也是一种应对准备。
　　忙碌到深夜后，活儿干完了，罗工又被喊去参加了一个小会，等他回来后，宣布大家去招待所休息。
　　薛亮亮去和罗工说明了情况，罗工说：“你们自己订了旅馆肯定去那里嘛，肯定比招待所的条件好，记得开发票拿给我。”
　　就这样，薛亮亮和李追远就离开了工地。
　　刘昌平很敬业地把出租车停在外头，熊善和梨花也站在车外候着。
　　等李追远上了车时，正好有一辆轿车从旁边驶过，李追远通过后视镜，看见了轿车内副驾驶位上坐着的余树。
　　少年马上身子往下一缩，避开了对方可能会看向自己的目光。
　　等轿车驶进去后，刘昌平就发动出租车载着大家来到旅馆。
　　总共开了三个房间，熊善夫妻一个，刘昌平一个，李追远和薛亮亮一个。
　　不过，熊善夫妻俩会守夜，一人在里面，一人在宾馆外。
　　客房里，李追远先去洗澡，薛亮亮则打开了电视。
　　洗着洗着，薛亮亮喊道：“小远，你快出来看！”
　　李追远一边擦着头发一边走了出来。
　　电视机里播放的是当地新闻，还是昨日的那个龙吸水画面，用的是一模一样的录像素材，至少，目前看起来是一样的，连主持人介绍的声音都没变。
　　按理说，昨天的旧新闻，不应该再在今晚重播一遍，但如果是大新闻的话，被反复播放，也很正常。
　　然而，播着播着，画面中的素材，不再是那条长长完整的黑色身影，而是变成了三只并列齐飞的大鸟。
　　主持人的声音，也随之发生了变化：
　　“观众朋友们，在龙吸水现象发生后，云层中出现了三只大鸟，这一幕，吸引了很多市民们聚集观看。”