# 第165章

标间，一人一张床，薛亮亮洗完澡后，也躺上了床。
　　拿起手表看了看时间，薛亮亮说道：“小远，我们明天得早起。”
　　从今天的工作接触中可以看出，薛亮亮的资历虽然不是最高的，但他和罗工的关系却是最好的，也就只有他能在工作中与罗工开开玩笑；在罗工去开会时，他会扮演起工作任务的组织分配角色。
　　“嗯。”
　　李追远铺好被子，躺下来，准备睡觉。
　　薛亮亮裹着被子，朝着这边侧过身子：“小远，我还是觉得好不真实。”
　　“嗯。”
　　薛亮亮：“感觉这一切来得都好突然，有时候给家里爸妈打电话时，我都有种自己还是个孩子的感觉，结果现在，我居然很快就要有自己的孩子了。”
　　“嗯。”
　　“小远，你想过你以后当爸爸的事么？嗐，我问你这个干嘛，你年纪还小，还没到法定结婚年龄。”
　　“嗯。”
　　“我白天买了很多小孩子的衣服，男的女的都买了。小远，你说，会是男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　白家镇应该有提前探查出腹中婴孩性别的方法。
　　当李追远把自己代入“被利用”的视角后，那只能朝着原本最坏的局面去推算，就是那位新娘肚子里，怀的是男婴。
　　薛亮亮是不可能用完就杀的，这是白家镇的共识。
　　但肚子里的男婴，按照传统，是应该被处理掉的。
　　这可能，才是那位新娘的真正目的，也能从侧面看出，她是真的和薛亮亮有了感情，想去保护他们俩爱情的结晶。
　　“千年等一回，等一回啊；千年等一回，我无悔啊~”
　　电视机里，正播放着刚引入内地，现在正火的剧《新白娘子传奇》。
　　李追远觉得，应该把叶童和赵雅芝换下来，让薛亮亮他们两口子去演。
　　“小远啊……”
　　“哥，明天要早起。”
　　“哦，对的。”
　　薛亮亮下床去关了电视，把灯熄了。
　　李追远的作息是很规律的，他习惯了不管什么时候睡都早起，天蒙蒙亮时，他就睁开了眼，轻轻地自床上坐起身。
　　刚洗漱好，就看见薛亮亮也起了。
　　“小远，你起得好早。”
　　“习惯了。”
　　“我也习惯了，每次只要跟罗工在一起，作息就会立刻变得很标准。”
　　拾掇好后，二人走出房间。
　　熊善迎了过来，说道：“稍等，我让梨花去买早餐。”
　　“太早了，早餐店还没开门呢。”薛亮亮摆摆手，“我们去招待所吃，你们自己解决。对了，以防万一，房费继续续一下，让老板开个发票。”
　　刘昌平被喊了起来，揉了揉眼睛，顾不得洗漱，先去开车。
　　薛亮亮从自己包里取出两条烟，将其中一条递给刘昌平：“辛苦了，哥们儿。”
　　刘昌平接过了烟，笑道：“这算什么辛苦，干我们这一行的，习惯了。”
　　拆了烟，取出一包，余下的刘昌平又给递了回去。
　　薛亮亮就把它们都留在了车里，顺便拍了拍熊善的腿。
　　到了招待所后，薛亮亮领着李追远走进去。
　　招待所的早餐开得早，罗工他们已经坐在里面吃了。
　　薛亮亮和李追远打了粥拿了咸菜和鸡蛋，坐过去一起吃。
　　李追远和一众师兄们已经熟悉了，都是一群比较单纯的人。
　　他们最明显的特征有两个：
　　一个是看起来都比实际年龄显老很多。
　　另一个是，普遍都没结婚，甚至都没谈对象。
　　吃完饭后，大家就被集体安排坐上了一辆大巴车，再次前往高邮湖旁的那处工地。
　　工地上的格局和昨日没什么区别，只不过非施工人员比昨日更多了些。
　　罗工一到就被请去开会，薛亮亮领着大家，继续把昨日完成的工作再进行复核。
　　十点钟时，罗工开完会回来了，先验收了一下大家的工作成果，点了点头：“大家可以休息了。”
　　李追远和薛亮亮走出工作帐篷，来到外头，二人顺着前方，走上一处土坡。
　　薛亮亮蹲了下来，抽出一根烟，点燃，说道：
　　“小远，我们的工作就是这样，有时候会做很多事后看起来的无用功，但那也是为了负责任。”
　　“嗯，我理解。”
　　李追远的注意力被远处湖面处所吸引，那里停了三艘船，船上不时有潜水员下水也有人浮出来上船。
　　如果说这还只能说是正常的话，那么西北方向的湖边，李追远看见了一张祭桌，一伙人似在烧香，然后将手中香火插入炉中后，依次下水。
　　有人就带了个囊泡，有人则干脆赤膊着上身完全空手，下水后，就如同鱼儿一般，很快消失不见。
　　看来，对前日那道特殊龙吸水现象的调查，已经开始了，可能比自己来得更早。
　　薛亮亮顺着李追远目光看了看，说道：
　　“正常，有时候施工时遇到些特殊情况，就会有专门的团队过来协助处理，对外名义一般是地质勘探或者考古保护。”
　　中午，工地上送来了盒饭。
　　也没有什么特殊的人群分类，谁饿了就自己去拿，然后随便找个地方或站或蹲着吃。
　　简单的菜，一个毛豆咸菜，一个炒青菜，外加面筋烧肉，面筋占多数，肉就那么三两块。
　　但不知道为什么，白色塑料泡沫盒搭配粗糙的一次性筷子，一看就让人很有食欲。
　　午饭结束后，上头就开始安排人员撤离。
　　首先撤离的是原本工地上的工人，因为保密原因，大家并不知道具体发生了什么，外加年关将近，都不太愿意此时撤出工地。
　　好在有相关领导出面担保，再让工地相关负责人提前进行年底的工资发放，这才让工人们开开心心地先行离开。
　　薛亮亮抿了抿嘴唇，说道：“都不容易啊，这年头出来干活，最怕被拖欠工钱，咱们这方面的保障，确实做得还不到位，得想办法继续推动落实。”
　　李追远拧开了一瓶水，喝了一口，他的注意力落在那些驶进来的大卡车上，以及湖面上，又多出来的几艘船。
　　相关人员陆续撤离，罗工这边的团队算是最后几批，当他们重新坐上大巴车向外驶出时，湖面上传来“轰轰轰！”的动静。
　　车上的人纷纷议论起来：
　　“这是开炸了么？”
　　“嗯，应该是在湖里炸。”
　　“是不是那种深水炸弹？”
　　“电影里放的那种炸潜艇的那种？”
　　“我的天，真有那东西啊？”
　　“话说，能被炸出来么？”
　　“炸出来了你也看不到，你看那边都戒严了，等解除戒严后，肯定都处理得干干净净。”
　　“我真想留下来亲眼看看，以后相亲时也好吹吹牛，省得没话聊。”
　　罗工忍不住用力咳嗽了几声，大巴车内马上安静下来，大家都自觉坐好，不再言语。
　　快到招待所时，罗工先起身来到车前，转过身面朝车内所有人：
　　“什么该说什么不该说，我想你们心里都有数，都给我注意点，嘴上有个门，心里也装一点政治素养。”
　　大家齐声应是。
　　下车后，李追远和薛亮亮被罗工叫去了房间。
　　从罗工的神情上看，今日的事情在他工作生涯中，还算不上真的离奇与严肃，他当初对自己等人讲述的集安高句丽墓，可比这次要严重多了。
　　简单的聊天，目的是为了做一个提前铺垫。
　　“小远啊，下学期你待在学校里的时间，可就不多了。”
　　“我知道的，老师，我也想出来做事。”
　　“嗯，学得再好，也得出来多历练历练，理论要联合实际嘛。
　　年后，我会让亮亮单独带一组，哪里需要技术支持或支援就往哪里去，到时候别怕辛苦，多跑跑。
　　亮亮，小远年纪还小，你得把人家照顾好。”
　　“呵呵，您放心，我会的。”
　　薛亮亮笑着应下了，他很清楚，真带上小远，还不知道是谁照顾谁呢。
　　罗工见他嬉皮笑脸的，忍不住骂了一句：“臭小子，严肃点。”
　　薛亮亮马上挺起胸膛。
　　别说，他严肃端正起来，这形象，还真是非常过关，标准得跟以前年画上的人物似的，怪不得能让白家娘娘坠入爱河。
　　罗工放下茶杯，伸手帮薛亮亮整理了一下没歪的衣领子，语重心长道：
　　“再多点稳重，再多点担当，要时刻谨记，我们在做的事，不说像李冰那样功在千秋，但至少得确保百年，不能遗忘身上的责任感。”
　　薛亮亮用力点了点头：“我知道的，老师。”
　　李追远知道，这实际上是一种铺路，以如此年纪，能单独带队出去，每一次任务都是一件资历和一层台阶。
　　这是寻常人盼都盼不到的锻炼机会，最重要的是，锻炼结果可以确保在未来完成兑现。
　　自己，这也算是沾了亮亮哥的光了，要不然以自己还在大一的学历以及现在的年龄，罗工就算想开小灶培养，也真没办法着手。
　　但这同时也意味着，自己接下来的走江经历，会变得更加复杂化和多元化。
　　出题人的题型选择范围，会更加广阔，自己面对的浪花，也将更为凶险。
　　不过，李追远心里倒是不觉得害怕，反而很是期待，甚至现在就已经有了一种跃跃欲试。
　　罗工：“我要回金陵，你们要回么，可以坐我的车。”
　　李追远：“老师，我已经放寒假了。”
　　薛亮亮：“老师，我想回家看看。”
　　“嗯，那就在家好好等着过个好年吧，我预感，以后到真忙起来时，想回家过个安生年与家人团聚，都会是一种奢望。”
　　二人陪着罗工下楼，看着他坐进车里离开后，薛亮亮长舒一口气，对李追远说道：
　　“小远，罗工说得没错，明年你会很忙，回家机会就少了。”
　　李追远看了薛亮亮一眼。
　　薛亮亮脸一红。
　　虽无声，却有交流。
　　再怎么忙，也没耽搁你不断地回南通跳江，更没耽搁你造出孩子。
　　不过，这也不怪薛亮亮，他每次都是趁一个项目间隙或者开会间隙，抽空回的南通。
　　来也匆匆，去也匆匆，还真没耽搁过工作。
　　“小远，你说，今年我把我爸妈接到南通来过年怎么样？”
　　“挺好的，叔叔阿姨应该还没看过海。”
　　薛亮亮的老脸，再次一红。
　　“但好像单纯喊出来旅游，力度不够大？”
　　“就说你在南通有个项目，很忙，过年没办法回老家，让他们到这里来陪你过年。”
　　“这个可以。”
　　“再在电话里，放软点口吻，说你也想早点结婚了。”
　　薛亮亮抓着李追远的脸，对着少年的脑袋“吧唧”就是一口。
　　“神童的脑子就是好使！”
　　李追远叹了口气，抬起袖子，擦了擦自己的头。
　　以薛爸薛妈对薛亮亮婚姻大事的焦虑程度，哪怕只是为了过年来当着儿子的面催个婚，他们也是乐意从老家过来的。
　　李追远和薛爸薛妈接触过，老两口现在过得很幸福，却又很苦闷，儿子太有出息了，反倒让他们失去了管束拿捏儿子的资本。
　　刘昌平的出租车，早上跟着大巴车去了工地外围，出来时又跟着一起回到招待所。
　　所以二人出门后，就直接上了车。
　　熊善问道：“我们俩留下来继续调查？”
　　李追远摆了摆手：“没必要。”
　　这里的事，已经有官面上的干预了。
　　熊善夫妻毕竟不是自己的嫡系团队，自己的嫡系团队大部分都趴窝养伤着。
　　再者，熊善夫妻已二次点灯认输，再将他们拉扯进自己的浪花里，并不合适。
　　相较而言，李追远还是习惯自己手底下团队齐整时的状态。
　　另外，要过年了，看在自己前两浪都是严重提前的面子上，出题人至少会有个默契，让自己歇口气，过个好年。
　　嗯，就算出题人不怀好意，自己往南通一待，有桃树林里的那位在，普通的浪花也拍不过来。
　　薛亮亮指挥刘昌平在离开高邮前，先去了一趟镇国寺。
　　镇国寺历史悠久，始建于唐代，亦称西塔，更有“南方大雁塔”之誉。
　　不收门票。
　　一行人走了进去，寺庙不大，简单参观一下即可，不过到烧香位置时，薛亮亮询问大家是否要烧香。
　　来都来了，熊善夫妻表示要烧，刘昌平也举起了手。
　　只有李追远，摆手表示不要。
　　买香是要花钱的，薛亮亮买了四份香。
　　李追远隔着老远站着，但他依旧能听到他们上香时的祈福声。
　　薛亮亮一开口就是祈福“国泰民安、风调雨顺”。
　　他一直都是这样，不管是大声说话还是小声祈福时，都不介意袒露出这种心声。
　　他很清楚，一些主张和想法清晰地表露出来在当下容易受到特殊目光，但他不在意吧，甚至，也完全不在意那些非议的人。
　　然后第二条，就开始祈福“母子平安”，似是怕让佛误以为自己重男轻女，又补了句“母女平安”。
　　那位白家娘娘，还是生儿子好些。
　　生了儿子，可以丢出来，要是生了闺女……李追远觉得到时候自己还得再为此跑一趟帮忙做个威胁。
　　就是不知道白家娘娘孕期要有多久，她们那种似人非人的存在状态，孕期还真不好算。
　　梨花开口就为自己儿子祈福，被熊善用胳膊撞了撞，纠正了，然后齐声先开始为龙王家祈福。
　　李追远知道，熊善早已察觉出自己听力非常好。
　　这俩人，从一开始就没隐藏过自己的功利心，但也因此，反倒能更容易相处，为了儿子，他们能功利，同样也能无比忠诚。
　　给龙王家祈福后，熊善夫妻开始为自己儿子求保佑。
　　刘昌平就比较简单了，他祈福的是自己能早日结婚。
　　本以为就这么简单结束了，谁知道他接下来的第二句话，让李追远嘴角都忍不住抽了一下。
　　刘昌平：“希望我哥们儿薛亮亮，能早日走出丧妻丧子之痛，迎接新生活。”
　　这再次证明，谭文彬看人的本事还真挺准的，刘昌平骨子里确实是个真性情。
　　祈福烧香结束后，众人准备离开。
　　大门出口处，站着一位身穿袈裟的老和尚，老和尚手持禅杖，法相庄严。
　　正常情况下，老僧不会着装如此正式。
　　薛亮亮和刘昌平走前面，先去开车，熊善和梨花则在老僧面前停下，盯着他。
　　等李追远走过来时，老僧朝着李追远行礼：“阿弥陀佛。”
　　李追远：“你知道我是谁？”
　　“施主见笑了，老衲不知。”
　　“那你就不是在等我？”
　　“老衲等的是施主，却又不是施主。天象出龙，人间自有真龙行眸而视，老衲等的，便是这人间祥瑞。”
　　“那你等的确实不是我。”
　　“过去、现在、将来，皆自在，施主日后回头看时，就能看见老衲在此等候了。”
　　“哦。”
　　“施主未曾焚香。”
　　“嗯。”
　　“老衲为施主祈福。”
　　“我也祝和尚爷爷你，身体健康。”
　　老僧再次行礼，在一声“阿弥陀佛”中，二人交错。
　　等李追远离开后，老僧身子忽的一软，旁边被远远打发出去的两个小沙弥以及大门口坐着的俩老保安，马上跑了过来将老僧搀扶起。
　　在一声声关切问询声中，老僧缓缓睁开眼，看看周围环境，再看看自己身上的袈裟和手里的禅杖，老僧疑惑道：
　　“我就睡个午觉，怎么就跑这里来了？”
　　……
　　从高邮回到思源村时，已近黄昏。
　　萧莺莺抱着孩子，坐在坝子上，面对夕阳。
　　梨花将孩子从萧莺莺怀中取出，抱着哄了哄，再递给自己丈夫。
　　熊善逗了逗孩子后，再将孩子递给梨花，梨花用手轻轻掐了一下孩子屁股，孩子哭出了声。
　　梨花顺势将孩子放回萧莺莺怀里。
　　孩子马上就不哭了。
　　梨花：“看，孩子亲你。”
　　萧莺莺抱着孩子，目光平静且冰冷。
　　李追远问道：“我太爷呢？”
　　萧莺莺：“去瞎子家了。”
　　李三江去刘金霞家里了，应该是有事要谈，作为思源村唯二的白事人，有时候会互相介绍生意，或者联手一起坐斋赚钱。
　　梨花去准备晚饭，熊善先扛起锄头，见天色已晚，就放下锄头，把家里的三轮车和板车都推出来，用井水进行擦洗。
　　李追远看向薛亮亮，又指了指出租车。
　　薛亮亮：“今天就不去了。”
　　“哦。”
　　李追远要去打个电话，薛亮亮和刘昌平跟着一起去了。
　　到了张婶小卖部，李追远拿起话筒，拨通了平价商店里的电话。
　　接电话的是陆壹，李追远让他去喊阴萌。
　　“喂，小远哥，是我。”
　　“你准备一下，开车带他们一起回来吧。”
　　“好的，小远哥。”
　　“再帮我对柳奶奶说一声，代表我太爷邀请她们回来过年。”
　　“要嘚。”
　　李追远挂了电话。
　　薛亮亮拿起来继续打，他这需要打到民安镇，让对方去喊自己父母时，把电话挂了。
　　等了五分钟，薛亮亮再次把电话打过去，然后和自己父亲开始对话。
　　通话的时间有点长，但进程却很顺利，放下电话后，薛亮亮笑道：“我爸妈已经同意到这里来过年了，我到时候安排他们住镇上旅馆。”
　　“不用，大胡子家还空着。到时候我让熊善他们住那边去，给你爸妈腾出西屋。”
　　“这合适么？”
　　“合适的。”
　　大胡子家，普通人还真不适合去住，毕竟算是凶宅。
　　但熊善夫妻去那里，陪着桃林下那位一起过年，他们俩应该是乐意的，正好可以拉近一下关系。
　　刘昌平看了一下自己腰间的传呼机，然后也拿起电话，拨过去后，聊了许久，是在聊彩礼的事。
　　等他挂断电话后，薛亮亮给他递了一根烟，关心地问道：
　　“怎么了。”
　　刘昌平拿出火机先帮薛亮亮点烟，再给自己点，说道：“我那小舅子参军回来，知道他姐要结婚的事，在家发了脾气，说他坚决不要姐姐的彩礼钱。”
　　薛亮亮：“恭喜你，压力减轻了，不过以后要给得就更多了。”
　　刘昌平点点头，笑道：“但给得乐意不是。”
　　这时，李三江从村道那边走过来，他穿的是小远侯给他买的新衣服，胸前口袋上仍然别着那支钢笔。
　　看见小卖部前站着的人，李三江故意挺起胸膛，负着手，抬起头。
　　薛亮亮一拍手，说道：“哎呀，这不是村长么。”
　　李三江：“走，回家吃饭去。”
　　吃晚饭时，薛亮亮主动和李三江谈起接下来自己的工作安排，也说了小远明年会和自己一起到处跑。
　　李三江听到这些后，有些心疼地看着李追远，说道：
　　“多跑一跑好，锻炼人嘛，我听得出来，这是你们老师给你们的机会哩。”
　　顿了顿，李三江又拍着薛亮亮的手背说道：“亮侯啊，出门在外，你可得多照顾照顾。”
　　薛亮亮马上点头应下，他很清楚，带着小远出去，受照顾的只会是自己。
　　随后，薛亮亮又把要接自己爸妈过来过年的事告诉了李三江。
　　“来了好嘛，过年，就要人多点，这样才热闹，才有个过年的意思。”
　　深夜，万籁俱寂。
　　薛亮亮从床上坐起，蹑手蹑脚地下了床，穿了衣。
　　等他走出屋门后，李追远睁开眼，看了一下墙上的时钟：零点三分。
　　亮亮哥说过今天就不去看她了，但现在已经是新的一天了。
　　李追远走出房间门，来到露台上，看见前方村道上停着的一辆车，车顶红色的灯牌很清晰地就能瞧出是出租车。
　　薛亮亮坐上了车。
　　刘昌平问道：“还是去那里？”
　　薛亮亮点点头：“是啊，还是想她们。”
　　刘昌平叹了口气，发动了车子，一边开一边说道：“哥们儿，你还是得想开点，多为你父母想想，人生的路，还有很长。”
　　“我正为这事发愁呢，就是想着以后怎么过我父母那一关。”
　　刘昌平不敢再继续劝了，握着方向盘的手，已沁出了汗渍。
　　这位，是真不想活了，还想着自杀啊。
　　出租车开走后，李追远看了看天上的月亮。
　　恰好这时，萧莺莺的身影，出现在了露台，她怀里依旧抱着那个孩子。
　　她醒了，孩子也醒了，一双黑透发亮的眼睛，正好奇地向四周张望。
　　许是看见李追远先前抬头的动作，他也学着蹬个腿，抬头，瞅了一下月空。
　　李追远能看出来，这孩子是真聪明，不过，他的聪明并未过界。
　　他只是有着更强的感知力以及对这个世界的好奇心，不像那时候的自己，早早地就脱离了那一范畴。
　　自己那会儿发现每次有人夸自己聪明时，李兰眉头会微皱，他甚至有段时间会故意表现得愚钝一些。
　　然后发现，李兰对此更生气了。
　　她那会儿并未确定自己遗传了她的病。
　　她只是单纯地不希望自己儿子是个怪胎太过聪明的同时，又无法接受自己儿子不够聪明。
　　萧莺莺一只手继续抱着孩子，另一只手指向了大胡子家方向。
　　桃林下的那位，想见自己。
　　李追远点点头，走下楼。
　　来到西屋门口时，西屋门从里面打开，熊善和梨花已经候在那里。
　　他们住在屋里，其实也一直留意着外面的动静，薛亮亮出门他们不会理会，但他们不可能忽视掉李追远的脚步。
　　“一起来吧，带上供品香烛。”
　　“好！”
　　萧莺莺没跟上来一起去，而是抱着孩子，重新躺回棺材里睡觉。
　　李追远带着熊善夫妻俩，来到大胡子家。
　　供桌摆上，李追远站在旁边看着，祭祀仪式由熊善来主持。
　　熊善态度很端正，仪式进行得一丝不苟。
　　梨花在旁边弓着腰，嘴里念着还是那保佑自己儿子的话。
　　仿佛他们此时拜的不是可怕的邪祟，而是桃花仙。
　　不过，仙和邪祟，谁又能说准谁是谁呢。
　　有些时候，像这种存在，本就是一体两面。
　　李追远安静地站着。
　　直到，供桌上的蜡烛开始摇晃，桃花向这里飘落。
　　熊善和梨花面露激动，一个更卖力地烧纸念经，另一个更激动地为自己的儿子祈福。
　　李追远看着眼前黑黢黢的幽深桃林，这家伙还挺有意思，不知道今晚为什么改了风格，竟还弄出了点意境。
　　但想来，应该不是为了特意关照熊善和梨花，因为他们俩不配。
　　所以，是桃林下这位，对那个孩子，产生了兴趣？
　　毕竟那孩子这两天一直被萧莺莺抱在怀里，萧莺莺又是它的伥，理论上来说，它可以获得萧莺莺的所有感知。
　　如果真是这样的话，那不得不说，这就是熊善夫妻俩孜孜以求的大机缘。
　　那位虽然比不上龙王家，而且现在状态也很差，但瘦死的骆驼比马大，到底是曾经魏正道的追随者之一。
　　李追远开启走阴，然后以走阴状态，走下坝子，走入桃林。
　　原本漆黑的桃林内，出现了两串灯笼，照出幽幽的光泽。
　　那位侧着身，站在那里。
　　李追远走到一定距离后，就止步了。
　　再继续往前走，不合适，人家就是想要以侧身面对自己，因为他的正脸，会不断变幻，同时后脑勺那儿也有脸也在跟着不停地变。
　　既然人家要把稍微正常一点的形象给摆出来，那自己自然得给这个面子。
　　同时，这也说明，他心底还真像是燃起了某种希望。
　　因为只有内心有所求有所牵绊的人，才会注意自己的形象。
　　不过，它并未开口，继续保持着侧对站姿，沉默。
　　李追远主动开口道：“那孩子不错。”
　　那位继续不说话。
　　李追远：“挺聪明的一个孩子，打小见过世面，身上还有功德。”
　　那位依旧不说话。
　　李追远：“孩子还没正式取大名呢，他爹妈的意思是，要找一个干爹或者师父来给孩子取名。”
　　那位还是不说话。
　　李追远在心里微微有些反感：这是哪里来的傲娇臭脾气？
　　少年不禁有些怀疑，当初魏正道是不是就是受不了他这种矫情，才故意把黑皮书秘法传给他，好让他找个地方把自个儿埋了图个清静。
　　不过，让这位与现实产生更多羁绊，符合李追远这边的利益。
　　它要是真愿意认个孩子收个徒弟，那就等于给自己的大后方，加了一层牢不可破的保险。
　　那些大家族大门派的祖宅门口，也用不起这种级别的看门人吧？
　　诚然，它过去的存在确实守护了这一方安宁，死倒漂向这里时都得逆流改道。
　　但这并不是它的本意，它只是存在于这里，起到了一个存在的作用，人家可没真说过愿意当这个土地公公。
　　李追远开口道：“这孩子，像不像以前的你，很聪明，却又不是真正最聪明的那一个？”
　　它的身体，开始颤抖。
　　李追远知道，自己说对了。
　　它最恨魏正道，却又最在意魏正道。
　　至于说这种描述，是真没什么难度，这位必然曾是天赋卓绝之辈，但天才在魏正道面前，都会立刻变得黯淡无光。
　　在这一点上，李追远很容易代入。
　　它对熊善的儿子有感觉，怕也是因为那孩子，出现在了自己身边。
　　终于，
　　它开口了：
　　“我们打开人皮说亮话。”
　　“嗯？”
　　“你是不是见过他了？”
　　“你是怎么看出来的？”
　　李追远没否认，虽然他不记得了，但他几乎可以确认，自己确实是见过魏正道了。
　　“你这次回来后，底气，不一样了。”
　　“我以前很没底气么？好歹，我也是两家龙王的传承者。”
　　“那是你的东西么？”
　　“怎么不是？”
　　“你从心底，真的认为那是你的东西么？”
　　“我在努力且逐渐认可。”
　　“所以，至少目前，那还不是你的东西，那你告诉我，你现在的底气，真正源自于哪里？”
　　李追远沉默了。
　　它继续说道：“你可能无法察觉，但在我这里看得清清楚楚，包括你现在站在我面前的姿态，都是那么的明显。”
　　“好吧，我承认，你说对了。”
　　李追远能感受到它此刻的激动，它迫切地想要知道关于魏正道的消息。
　　如果自己告诉它，自己忘记了。
　　它可不会有柳奶奶那样的好脾气，它会发疯的，然后把很多人，剥成白灼虾。
　　它干得出来这种事，因为它现在对自身的控制力还有几成，都有待商榷，一旦情绪失控，它就是最大的威胁来源。
　　“他果然还没死？”
　　李追远要开始瞎编了。
　　他觉得，失去记忆那段时间的自己，应该在面对魏正道时，思考过这一问题，甚至对魏正道提起过它。
　　出于对自身理性的信任，他相信那时的自己，肯定会有预案，如果真的毫无痕迹，那就是……不需要有痕迹。
　　哪怕是编瞎话，那时的自己，应该也相信后来失去记忆的自己，能圆上去。
　　一念至此，李追远心里反倒没什么负担了。
　　“他死了。”
　　“死了？那你是怎么见着他的？”
　　“你知道的，他这样的人，很难死得干净。”
　　“的确。”
　　“他为了自尽，想了很多办法，折腾了很久。”
　　“正常。”
　　短暂的沉默后，它主动开口道：“他提起过我么？”
　　“提过。”
　　“他怎么说？”
　　“他说你，笨得像条会被人骗去看门的狗。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远是故意这么编的，因为他清楚自己想要它做什么，它也清楚自己想要它做什么。
　　现在，自己无非是把这种目的，借魏正道的口，“说”出来而已。
　　它会生气，会因此震怒，会故意反着来？
　　不会的。
　　它很危险，很可怕，但它的性格，又很好猜。
　　尤其是当自己终于有底气，很坦然地站在它面前时，双方“人格”高度被拉平，没有那种神神秘秘高不可攀的面纱云雾遮挡，视角上看得也就更清晰了。
　　它：“他说得没错，我现在，不就是么？”
　　李追远笑而不语，脑子里在快速思考，下面一个问题的回答。
　　不出意外的话，它应该会问：他还说了什么？
　　自己必须要思索出一个完美的答案，不仅让它感到韵味深久，更得让它满意地结束这场关于魏正道的问答，要让它觉得得到这个答案后，就没必要再继续问下去了。
　　因为自己见魏正道的那段具体记忆还没找寻回来，是真经不起过度细问，多问几下，就很容易露出马脚。
　　沉默再次被打破。
　　它：“他还说了些什么？”
　　李追远：“他让我给你带一句话。”
　　“什么话？”
　　“对不起。”