# 第166章（本卷完）

四周，原本飘落的桃花陷入了静止。
　　它的身形也随之佝偻了下去。
　　道歉本身是没有实际意义的。
　　它所起到的唯一作用，就是在一方疲了、累了、乏了的前提下，画上一个句号。
　　魏正道在传授黑皮书这件事上，并没有错误。
　　它既然要学，那他就教了。
　　但这只是冠冕堂皇上的说法。
　　以李追远的视角代入魏正道，他可以大概推测出来，当时的魏正道，并不是真的在乎自己身边的这些同伴。
　　魏正道那会儿应该是真的不知道黑皮书密法的副作用，但以他的才智，他就真没舍得往这方面去思索一下？
　　他应该是懒得这么做，觉得没这个必要。
　　亦或者，短时间靠这个秘法，让自己身边的一个伙伴获得爆发性的实力增长，对他这个团体有益。
　　桃树下的它，愤怒的来源难道真的是秘法的副作用被自己给承受了？
　　真正困扰它折磨它的，恰恰是因为他在漫长且痛苦的自我镇压生涯中，一遍遍回忆反刍那一段在地上的岁月，从而逐渐得出一个结论：
　　他其实没把自己当朋友。
　　他更愤怒于，即使这么多年过去了，即使经历了这样的事，可自己心底，依旧放不下他。
　　在自己不人不鬼的状态下，仍然希望着他能死得干净体面。
　　李追远能够理解它的这种状态，如果自己没有先遇到阿璃，那么自己面对谭文彬、润生他们时，对待他们的方式大概也会和当初的魏正道一样。
　　它就是过去的谭文彬或润生。
　　如果魏正道当初亲口对它说，需要它练这个，才能有增益于团队，这个秘法可能会对你造成极大的副作用。
　　它应该也会答应，然后哪怕沦落到相同的境遇，至少，心里不会再有怨气。
　　可偏偏，那时的魏正道不会说这个话。
　　因为他反感这一行为，正如李追远现在，每次故意得表现出“人情味”时，他都会感到很痛苦一样。
　　他和魏正道这类人，是骨子里排斥这种情感行为。
　　静止的桃花，继续落下。
　　它摆了摆手，意兴阑珊。
　　李追远知道，自己的目的达成了，关于魏正道的谈话，在此刻结束。
　　或者，在双方都得到自己想要的答案后，真相本身，反而就没那么重要了。
　　它转身，一步一步向桃花深处走去。
　　李追远：“我会盯着的，如果发现他还有没死干净的地方，我会帮他清理干净。”
　　它点了点头。
　　李追远：“那孩子，你要不要取个名？我知道你不在乎这些东西了，可有些时候，多留一些念想，也能方便打发一下等死的时光。”
　　“愚。”
　　愚？
　　熊愚？
　　李追远替那孩子感到可怜，明明是多聪明的一个娃儿，被取了这么一个名字。
　　不过，孩子长大后是否会喜欢这个名字他不知道，他只知道，熊善夫妻肯定会对这个名字欢天喜地。
　　这对江湖草莽，吃够了没有门庭的苦，自身能力和性格又不支持他们继续向上突破这一桎梏，故而将一切的遗憾，都倾注于为自己儿子寻求庇护的这一途。
　　愿意留下一个名，就是一种认可。
　　退一万步说，以后那孩子长大了，在外头遇到什么事儿，他跑回南通，往桃树林前一跪，甭管追杀他的人是谁，只要它还没镇杀消亡，那它必然不会坐视不管。
　　李追远：“那小名就叫笨笨？”
　　它没说话，继续往桃林深处走，身形已消失大半，但还能模糊看出，它做了一个挥手的手势。
　　是无所谓，是不在意，是随它去，可也能理解成是一种默认：就这样吧。
　　李追远：真是个矫情的人。
　　这样的人，自己是不会收入团队的，因为自己会受不了它的作妖。
　　自己已经是一个没情感的人了，还得分心思去照顾它的多愁善感？
　　从这一点来说，当初魏正道能把它接纳到自己身边，说不定已经做过了内心妥协。
　　绝大部分的遗憾，都源自于当初的不成熟。
　　如果魏正道当初也曾画过团队自画像，如果自己以后能侥幸得到，观看那一幅画时，应该能品味出满满的怅然。
　　它消失了。
　　李追远闭上眼，再睁开眼，结束了走阴。
　　熊善夫妻跪伏在供桌后，他们在颤抖。
　　因为前方，桃林上的所有桃花，全部落下，只留下光秃秃的树杈。
　　是心死，是放下？
　　除了李追远能往这个方向去猜一猜，外人是压根不会考虑这种因素，只会觉得那位发怒了。
　　先前情绪激荡下，所流露出的气息，让熊善夫妻感受到了，对方想要抹杀自己，可能只需一念。
　　二次点灯认输的他们，已经不具备面对极端危险时，昂然抬头的勇气。
　　这也是李追远不会再让他们参与自己走江的原因，他们俩不怕死，也愿意死，但这种死里头，其实包含着一种怯懦与逃避。
　　但他们也是一面镜子，让李追远看见了走江失败的另一面。
　　从这里也能看出，柳奶奶的能力，她硬生生地把本该颓废余生的秦叔，重新拉回了精气神，虽不复当年锐气，却也不见暮气沉沉。
　　李追远走到供桌前，熊善和梨花如同找到了主心骨，内心安定下来，缓缓站起身。
　　少年手持黄纸，凑到蜡烛前点燃，再随手向前一丢，开口道：
　　“孩子有名字了，叫愚，熊愚。”
　　熊善和梨花先是一愣，随即再次跪了下来，朝着桃树林叩拜。
　　他们来这里的目的，就是为了给孩子求一个前程庇护，真没想到，才来了不到两个晚上，这个目的就达成了。
　　这里，当真是洞天福地。
　　“回吧，该休息了。”
　　……
　　薛亮亮是清早时回来的。
　　他在江下待了整个后半夜，刘昌平在车里睡到天亮。
　　把薛亮亮送回来后，刘昌平的这次的包车任务，就算是完成了。
　　本可以再多待几天的，反正他的包车钱是按天算，油钱另付。
　　但临近年关，对象那里因为小舅子的回来，年后结婚流程又得重新商讨，他得回去陪坐，另外，还得请小舅子喝酒。
　　薛亮亮替谭文彬把包车钱付了。
　　毕竟，这车明面上是给小远包的，实际上跑的都是他的事。
　　本来还想再包个红包，刘昌平坚决不要，但李三江要送给他的一些南通土特产，他没拒绝，都装进车里了。
　　临走前，李三江按照南通本地规矩，第一次上门的“伢儿”得拿一份红包，这就是没把他当司机看了。
　　刘昌平收了。
　　不过，他开车走后，又回来了一趟，买了不少烟酒，怕李三江不收，就放在了已经拓宽的路上，连续按着车喇叭，见屋里有人出来后，他马上开车离开。
　　这烟酒价格，可比土特产和那个小红包，贵得多了。
　　上午，张婶来喊李追远接电话。
　　李追远去接了，打电话过来的是阴萌。
　　“小远哥，柳奶奶说她会带阿璃回南通过年，但因为秦叔和刘姨还没回来，所以她得过阵子再回，等他们一起。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“就这个事了，我们下午就会动身回来。”
　　“不急。”
　　“嗯？小远哥，您说具体点。”
　　“是我昨日打电话时疏忽了，现在反正没事，我又在南通，很安全。
　　所以，你们也可以晚点回家过年。
　　润生现在还不能下床，这般状态回来了，会让我太爷和山大爷见了难过。
　　彬彬哥和阿友，可以继续留在学校，把期末考考完，这样就不用明年开学去补考了。”
　　“好的，小远哥，我去和他们说一下，然后再向您汇报。”
　　“要是同意了，就不用汇报了，省得麻烦。”
　　“嗯，明白。”
　　阴萌挂了电话，一只手搭在胸口，感觉自己心脏正“砰砰砰”地跳。
　　她马上下去，把这事和大家通知了。
　　大家对这事本身没什么意见，倒是都对小远哥这难得的温柔感到震惊。
　　林书友：“秦璃小姐不在小远哥身边吧？”
　　阴萌：“不在。”
　　林书友：“那小远哥，是受什么事刺激了么？”
　　谭文彬：“要不，萌萌，你先回去吧，我们几个也能自理了，润生就让阿友和陆壹帮忙照顾一下，也没问题。”
　　润生点头。
　　阴萌：“不行，润生交给别人照顾，我不放心。”
　　顿了顿，阴萌又补了一句：“再说了，小远哥已经吩咐下来了，我再一个人冒失回去，不合适。”
　　谭文彬：“那行吧，就按照小远哥的意思办，我也得去看看考试表了。”
　　看考试表不是为了明确各科考试时间，而是去以班长的身份，找对应的任课老师走关系。
　　大学校内考试的自由度一向很高，严不严卡不卡你，很多时候都是由老师自由心定。
　　接下来这几天里，谭文彬拄着拐杖，去请很多个老师吃饭喝茶。
　　没画考试范围的老师，因此画了范围。
　　已经画了范围的老师，更是给出了具体样题。
　　高数老师喝高了，喝开心了，直接把试卷给了谭文彬。
　　这弄得谭文彬很不好意思，怕老师犯错误，他自己把一套卷子，拆了后再补成三套，复印好了，交给同学。
　　总之，在其它班级还在紧张焦虑阶段时，一班这边是“捷报频频”。
　　谭文彬的班长地位，更是在期末得到了进一步的拔高。
　　毕竟别的班长会做的那些烦人事儿，他是一件都没干，全交给班里的支书，别的班长没能力办的好事，他办得又很多。
　　林书友眼睛恢复到可以看书写字了，他兴奋地抱着一沓复印好的卷子跟着谭文彬走回宿舍。
　　“彬哥，下学期辅导员要是重新选举班长的话，你肯定会以碾压性的优势再次当选。”
　　“要是全校班长都是我这样，那这学校得变得多乌烟瘴气。”
　　“彬哥，你也不用这样说自己。”
　　“我说的只是事实，倒是你小子，你不回福建过年么？”
　　“我回南通过年，过完年后，再回福建老家。”
　　“那不晚了？”
　　“不会，家里会因为我回来，再过一次年。”
　　宿舍门口，周云云提着袋子站在那里等候。
　　林书友看见周云云，如同老鼠看见猫。
　　“云姐好。”
　　头也不抬地打了声招呼后，林书友就抱着卷子跑进宿舍。
　　谭文彬有些疑惑道：“这小子好像一直都挺怕你的。”
　　以前自己每次去找周云云，林书友都会在那半天消失，起初谭文彬还以为这小子识相，懂得不去当电灯泡的道理，后来发现有点不对劲，这小子似乎在故意躲着周云云。
　　“你寝室里的脏衣服我都给你洗好了，这两件衣服破了，我带回去给你补好了再送回来。”
　　“别这样，你这样对我我会骄傲的。”
　　“你的伤，还好么？”
　　“还行，恢复得不错，回家过年前应该就不用拄拐了。”
　　“那我先回去了，我下午还有考试。”
　　“加油，争取拿个奖学金。”
　　“你也是。”
　　“我缺勤太多，拿不了的，应该留给更值得的人。”
　　周云云上前，与谭文彬拥抱了一下，然后转身离开。
　　谭文彬就站在原地，看着女生离去的背影。
　　“人都已经走远了，还看呢？”
　　背后传来亲爹谭云龙的声音。
　　“爸，你来多久了。”
　　“有一会儿了。”
　　谭云龙躲了一会儿，毕竟看见儿子对象在帮儿子洗衣服，他这个当爹的，实在是不好意思出面，总不能上去说：我来帮你一起洗？
　　“爸，烟在我裤兜里。”
　　“臭小子。”谭云龙从自个儿口袋里拿出烟。
　　谭文彬：“抽我的，我兜里是华子。”
　　“呵。”谭云龙伸手从谭文彬兜里取出开了封的华子，自己一根，儿子一根，“你这档次，提得可真快。”
　　“这阵子忙着和老师拉关系，不拿点好烟怎么行。”
　　“你怎么净搞这种上不得台面的事？”
　　他谭云龙这辈子不喜阿谀奉承拉关系，结果生出的儿子，却油里油气的。
　　谭文彬：“还好，这社会像我这样的害群之马并不多。”
　　“你心里有数就好。对了，你妈让你和她以及周云云，过年时一起回去。”
　　“那你呢？你不回去了？谭主任，这不行啊，刚升官就忘记老家父老乡亲了？”
　　“过年时忙，我抽不开身。”
　　“那我也不行，我这里有人了。”
　　“你小子。”
　　“你老子。”
　　父子俩一起默默抽着烟。
　　谭云龙只能道：“那我抽个半天时间，把你妈她们送回南通去。”
　　“这才对嘛。”
　　“真是指望不上你。”说完这句话后，谭云龙自己就笑了。
　　这话，他说得还真没底气。
　　“爸，给你拜个早年。”谭文彬拱了拱手，然后把那包华子塞进亲爹兜里。
　　“你拿去吧，我带这个不合适，影响不好。”
　　“没事，自己躲办公室里偷偷抽。”
　　回到寝室，做了会儿题又背了会儿考点后，谭文彬就又拄着拐出来，去了柳奶奶家。
　　老太太最近心情越来越好了，喜欢找人聊话，而且不喜那种严肃的话题，想聊那种家长里短的。
　　所以谭文彬还特意收集了学校里不少的感情故事，也从吴胖子那里收集了一些老师的家庭传闻。
　　每次去，都是和老太太就着瓜子，一唠一下午，到晚上时，再蹭一顿松香楼大厨的手艺。
　　这些日子他拄着拐，又吃得好，身上长了好几斤肉。
　　“哟，老爷子，忙着呐？”
　　“哎，谭先生来啦。”
　　简单打过招呼后，谭文彬就拄拐上楼，刚进开间，就铺垫起了氛围：
　　“老太太，上次跟你说的那个和学生谈恋爱的老师，事情被撞破了，您猜怎么着……”
　　……
　　李追远近期的生活很规律。
　　除了每天早晚饭后陪太爷在村里散步外，其余时间，他都用来重新温习整理自己以前所掌握的阵法、风水和术法。
　　内核理解加深了，就得重新进行适配，要不然就会出现马车拉火车头的情景。
　　这是一个很复杂繁琐的体系工程。
　　因为绝大部分人，内核理解是落后于运用层面的，很多人布置阵法和使用术法时，都处于知其然不知其所以然阶段。
　　李追远这里是个特例，更特例的是，他的内核理解居然能在本就很高的层次，再次拔高一大截。
　　这属于，幸福的烦恼。
　　薛亮亮一直住在这里，他的生活也很规律。
　　每天天没亮，他就骑着三轮车出了家，天快彻底暗下去时，才骑着三轮车回来。
　　回来后就呼呼大睡，累得不行。
　　天天早睡早起，过得比家里谁都充实。
　　弄得太爷都不住感慨：“都快过年了，伢儿的工作还这么忙，可真不容易。”
　　不过直到那天起，薛亮亮就没再出门了，因为村长召开了会，村里要划出一些宅基地，请人工提前盖好房子。
　　这是为了安置以后会被安迁过来的三峡移民。
　　村里盖房子自有专业人员，薛亮亮去主动请缨，改了一些房屋的细节设计。
　　毕竟每个地方的自建房都有着当地的传统，薛亮亮希望能保留一些移民那边的房屋细节，让他们更有些家的慰藉。
　　改过设计后，薛亮亮也跟着一起做起了小工。
　　见状，熊善去了，梨花还去帮忙煮了饭。
　　每天散步时，李追远都会跟着太爷去往房子工地上走走看看。
　　李三江年纪大了，更晓得这种安迁的不易。
　　农村里除了上学的娃娃，大部分人连普通话都不会说，而南通方言又最是难学难懂，外地人安迁过来，想和本地人聊话都得连比带猜。
　　像房子和地，国家能补，但有些东西，是真的没办法补得上的。
　　今天下午，李三江骑着三轮车，载着满满一车的东西以及李追远，去了一趟镇上的邮局。
　　东西都是在家就打包好的，李三江拿出一个小本子，让李追远写邮寄地址。
　　每个包裹里，装的都是年货，还有一封李追远按照李三江吩咐，写的过年祝福和感谢语。
　　邮寄地，是上海。
　　那次李三江带着李追远去上海看眼睛，途中受过不少人帮忙，这是回谢，去年过年前，也寄了一次。
　　东西不多，也不贵，用李三江的话来说，人家当初平白无故地帮你，证明本就不是个图利的人，更愿意接这种心意。
　　从邮局回来后，李三江又骑着三轮车，载着李追远去石港镇上买了年货，不是给家里买的，而是给李维汉和崔桂英买的。
　　买完后，他再带着李追远去送。
　　一番折腾，等回到家时，天都已经黑了。
　　梨花在准备晚饭，上了一天工的薛亮亮在楼上洗澡。
　　李追远和太爷坐在坝子上，看着电视。
　　李三江不知从哪里取出一包核桃，嘴里叼着烟，给曾孙剥着。
　　太爷剥一个，李追远吃一个，因为太爷觉得吃核桃能补脑子。
　　电视机里的省台正在播放着新闻，春节将至，记者去商场百货大楼进行采访，问的都是些经典的问题，
　　得到的回应是：
　　“这年过得越来越没意思了，平日里什么都能吃得到买得到，感觉过年也没什么稀奇的。”
　　“和以前比，现在年味真的是越来越淡了。”
　　李三江把刚剥好的核桃，递送到李追远面前，抬头看了一眼，用方言骂了一声：
　　“勒比日像的东西。”
　　李追远现在南通方言早熟悉了，骂人的话也听得懂，这句话意思就是形容一个人：装。
　　薛亮亮这会儿正好洗完澡从楼上下来，笑着说道：
　　“人是省会，又是在百货大楼里采访的，那被采访的家里条件肯定好嘛。
　　等什么时候，农村里的人也说年味越来越淡，过年没什么意思了，才意味着大家的日子真的过好了。”
　　时下村里，李三江家的生活条件应该是独一档，因为李三江赚得多，也舍得花。
　　李追远在家里住着时，能零食饮料管够，这是城里大部分双职工家庭孩子都得艳羡的待遇。
　　李追远看向薛亮亮：“房子盖好了？”
　　薛亮亮点点头：“嗯，盖好了。”
　　果然，第二天天没亮，薛亮亮又骑着三轮车出门了。
　　再过一天，薛亮亮没出门，而是乖乖地待在家里。
　　因为薛爸薛妈来了。
　　李追远和薛亮亮站在村道上去迎接，薛爸薛妈从出租车上刚下来，带来的东西都来不及卸，就劈头盖脸地开始责怪薛亮亮居然让他们打车从汽车站到这里来，这得花多少钱！
　　原本薛亮亮是准备租一辆车，去老家接他们过来的，但他们不愿意，非得自己买汽车票坐过来。
　　但等到了南通汽车站后，他们实在是没办法了，只能按照儿子吩咐打车。
　　一路上，俩老人看着计价器上不断跳动的数字，只觉血压都在跟着往上升。
　　薛亮亮陪着笑脸，帮他们取东西。
　　俩老人一路絮絮叨叨不停指责，直到来到坝子上，看见了李三江，马上转换笑脸，热情地和李三江打招呼攀谈。
　　薛亮亮趁机和爸妈说自己今天就只请了半天的假等他们，还得回项目工地。
　　然后，他就又骑着三轮车走了。
　　李追远看着亮亮哥潇洒离去的背影，都觉得他是一个勇士。
　　熊善夫妻俩收拾好西屋，欢天喜地地正式搬入大胡子家。
　　自打那晚他们儿子叫“熊愚”后，夫妻俩每晚都会去大胡子家坝子上摆供桌，烧点纸。
　　一天绝大部分时候，孩子都是萧莺莺在带，除了去烧纸时，夫妻俩才会把儿子带过去，烧完纸后，又会把儿子放回萧莺莺所躺的棺材里。
　　不过，夫妻俩偶尔地窃窃私语，李追远也听到了。
　　大概意思是，梨花为什么肚子还没反应。
　　他们上次要孩子时，源于一场没做措施的意外，毕竟，他们俩也没疯狂到为了带孩子走江而特意造出一个孩子的地步。
　　所以按理说，梨花应该是比较容易怀孕的。
　　孩子现在有人带着，夫妻俩白天只是做做农活扎扎纸人，对他们俩身体素质而言，这点辛劳只是毛毛雨，所以他们有大把的精力用作晚上使劲折腾。
　　却怎么都没办法再折腾出动静。
　　李追远看着在小黄莺怀里抱着的孩子。
　　只能说，有些孩子能当独生子靠的是国家政策，有些孩子，则靠的是自身功德气运。
　　哪怕自己只在襁褓中，依旧能从源头上，直接掐断父爱母爱被分割的可能。
　　虽然这并不是孩子的本意，但这就是气运者本身的影响。
　　第二天，萧莺莺也带着孩子，搬去了大胡子家，因为润生他们回来了，她得把棺材床让出来。
　　阴萌开着车，载着那哥仨回来。
　　润生能下地自由走动了，但还不能干活儿。
　　谭文彬可以不用拐杖了，可走路时还是得注意迈步。
　　林书友戴了副眼镜，还是老花的。
　　李三江察觉到了这仨的不对劲，询问原因，他们解释说是去游乐园里玩海盗船，结果海盗船脱轨了，给他们仨给摔了。
　　小远好好学习，没跟着他们去游乐园里玩。
　　李三江又询问游乐园是否给了赔偿，回答是给了后，这才稍稍满意。
　　可终究，还是有些遗憾的，本来仨很皮实耐用的骡子，这过年回来全都病了，简直是闹了骡瘟。
　　山大爷也来这里一起过年了，握着润生的手，心疼地不住唉声叹气。
　　润生从兜里拿出一份过年的孝敬钱，给山大爷。
　　被山大爷一巴掌拍了回去，骂道：“你都这样了，我能要你的钱嘛，我能要么！”
　　结果中午，张婶那边来喊这里有没有人打炸金花。
　　山大爷脸皮抖了抖，跑到润生面前，背对着润生甩了甩手。
　　润生默默地把那笔钱，又递到了山大爷手上。
　　李三江瞅见这一幕，骂了声：“老畜生真不是个东西。”
　　山大爷脸一红，拧着脖子道：“我这是替伢儿存钱哩。”
　　随即，山大爷开始点起自己水烟袋，一连划拉了几根火柴，都点不着，只能不停地换方位，然后越换越往坝子外，最后干脆撒丫子，跑赌囤儿去了。
　　李三江对润生骂道：“你也是脑子进水了，居然还给他钱。”
　　润生只是憨憨地笑笑。
　　他是专门给山大爷一笔钱，好让其过年快快乐乐地去输的。
　　商店寒假结束前，算账分红，他得了很大一笔钱。
　　留了三分之一，用作给自己爷爷家里买米面粮油，以及打牌去送。
　　其余的，都给了阴萌，让她去逛街买衣服。
　　反正，他自己平日里又没花钱的习惯，留钱在身上也没用。
　　第二天一早，柳玉梅一家回来了。
　　老太太一改过去在金陵时的穿着，又换回了以往在农村里时的衣服。
　　秦叔和刘姨也回来了，俩人身上还残留着明显的风尘仆仆气息。
　　这是挖完人家祖坟后，紧赶慢赶才回来的。
　　坝子上人多，阿璃不喜，不过在李追远走上前牵起她的手后，阿璃露出微笑，眼睛一直看着少年。
　　李三江笑呵呵地拿出钥匙，去把东屋的锁给打开。
　　里头被打扫得很干净。
　　因为李三江偷偷开过锁，进去打扫过。
　　他不好意思光明正大地打扫，万一打扫好了人不来，那太丢脸了。
　　现在他觉得不错，尤其是他还发现，当自己曾孙和那女孩牵手去二楼露台时，老太太居然没吃味，反而一脸笑意。
　　嘿，这市侩的老太太居然转了性！
　　东屋也是一厅两房，秦叔和刘姨一起住南房。
　　李三江建议他们住大胡子家去，那里空房还多得很，但被老太太拒绝了，说能住得下。
　　主要是，大家彼此知道对方存在就算了，真没必要特意让阿力阿婷住人家跟前去，王不对王。
　　一大家子人，晚上不睡一个地方，但吃饭得在一起的，所以厨房里很是忙碌。
　　刘姨干回了老本行，厨房里灶台她也是用习惯了。
　　梨花很自觉地在旁边打下手，比学徒工都卑微的那种。
　　白天无事时，秦叔推车去送货，过年期间，宴席多，几乎天天都得送。
　　熊善给秦叔打下手。
　　夫妻俩很公平，干活时，都不敢大喘气。
　　饭后，老太太喜欢摆个小桌，让薛爸薛妈以及其他人，围着自己聊天解闷。
　　老太太尤其爱听薛爸薛妈说自己儿子，还不结婚，还不要孩子，他们还等着抱孙子辈呢。
　　因为老太太是晓得白家那位有了的，所以越听越有意思，瓜子都不够嗑了。
　　李追远和阿璃会在村里走走逛逛，偶尔也去翠翠家里坐坐。
　　年三十的上午，薛亮亮带着自己爸妈，去看看长江和大海。
　　车上，难得的一家三口独处时间。
　　薛妈很好奇地问道：“家里的那位老太太，到底是哪方人物？”
　　薛亮亮愣了一下，问道：“妈，怎么了？”
　　薛爸说道：“应该是个大人物哦。”
　　“爸妈，你们和她坐一起有压力？”
　　薛妈赶忙摇头：“人那种人物，能和咱坐一起聊话，那是我们求之不得的事。”
　　薛爸点点头：“就是。”
　　其实，老太太已经够放下架子了，但有些东西，真不是说抛下就能抛下的，她往那里一坐，大家就自然而然地迎着她来。
　　她想听啥，大家就得讲啥。
　　薛爸薛妈本来攒着一肚子的话想对自己儿子说，但这两天都被反复说给老太太听了，就跟甘蔗被反复咀嚼，弄得他们现在都没劲头再去对儿子耳提面命。
　　薛亮亮先带爸妈去狼山烧了香，站在山顶上，欣赏了长江入海的壮丽。
　　下山坐回车里后，薛爸薛妈说刚刚烧香时求了自己儿子能早日结婚生子。
　　薛亮亮马上点头：“我听说，这狼山灵得很！”
　　随后，薛亮亮开车来到那处他常去的江边，带着自己爸妈，沿着这里散步。
　　江景开阔，让人内心平静，薛爸薛妈手挽着手，说起了他们年轻时的事，以及薛亮亮小时候的事。
　　薛亮亮跟在后面。
　　身后，江面上，有一道水幕缓缓立起，对着前方的两位老人行拜礼。
　　她依旧穿着新娘衣，但新抿了唇红新拍了粉，更是增了一整套的首饰凤冠。
　　两个老人浑然不觉。
　　薛亮亮则停下脚步，看向她，她也在看着他。
　　虽未开口，却似乎都同时听到了对方的心声：
　　“委屈你了。”
　　“委屈你了。”
　　等水幕下去，江面复归平静后。
　　薛亮亮不自觉地挺起胸膛，深吸一口气，再缓缓吐出。
　　小远说过，有些形式上的东西也是有着其意义的。
　　他现在感受到了。
　　这一刻，他觉得自己长大了，真正领悟了什么才是责任与担当。
　　如果说以前的他，只是凭借着自己的独到眼光和一腔热血在生活与工作，那么现在的他，开始真正地对自己的人生进行起了规划。
　　这江，这水，这浪……这大好河山。
　　明年开始，
　　他要去驯服它们，去改造它们，去建设它们。
　　带着自己的师弟小远……一起！
　　……
　　周云云来了，她家住石港，本就很近。
　　再加上谭文彬已经上过门了，俩人虽未正式订婚，也未办过酒席，但双方家里其实已经默认。
　　至于年纪，农村里像他们这样年纪的，孩子打酱油的都不在少数。
　　李三江带着他们一起，去拜那两位。
　　那两位的坟，修得跟四合院似的，虽然迷你，却还带几进几出的。
　　一个大，一个小，放在当地墓地里，称得上是一线豪华阴宅。
　　修建这坟时，还闹出了点事，有村民去举报，不仅村干部来了，镇上也派人下来。
　　毕竟在当下，你弄个小一点的就算了，弄这么铺张的，实在是有些过了，多少双眼睛盯着呢。
　　这眼瞅着大家日子过得越来越好，以后盖坟头时都对标这个起，那岂不是乱套了？
　　最后没办法，李三江只得把修路钱的事，又改了一套说辞。
　　说这钱是那华侨给的没错，但那华侨也只是个中间人，真正给钱的，是这两位想要魂归故里的俩人。
　　反正丁大林自从给了自己种桃树的钱后就再无音讯了，可以随便编排。
　　这下，镇上的干部也没什么好说的了，这年头为了吸引外资，各地政府不知得给出多少优惠条件。
　　人家无偿捐钱修路修桥、给孤寡奉养，还给孩子上学补贴，给了那么一大笔钱，就为了两个坟，不过分吧？
　　就这样，以这种方式，俩公公就在思源村“安家落户”了。
　　李三江带着大家来的时候，发现这两处坟上，有过摆蜡烛烧纸的痕迹，附近的杂草也被除过。
　　应该有不少村民，过年上坟时，特意跑这里，给他们也摆了祭。
　　当代不少作家，喜欢故意放大描写农村因资源短缺而流露出来的恶。
　　古往今来，大部分神祠都是建立在农村里，又有几座能进城里？
　　人心都是肉长的，谁对他们好，他们懂得感恩。
　　李三江摆下供桌，谭文彬带着周云云去磕头。
　　这是他之前答应过“干爹”的。
　　李三江见李追远站在那里没动，赶忙挥手示意道：“小远侯，你也磕一个，沾沾福气，这俩人不错的，能保佑你。”
　　李追远面露难色。
　　谭文彬赶忙打圆场道：“李大爷，一码归一码，这是我的救命恩人，我来磕就够了。”
　　李三江：“这叫什么话。”
　　说着，李三江面朝这两座坟，手持燃香：
　　“两位给我们村修路大桥做好事，我李三江感念你们恩情，这大过年的，给你们磕一个。”
　　李三江跪了下来，然后扭头对李追远再次摆手。
　　太爷都跪了，自己还站着，确实不合适。
　　李追远只能开始屈膝，但膝盖还没落地呢，就只听得一声：
　　“咔嚓！”
　　一大一小两座精致的坟头，主屋房顶，同时开裂！
　　“哎哟哟！”
　　李三江这会儿也顾不得磕头了，赶忙上前查看，然后吩咐谭文彬去喊村里泥瓦匠过来，他得在入夜前给人家修补好。
　　李追远回到家中时，发现刘金霞来了，香侯阿姨则在厨房里帮忙。
　　一辈子火爆脾气的刘金霞，在柳玉梅面前，说话时都带着点细声细语，她这辈子听到的家长里短腌臜事更多，她自己家里更是一部书。
　　这讲述起来，柳玉梅听得是津津有味。
　　翠翠和阿璃在二楼露台上下五子棋。
　　“远侯哥哥，嘻嘻，你看，这是阿璃姐姐送给我的镯子，好看吧？”
　　翠翠将自己左手手腕上的木镯子，展示给李追远看。
　　那镯子的色泽……和秦柳两家祖宗的“脸色”，很是相近。
　　李追远看了一眼后，再看向阿璃。
　　能将自己的注意力，从单个人身上往外移，这本身就是病情好转的一种表现。
　　李追远曾想着寻找一硬金之物，来给翠翠镇压身上的命格，这木镯子虽然无法起到长久效果，但至少能管用好些年。
　　“翠翠，这镯子，你以后就天天戴着，不要摘下来。”
　　“当然，我可不会舍得摘下来呢。”
　　年夜饭前，谭文彬、林书友他们要去给家里打电话拜年，薛亮亮也拉着李追远去给罗工打电话。
　　谭文彬先给他爸打了电话，然后换林书友给家里打。
　　电话那头十分热闹，敲锣打鼓的，过年期间，庙里的活动很多，更有庙里的乩童已经起乩，正在给“病人”赐福去晦。
　　接电话的是林书友爷爷，他正在对林书友谆谆教诲。
　　一场仪式刚结束，那边的人开始拜谢童子，说童子大人辛苦了。
　　旁边，李追远正和薛亮亮聊起了白天他的行程，在得知薛亮亮特意带父母去江边，让她见一见行礼时，李追远说了一句：
　　“你也是辛苦了。”
　　林书友电话那头，当即传来惊呼。
　　“不好，童子大人倒了，倒了！”
　　林书友爷爷只得快速说道：“庙里出了点事，你安生在南通过年，家里安好勿念。”
　　说完，马上挂断电话去处理了。
　　林书友眨了眨眼，挂了电话。
　　接下来，薛亮亮给罗工打去了电话，和李追远一起给罗工拜了年。
　　寻常师生关系不用到这种地步，但他们是特殊的，师父师父，只有当父亲的，才会真的操心孩子的前程。
　　薛亮亮提前买了很多烟花回来，而且都是那种箱子大小的烟花类型。
　　年夜饭吃完后，大家开始放烟花。
　　这年头，除了孩子们会玩的那种小炮外，烟花还属于奢侈品，农村里只有光景过得很好的人家才会买点烟花来放，而且也不持久。
　　李三江坝子上，今晚成了全村最亮眼的地方，很多村民特意从家里出来，来到这附近开始欣赏烟花。
　　一批放完了就从屋子里再搬出一批，大家轮流上去过手瘾，甚至还能选烟花款式。
　　连谭文彬都不禁好奇地问薛亮亮：“亮哥，你到底买了多少烟花？”
　　薛亮亮耸了耸肩：“管够。”
　　谭文彬竖起大拇指：“亮哥大气。”
　　紧接着，谭文彬凑过来，小声问道：“这得不少钱吧？”
　　大家都知道薛亮亮有钱，但薛亮亮并不喜欢做生意，所以有钱也不该是这般烧的。
　　薛亮亮：“按照西方经济发展规律，我觉得国内股票市场肯定会建立发展起来，所以去年托朋友帮我收了不少股票认购证。”
　　谭文彬：“这玩意儿现在很值钱么？”
　　薛亮亮：“还好吧。”
　　漫天烟花下，李追远和阿璃手牵着手站在二楼露台上。
　　李追远一会儿看看天上的璀璨，一会儿看看女孩眼眸里的烂漫。
　　“明年，我会很忙，会经常去外面。”
　　女孩不会说话，只是轻轻捏着少年的手以做回应。
　　“不过每次忙完，我还是会回来的。”
　　女孩转过身，面对着少年。
　　“你看亮亮哥，以前忙的时候，也不耽搁他回南通，跟着他，我回来的频率是不会低的。”
　　女孩低下头，少年也低下头，两个人的额头轻轻抵在一起。
　　“它们还吵么？”
　　女孩闭上眼。
　　少年也闭上眼。
　　下一刻，李追远出现在了阿璃的梦里。
　　外头，浓雾已经退到了一个极其远的距离，乍一看，还以为是挂在天边的云。
　　李追远牵着阿璃的手，迈过门槛。
　　少年将插在墙缝处的白灯笼取出，领着女孩继续前进。
　　这里是旷野，这里是溪流，这里的景色原本应该很美，就像是如果能健康成长的女孩。
　　伴随着李追远的不断前进，远处的浓雾不断翻滚，似是在蜂拥后退，不仅没人敢凑上前，更是没人敢排在第一排。
　　生怕一不小心，再被少年手中的灯笼给钓了出来。
　　没多少人在意过程，大部分人只看结果，而它们，本身就是“结果”之一。
　　虽然在江湖上，李追远的名声依旧不显，但在这江水暗流之下，这帮“蛇虫鼠蚁”，已经开始对他胆寒。
　　一如现实中，柳玉梅的放松与开心。
　　因为，秦柳两家的龙王门庭，正在一步一步地，被重新给立起来。
　　不用多久，
　　整座江湖，都将重新回忆起当年龙王秦龙王柳矗立在那里的恐怖。
　　李追远掌心中燃起业火，将这白灯笼燃烧。
　　少年将它向前一丢，灯笼裂开，化作了一团绚烂的彩霞，搅弄得四周云雾狂涌。
　　这梦里的烟花，是真的一点都不输现实。
　　李追远拍了拍手掌，抬起头，看着被烟花映染出色彩的霞云。
　　说道：
　　“好好藏好，自今日起，轮到我去主动找你们了。”
　　—
　　本卷终。