# 第168章

通过字迹，李追远可以摸索到日记主人写下这些字时的情绪。
　　少年抬起头，看向自己身前的窗户。
　　老式木窗，有些破旧，空缝明显。
　　日记主人当时应该就蹲在这窗户后，小心翼翼地透过缝隙向下张望。
　　土楼院子很大，中间有个篝火槽，开会时应该是一群人围坐在那里。
　　日记主人在那群人中，看见了他自己。
　　想来，那一刻的他应该是无比惊恐的。
　　李追远翻开前面的日记内容，日记本不是作业本，很多人是不会在开页处写上自己名字的，而且日记内容基本以第一人称“我”的视角来描述。
　　不过，李追远运气比较好，他很快就找到了日记主人名字讯息。
　　【当赵工嘴里喊出“崔昊”和“李仁”时，我扭头看了一眼李仁，在他的眼里，我看见了无奈和不满，想来，我当时眼睛里也是有着一样的情绪。
　　这大概就是，赵工之前宣布他儿子出生请大家伙聚餐时，我们俩没给份子钱的代价吧。
　　唉，我是真不理解，他儿子在老家出生，居然还能隔空在工地上办席，而且还好意思收礼。
　　早知道，我就应该给的。
　　现在弄的，被安排留守，过年连家都不能回。】
　　日记主人叫崔昊，与他一同留守的那个人，叫李仁。
　　冉大成原本还想邀请他们俩去自己家过年，结果发现这俩人在年前就不见了。
　　他怀疑这俩人是开了小差。
　　每逢佳节倍思亲嘛，当地条件又艰苦，偷偷撂挑子回家过年团聚，也不是不能理解。
　　但现在根据日记内容看来，事情不是这么简单。
　　现在的问题是：
　　崔昊和李仁，他们俩现在在哪里？
　　就算是被吓得回家了，也不该是毫无音讯，至少薛亮亮那里应该能提前得到招呼。
　　在这里住着的，可不是普通工人，他们都是技术员或者管理者。开小差就开小差了，难不成还能就此隐姓埋名，连单位身份都不要了？
　　这是施工队，又不是部队。
　　因此，这俩人多半是真的失联了。
　　李追远快速翻看过年前那段时间的日记内容。
　　在崔昊的日记里，充斥着对领导对同事的各种不满，点名道姓出来的就有十几个。
　　不过，在大量埋怨腹诽中，也有不少工作内容。
　　施工进度被拖缓下来的一大原因就是，工地上频频发生意外。
　　今天一个摔断腿，明天另一个截了手，还有人掉进了搅拌机里，直接丢了命。
　　笼统看下来，因意外事故受重伤的，就有十几个，丢了命的有三个。
　　结合这个工程规模来看，已经是相当夸张了。
　　在这一背景下，施工进度要是还能得到保障，那才真叫见了鬼。
　　而且，崔昊日记中还记载了另一件事。
　　那就是施工队吸纳了不少当地青壮劳动力，附近有一座苗寨，苗寨里也有不少人到这里来上工挣钱，一场意外事故中，苗寨的人重伤一个，死了两个。
　　后来苗寨那边集体过来讨说法，让工程足足停歇了半个月。
　　这是劳动保障纠纷，暂时不是李追远关注的重点。
　　李追远留意到的是，崔昊日记中的描述：
　　今天大雨，工地停工，不知道为什么，晚上那伙苗寨的人来到工地上，打着火把唱歌跳舞，弄出了不小动静，然后从工地架子上摔下去了，酿成两死一伤的事故。
　　崔昊说，他们那晚应该是喝醉了酒。
　　也难怪双方会为此扯皮这么久，苗寨那边觉得自己人是在工地上出的事，施工单位也觉得自己这边冤。
　　而且，这件事到年前也没能彻底解决，双方时不时地还会对峙。
　　李追远不禁怀疑，这申请的不是技术支持，而是施工单位想要找人甩包袱，可能他们也不指望薛亮亮来解决，而是希望薛亮亮解决不了后继续喊人出面。
　　至于事故频发的原因，因为还没来得及去工地上去看，所以暂不知道到底是客观施工条件导致还是施工不规范导致。
　　当然，也有可能两者都不是，而是另一种特殊的麻烦。
　　李追远拿着日记本，下楼喊来众人，将日记本交给薛亮亮和谭文彬共同翻阅的同时，他也做了简短的口头介绍。
　　大家伙坐在一楼院子里，中间升起了火，锅里煮着吃的。
　　冉大成送来了些腊排骨和果蔬，米面屋子里本就还有，润生就把它们简单处理了一下，煮了锅汤饭。
　　薛亮亮捡了日记里的重点看了后，将日记本递给谭文彬，他拿起勺子，一边给大家盛饭一边对李追远说道：
　　“小远，要真是出了这档子事，那我就只能听你指挥了。”
　　李追远：“崔昊和李仁，是要去找寻的，我们得弄清楚过年前到底出了什么事。
　　另外，苗寨这条线，我们也得摸一摸，我怀疑事故发生的那晚，那三个苗家人，并不是因为喝醉了才出的意外。
　　工地我们还没去过，也得去实地考察一下。
　　不过，当下首先要做的，是确保我们这个‘窝’的安全。
　　你们先吃饭。”
　　李追远起身，先走进一楼的一间办公室，拿出纸笔，在办公桌上画起了阵法布置图。
　　阵法这东西，得因地制宜，尤其是现在李追远对阵法的理解层次又加深了，他要将风水格局也容纳进去，好让阵法发挥出更高的效果。
　　设计出来后，还得进行傻瓜式步骤分解，把复杂化的东西简单化，然后交给下一级“承包商”。
　　他画好图出来时，谭文彬他们也正好吃完饭。
　　李追远把阵法图交给谭文彬，谭文彬一页一页地翻过去后，再分包给自己的下一级。
　　这种流程，团队里所有人都驾轻就熟。
　　很快，谭文彬、润生、阴萌和林书友，全都拿着阵旗等材料，去按图纸标位进行布置。
　　夜晚的土楼里，不断传出类似乘法口诀的清脆声。
　　若是有村寨里的老人经过，听到这动静，怕是会勾起以前上扫盲班的回忆。
　　薛亮亮觉得自己干坐着也不合适，就往少年这边凑了凑。
　　“小远，你给我也找点活。”
　　李追远从口袋里掏出一沓自己画的“试纸符”，递给薛亮亮：
　　“亮亮哥，你把这些符找地上贴上吧。”
　　“具体贴哪里？”
　　“你随意。”
　　“好，那你慢慢吃。”
　　李追远端起饭盒，汤饭已经凉了，他往里头加了些热水，然后就着从家里带的咸菜和香肠，吃了起来。
　　众人一直忙活到深夜，阵法才算布置好，在阵眼位置，李追远点了三根蜡烛，然后示意大家伙休息。
　　初来乍到，人生地不熟的环境，夜里就不要去瞎跑了，不如养精蓄锐静候天亮。
　　六个人，全都在一楼的一间办公室里用睡袋打地铺，哪怕二楼有现成的铺位也没人去睡。
　　一楼办公室门开着，对着院子，空间大，不管发生什么事，总能多一些转圜腾挪余地。
　　谭文彬安排好了守夜轮次，接下来就是睡觉。
　　一夜平安，天亮鸡叫。
　　大家洗漱后，简单吃了点东西，然后由李追远分配起白天任务。
　　谭文彬和阴萌留在村寨里，进行打听。
　　冉大成有拖拉机，平日里不会一直待在寨子里，崔昊和李仁可能会和寨子里其他人有接触，这部分线索需要收集。
　　再者，既然日记里记录了那么诡异的一幕，那么对当地的习俗背景、故事传说，也需要做一个基础了解。
　　反正谭文彬干这方面的事，李追远很放心，不需要自己多说。
　　薛亮亮和林书友一起，去工地进行检查。
　　李追远则和润生一起，去那座苗寨探查。
　　通过在村里的询问，找到了冉大成的家。
　　他家坝子上，晾晒着不少腊肉，生活条件明显比其他村民家里要好一大截。
　　冉大成正在吃早饭，没料到薛亮亮他们这么早就过来，快速扒拉几口后，就赶紧开出自己的拖拉机，载着四人前往工地。
　　去往工地的路得到过简单翻修，比进寨的路要好走些，但也是颠簸得很。
　　行进途中，李追远向冉大成询问了苗寨位置。
　　冉大成说去那里的路更不好走，他明天可以带他们去，但被李追远拒绝了。
　　分头行动本就意味着风险增大，既然已经做出了这一决定，那就自然要把效率最大化。
　　快到工地时，李追远和润生下了拖拉机，从这里有一条岔道，翻山过去，就能到那座苗寨。
　　冉大成说返程时会在这里等着接他们一起回去，然后继续载着薛亮亮和林书友向工地驶去。
　　李追远没急着上岔道，而是站在原地，居高眺望着斜下方的水电站工地，同时拿出了自己的罗盘。
　　那里是一个标准的聚阴汇煞格局，一般来说，水电站还真就适合这种地形建造，虽然不标准，但很多时候水势属阴。
　　但让李追远有些奇怪的是，聚阴汇煞局下，本该有阴潮积洼之象，可水电站两侧山体，却光秃荒芜。
　　要么是断流建站破了这里的风水格局，要么就是原本该聚集起来的阴潮，被其它东西给中和了……或者叫吸收了。
　　要是后者的话，那就说明该处施工地有特殊的东西，不把它摆平，施工时就会容易发生意外。
　　好在，薛亮亮身边有林书友保护，而且早上出门布置任务时，李追远也交代了只观察不做具体针对措施，意思就是见坏就遛。
　　“润生哥，我们走吧。”
　　“好嘞。”
　　润生弯下腰，李追远上了他的背，润生奔跑起来。
　　山路崎岖，但润生依旧健步如飞。
　　在平原地区的人眼里，翻山越岭，是描述困难的一种形容词，但在山区人眼里，这就是他们的日常。
　　冉大成说的翻过一座山，不是指一个山坡，这山，有好几道绵延。
　　以润生的速度，依旧奔跑了接近一个小时，才在对面坡上，看见了苗寨的建筑。
　　这是一座虽然已与外界接触，却还没真正进行开发的苗寨，越是靠近它，就越是能感受到一股古朴的气息。
　　亮亮哥说过，以后这样的地方，都会是旅游胜地。
　　但那是以后，至少现在，当一个外乡人忽然进入他们的世界时，彼此之间，除了好奇与探寻外，依旧留有一份警惕。
　　没到寨门口，就有人来询问李追远二人来此的目的，对方汉话口音很重。
　　不过，李追远倒是能听得懂，毕竟是经过南通方言锤炼过的。
　　李追远告诉他们，自己是工地上新来的调查员，来询问了解去年那起事故的情况。
　　听到这个自我介绍，周围人眼里流露出了清晰的敌意，不过有位年长者将年轻人驱散开，示意跟着自己上去。
　　年轻人容易被情绪引导行为逻辑，年长者倒是能明白，斗气不是解决问题的真正途径。
　　苗寨内的环境，充斥着一种野性的美丽。
　　不过，它也不是那么原始，现代生活的东西，外头有的这里也有。
　　尤其是在看见一户人家院子里，俩孩子坐在小板凳上拿着铅笔写着作业，寨子里的风在吹过他们语文书上的插画后，都变得有些轻盈。
　　中年人将李追远二人引到一座老屋里，里头坐着一个老者，老者正低头抽着竹筒烟。
　　简单交流后，老者点点头示意自己知道了，中年人就退走了。
　　老者长舒一口气，抬起头，看见李追远时，眼里微微有些诧异，问道：
　　“怎么来了个娃娃？”
　　老者的汉话很标准流利。
　　李追远拿出了自己的证件，里头有学生证和单位开的实习证。
　　老者接过来仔细看了看，把证件递还给李追远的同时，还扭头对屋里喊了一声：
　　“阿妹儿，拿点吃食来。”
　　里头传来一声动听的回应：“有外客来了哇？”
　　一般只有外客来时，阿爷才会说汉话。
　　“嗯，外客，了不得哦，聪明娃儿。”
　　阿妹端着吃的出来了，她年纪和阴萌一般大，眼睛很亮，笑起来像月牙。
　　看见李追远后，阿妹忍不住伸手想要摸一摸少年的脸：
　　“长得真俊啊。”
　　“咳……”老者咳嗽一声，打断自己孙女的举动，提醒道，“娃儿虽然小，但现在也是公家的人哩。”
　　“哦，这真是吓人哦。”阿妹收回了手，捂着嘴，表示惊讶。
　　老者把竹筒递向李追远。
　　李追远摇头，示意自己不抽烟。
　　身侧的润生，眼睛亮了一下。
　　老者笑了笑，把竹筒递给润生。
　　润生把竹筒抱了过来，老者教他怎么吸，等润生吸了一口后，仍觉不过瘾，从包里拿出铁盒，打开后自里头取出一根粗香，点燃，放入竹筒里。
　　再用力一吸，润生脸上流露出舒适惬意的神情。
　　老者很是好奇。
　　润生拿出一根粗香，递给他。
　　老者没去尝试点燃吸一口，而是放在鼻前闻了闻，然后猛地站起身，换了一种目光看待李追远和润生：
　　“二位，到底是谁！”
　　能从一根香上，看出二人另一层身份，证明老者也不是普通人。
　　阿妹面露紧张，走到自己阿爷身侧。
　　老者伸手拍了拍孙女的手背，又换了一个更缓和的口吻问道：
　　“二位，是为解决那个东西来的么？”
　　李追远开口道：“爷爷，我们能坐下来好好聊聊么？”
　　“请坐。”
　　脱离普通人身份范畴后，聊天就变得更容易简单了，这是李追远乐见的局面展开。
　　传统苗家人一般有两个姓，一个是苗姓，一个是汉姓，老者汉姓是文，汉名叫文秀山。
　　光听这名字就知道老者以前家世很不错，当然，他现在在苗寨里的地位也很高，有点类似南方地区的宗族之长，不仅掌管族内俗务，还管祭祀。
　　这祭祀，显然是有点东西的，文老爷子可不是对润生吃香感到好奇，而是瞧出了这香里的隐妙。
　　当初在将军墓里，谭文彬可是拿这些香，去和那些鬼套关系走后门的。
　　李追远的自我介绍就比较简单，说自己家里有人研究玄门，自己耳濡目染，也就会一些。
　　对这套说辞，老者显然没信，但出门在外，不过度暴露家门本就是常理，他也就不觉得奇怪。
　　双方很快就聊起了工地上的事。
　　老者说，是寨子里的人去那边上工后，他才察觉到，那处工地有问题。
　　出事的那三个人，也是寨子里他的徒弟，他本意是想帮忙，让他们去把那问题给解决，好不影响施工。
　　毕竟，他分得清好赖，知道水电站建起来后对当地的好处。
　　但谁成想，问题没能解决，反而被问题给解决了。
　　说到这里时，老者脸上也呈现出了无奈与抑郁。
　　不等李追远开口，老者就先一步问道：“你说，这补偿，我们该要不该要？”
　　李追远点点头：“该要。”
　　只是要的方式有点不对，工地上请“能人异士”做法驱邪保平安，不算什么稀罕事，但这部分的支出，你真没办法白纸黑字地写上去，也没人敢写。
　　而且，这种事要是事先不说清楚，事后就更难扯得清。
　　老者一开始是轻敌了。
　　李追远：“如果您所说的属实，那补偿方面，我会去帮您争取下来的。”
　　老者摆了摆手：“不仅仅是补偿款的事，那地方有问题，不把问题解决，继续施工下去，只会出更多的事，就算最后那水电站建成了，反而会引发更大的灾祸。”
　　李追远：“这也是你们去阻止施工的原因？”
　　老者：“一半一半吧。补偿款是要的，但我也害怕这个问题会变大。你们把水电站建好了，拍拍屁股就可以走了，以后这里因此再出什么灾祸，就得我们这些本地人来扛了。
　　我不是不懂变通，也不是不讲道理，但有些事解决不好，是真的会继续死人的。”
　　李追远：“那个问题，您能再具体形容一下么？”
　　老者站起身：“我带你们去见一个人吧。”
　　在文老爷子的带领下，李追远和润生走入了寨内另一户人家的家里。
　　门口，坐着一对老夫妻，老夫妻看见外来人，马上瞪大了眼睛，眼里有怒气。
　　文老爷子用苗话呵斥了他们几句，老夫妻这才撇过头，不再阻拦。
　　走进屋里，推开一个房间，房间显得有些小，木墙壁似是新置的。
　　里头放着一口水缸，水缸内泡着一个年轻人。
　　年轻人神情萎靡，听到动静时睁开了眼，但他眼眸泛白，明显自我意识所剩不多。
　　缸内泡的是草药，还有几条蛇在里头游动。
　　但外侧缸壁上，已长出了密密麻麻的灰色菌毛。
　　“我就三个徒弟，他是那晚唯一一个活下来的，现在，就只能勉强维系成这个样子了。”
　　李追远问道：“他现在能说话么？”
　　“偶尔会清醒，说些胡话。”老者将自己的手伸入水缸中，自里头抓出一条蛇，然后大拇指在蛇腹位置按捏。
　　青年眼眸里的浑浊稍稍退去，他的身体开始在缸内扑腾，嘴里不停叫嚷的同时，神情一会儿惊恐一会儿谄媚。
　　他说的是什么，李追远听不懂，但有一个发音，不停地重复出现——老变婆。
　　老者翻译道：“他在求饶，求她不要吃了自己；还说，他的兄弟洗干净了，吃了他的兄弟，就不要吃他了哦。”
　　李追远问道：“他喊的那个老……”
　　少年察觉到老者神情一变，马上改口问道：“名字都不能说？”
　　老者点点头：“说了，她就能听到，会找上你。”
　　说罢，老者伸手抓住墙壁一侧，将它卸下。
　　原来，先前打开门觉得里头房间比较小的原因是，房间四周，包括地板以及天花板处，都新加了一层木板。
　　当把这些新木板取下来后，原本房间的墙壁上，到处是爪印。
　　她不止一次地来过这里，看过这个猎物。
　　她故意没杀他，故意让他生不如死地活着，甚至故意留下了自己来过的痕迹。
　　寻常的邪祟，行事风格可没有这般嚣张，它们鲜少出现在人群聚居处，而且还是在寨内明显有能人的前提下。
　　老者带着李追远和润生走出屋子。
　　有句话，李追远知道自己说了没用，但他还是得说：
　　“我或许有办法，能让他恢复正常。”
　　“谢谢。”老者点点头，“但你能救得了我们全寨么？”
　　李追远知道会是这样的回答。
　　老者叹了口气，说道：“这是她的警告，人救回来的当晚，她就在屋子里留下痕迹了。”
　　李追远：“我会去尝试处理她的。”
　　老者：“我不会帮你。”
　　李追远：“理解，但你可以多给我一点讯息么？”
　　老者犹豫了一下，最终还是点点头。
　　他领着李追远回到自己家，在先前聊天的地方坐了下来。
　　老者让自己孙女拿出纸笔，在上面写下了几行字，分别是：
　　牙变婆。
　　熊嘎婆。
　　老变婆。
　　老者用手遮盖着字，只推到少年面前，让他看了一眼，然后马上将纸折起来，烧掉。
　　“不同的地方，对她有不同的称呼，她的故事，流传于整个云贵川。
　　在我很小的时候，我阿爷就跟我讲过她的故事，阿妹小时候，我也对她讲过。
　　但我真的没料到，她居然真的会出现在我家附近。”
　　说到这里时，老者露出苦笑。
　　这本是长辈拿来哄骗孩子乖，早点听话睡觉的恐怖故事。
　　就跟“再不听话喊警察叔叔来抓你”一样。
　　看着孩子们害怕的样子，大人们只会觉得好玩有趣。
　　然而，当发现这个恐怖故事的背景，真就在自己家门口时，就再也笑不出来了。
　　李追远脸上的神情也是略显凝重。
　　能成为一大片区域里的流传故事的邪祟，意味着两种特征：一是存在悠久；二是曾非常活跃。
　　而这，都可以理解成……不好对付。
　　“我年轻时，曾在外游历过，关于她的故事，我也听过很多版本，她可能是一个，也可能是一类。
　　有说她是女人生前受委屈，死后怨念集结，诞生出的尸妖，将这一类，统称为她。
　　有说她生前曾是贵女，破家灭寨后，沦为奴隶，一直饱受折磨，最后被拉去殉葬，最后靠自己双手挖出坟墓，变成人不人鬼不鬼的样子。
　　有说她本是一位圣女，却走入邪道，企图以自身孕育鬼胎蛊，最终受蛊反噬，母子一体，天生怨气，嗜血成性。
　　关于她的故事实在是太多了，我也不知道哪一种是正确的。
　　不过，有一点是共通的。
　　她，
　　喜欢食小孩。”
　　在说这句话时，老者看着李追远的目光，带着些许闪烁。
　　“尤其是你这种，看起来干净斯文的小孩，那是她的最爱。”
　　李追远礼貌地笑了笑。
　　老者抿了抿嘴唇，这少年的气魄与胆识，当真让他刮目相看。
　　但很快，少年接下来的话，让老者内心对他的评价，又被提了一层：
　　“那挺好的，我还怕她不来。”
　　老者有些僵硬地点了点头。
　　接下来，老者又说了几件事。
　　一是他那三个徒弟准备去解决她时，带上了寨子里的几件世代供奉的器物，结果不仅死伤惨重，连那些器物也全部被毁掉了。
　　寻常山精鬼魅，连那个器物都无法靠近，可对她，似乎就完全不起效果。
　　二是出事后的有一天晚上，老者曾亲自坐镇受伤徒弟家，企图等待她的到来。
　　她来了，来得悄无声息，在屋内留下了痕迹。
　　而整个过程中，老者毫无所察，这意味着，她如果想要杀了他，轻而易举。
　　三是寨内有族人下山去镇上采购时，夜里回来搭乘附近一位寨民的拖拉机。
　　有老婆婆在路上招手也想搭便车，那寨民就让她也坐上来了。
　　老太太蓬头垢面，衣服残破，上车后就很饿的样子，在啃食着东西，吃得津津有味。
　　问她吃什么，她说在吃鸡爪，还给了那族人两个，那族人先吃了一个，觉得滋味不错，另一个就放口袋里，想要带回去给家里孩子吃，结果下了拖拉机走山路回到寨子里后，在灯光一下一看，哪里是鸡爪，分明是连并在一起的血淋淋的手指。
　　李追远询问那个吃了“鸡爪”的族人现在怎么样了。
　　老者回答：生了场大病后死了，年前刚办的丧事。
　　李追远又问，那个开拖拉机的寨民是谁。
　　老者说姓“冉”，每隔一段时间，他会开着拖拉机，拉一些货来苗寨里贩卖，也会收一些山货去镇上卖。
　　李追远觉得，那个开拖拉机的，很可能就是冉大成。
　　不过，从接触下来，李追远没在他身上察觉出什么不对劲，去过他家里，他家里也挺正常。
　　一般和邪祟接触久了的，自己或者自己住处多少都会留下一些痕迹。
　　但他完全没有。
　　所以，不一定是冉大成和那个老变婆是一伙的，大概率只是他运气好，虽然接触过老变婆，却并未嘴馋跟她要东西吃。
　　聊到最后，老者实在是没什么线索可提供的了。
　　李追远起身，准备告辞。
　　老者开口道：“对不住了，孩子。”
　　为了保存寨子，他选择了低头，不起直接冲突，这无可厚非。
　　因为老变婆明显有着毁灭这个寨子的能力。
　　李追远微微一笑，道：“您已经努力过了，剩下的，就交给我来解决。”
　　老者：“若是能解决，事成之后，我苗寨必有……”
　　李追远抬起手，打断了老者的话。
　　“我不是为了这个。”
　　老者：“我知道，但这是我们寨子里的一点心意。”
　　“我也不是为了你们。”
　　老者沉默了。
　　阿妹开口问道：“外乡来的少年郎，那你是为了什么？”
　　李追远：“我是为了我自己。”
　　阿妹疑惑道：“可你不是这里的人呀。”
　　老者伸手轻轻拉了拉孙女，说道：
　　“我年轻时，接触过一些人，他们喜欢说一句话，而且每次说那句话时，神情都很肃穆。
　　先生，
　　是为了正道吧？”
　　这次轮到李追远沉默，他可没说这样的话。
　　老者发出一声感慨：“先生以后可常来我寨里做客，不为感谢，只求先生赏脸光临。”
　　“好的。”
　　李追远转过身，身旁的润生蹲了下来，将少年背起，走出苗寨。
　　老者站在原地，看着他们的背影消失。
　　“阿爷，人都走了，你还在看呐。”
　　老者坐了回去，将竹筒烟拿到自己面前。
　　阿妹笑道：“阿奶在时常说，阿爷年轻时长得可俊了，阿奶当初一眼就瞧中了你，是不是就和先前那少年一样？”
　　老者笑了笑，然后又摇摇头，吐出一口烟后，缓缓道：
　　“我年轻时可远不如他。”
　　……
　　李追远趴在润生宽厚的背上。
　　润生奔跑时，会刻意维系自己上半身的平衡以减轻少年的颠簸，李追远甚至可以趁着这段时间，在润生背上打个盹儿。
　　他确实是睡着了。
　　因为他有种预感，这个老变婆会很难对付，自己必须时刻保证好状态。
　　一定程度上，只会大开杀戒的邪祟，其实更容易对付。
　　而那种有力量且懂得克制的，反而危险系数更高。
　　因为这意味着，她有脑子。
　　“小远，你快看。”
　　润生的声音，让李追远苏醒，少年睁开眼。
　　他们二人正站在一座山头上，再往下就是之前和亮亮哥冉大成他们分开的岔道。
　　原本说好，谁先完事儿后都会在这里等待，然后一起坐拖拉机回寨子。
　　现在，他们站在山坡上，可以看见远处下方的路上，有一辆拖拉机已经行驶了过去。
　　开拖拉机的是冉大成。
　　后头载着四个人，分别是薛亮亮、林书友……
　　以及润生和自己。