# 第169章

崔昊在日记里记载的那一幕，此刻在李追远面前重现。
　　不是在土楼，不是在夜里，而是在野外的白天。
　　这再次证明，老变婆绝不是那种只会在特定狭窄阴森环境下搞出点动静吓唬人的小角色，她的主场范围，非常之广。
　　拖拉机的动静很大，正向着寨子方向前进。
　　山坡上，润生在等待着来自小远的命令。
　　李追远迟迟没说话。
　　少年现在脑子里，不是在担心薛亮亮和林书友的安全，至少，这不是第一要务。
　　他着重思考的是，如果拖拉机上的自己和润生是邪祟的话，那为什么林书友能够与他们面对面坐着毫无察觉？
　　白鹤童子在官将首体系中又被称呼为引路童子，善洞察。
　　按照过去经验，现实里遇到邪祟时，林书友的竖瞳就会自然开启。
　　可现在，并没有，他们甚至在有说有笑。
　　就算撇开竖瞳的探知作用，薛亮亮此时也坐在拖拉机上呢。
　　昨晚自己已经明确告知薛亮亮这次任务情况复杂，会出现诡异局面，按理说，薛亮亮心里是绷着一根弦的。
　　林书友偶尔会粗心大意，但薛亮亮不会。
　　邪祟模仿自己的同时还在进行交流，薛亮亮就一点怀疑都没有？
　　这一刻，李追远自己都有些怀疑，那拖拉机上坐着的四个人，是不是都是假的，自己所目睹的，是不是只是一层幻象？
　　可当少年抬头环顾四周时，却发现周围风水气象一切如常，这意味着自己并未踏入幻境范围，也不处于什么阵法之中。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“跟上去。”
　　“好！”
　　润生开始了奔跑。
　　好在，拖拉机本就开不太快，外加这路颠簸难走，所以速度也就那样，润生得以很轻松地顺着山坡侧面，一路跟着拖拉机。
　　只是，稍稍跟近了一点后，坐在拖拉机上的林书友似是有所察觉，竟开始扭头向后方看去。
　　这让润生背上的李追远感到有些无奈，你有功夫感知到远距离，就不能抽空多瞅瞅你面前？
　　“润生哥，距离再拉开些，不要那么近。”
　　“好。”
　　润生往后拉出一段距离，确保拖拉机依旧在他们视线之中即可。
　　就这样，一个靠四个轮子在前面开，一个靠两条腿在后面跟。
　　拖拉机上的四个人，只是会不时聊聊话，却并未发生什么异变。
　　最终，冉大成将拖拉机开入了寨子，停了下来。
　　四个人都下了车，简单交流几句后，薛亮亮和林书友继续向土楼走去，“李追远”则被“润生”背着，向另一个方向行进，很快就没入了前方的屋宅后头，视线丢失。
　　“润生哥，上！”
　　“好。”
　　即使徒步走了这么久的山路，润生的力气依旧没有耗光，这时候不再犹豫，开始快速奔跑起来。
　　正给拖拉机调头的冉大成，看到了这一幕，有些诧异地挠挠头。
　　他刚可是亲眼目睹这二人向那边走去了，怎么又在这边遇到了？
　　那座屋宅后，是柴垛，没有看见人影。
　　润生踩上垛子，李追远在他背上居高临下，向四周观望，同样毫无发现。
　　那一对“自己”与“润生”，好似就这般凭空消失了。
　　李追远拍了拍润生的肩膀，润生挺直了身子，让少年从他身上滑落。
　　“啪嗒！”
　　少年察觉到自己鞋底传来的动静，低头一看，发现是一滩玻璃粉末。
　　蹲下来，仔细向下看去，发现柴垛下面，这样的粉末还有很多。
　　伸手轻轻抓取出一点，再让其轻轻滑落，李追远留意到，附近很多木柴上面，以及这一侧土围墙上，也残留着不少晶莹，在阳光下，可以很明显地捕捉到它们的痕迹。
　　刚刚，这里应该有大块玻璃炸碎开，炸成了粉末。
　　不过……
　　李追远再次用手抓取出一把细细的碎渣放在面前仔细观察着：
　　这真的是玻璃材质么？
　　可惜，这里交通不便，附近县里也没有材料分析机构，想要具体确认其成分，得送去大城市，这样本送去再结果返回，黄花菜都凉了。
　　饶是如此，李追远还是从包里取出一个塑料袋，取了些碎渣放了进去。
　　他有种预感，这东西，应该是某个关键点。
　　取样后，李追远和润生一起回到土楼，在门口，遇到了同时回来的谭文彬和阴萌。
　　林书友恰好提着一个水桶出来，打算去外头井里打水。
　　“小远哥，你们这么快就把彬哥他们找回来了啊。”
　　李追远：“我说我去找他们了么？”
　　林书友诧异道：“是啊，你让我和亮哥回来先做饭，你和润生去找彬哥他们……”
　　面对着李追远认真质询的目光，林书友说着说着，自己都有些不自信了。
　　李追远：“回屋开会。”
　　所有人都围坐在院子里，李追远把自己先前所见的画面描述出来。
　　谭文彬和阴萌只觉得无比惊奇。
　　薛亮亮和林书友则是直接站起。
　　林书友：“小远哥，你的意思是，我们是陪着俩变成你们模样的邪祟一起坐拖拉机回来的？”
　　薛亮亮：“你有什么方式证明，你才是真的小远？”
　　“哦，对！”林书友马上挡在了薛亮亮身前，重心下压，做好随时出手的架势。
　　在他的认知里，他能确定的，就是今天一直与自己在一起的薛亮亮，肯定是真的。
　　薛亮亮的反问以及林书友的动作，没让李追远生气，他对此反而挺欣慰的。
　　李追远将塑料袋样本取出来，丢到了众人面前。
　　“我怀疑，邪祟最后分崩成了这个。”
　　林书友将样本袋捡起来，自己摸了摸后，又递给薛亮亮，薛亮亮倒出一些，仔细观察了一下，说道：
　　“玻璃？”
　　“不知道是不是玻璃，但有必要找检测机构确认一下具体成分。”
　　李追远从靴边，抽出一把精巧的匕首，将匕首放在篝火上烧了烧，再对着自己的左手手掌一划，口子出现，鲜血流出。
　　少年自地上捡起一个碗，让自己的鲜血滴落进碗里，然后才开始处理伤口。
　　“用最原始的方法检验一下身份吧，然后交换血碗让其他人去确认。”
　　润生马上照做，先将手指划过黄河铲边缘处，再把鲜血滴入碗中。
　　薛亮亮点点头，也拿出了小刀，破开自己手指，滴血。
　　林书友抬起脚，手臂向下一挥，顺势抽出靴侧匕首，再很是连贯地对着自己手上一刀：
　　“嘶……”
　　划深了，血一下子漫出。
　　李追远下意识就觉得林书友的血不用再检验了，应该是真的。
　　但他马上又摒弃了这个念头，还是得检查一下，因为假的，似乎有能力扮演得跟真的一样。
　　等这边四人都滴了血后，李追远看向谭文彬和阴萌，问道：
　　“你们两个，在犹豫什么？”
　　谭文彬耸了耸肩，说道：“啊，我们也要做么，我还以为我们今天没出寨子，身份不用怀疑了呢。”
　　阴萌：“我也是这么想的。”
　　李追远笑了。
　　润生举起了黄河铲，林书友抓起三叉戟。
　　两个人，一左一右，将谭文彬和阴萌夹在了中间。
　　润生和林书友都察觉到不对劲了，因为谭文彬和阴萌，罕见地没有主动响应小远的命令。
　　阴萌就算不需要做，她也会这么做的，哪怕事后再得到一声批评：你其实不用做。
　　谭文彬则会更主动地配合这一行为。
　　不管怎样，这个时候的抗拒不做，就意味着身份有问题。
　　“喂喂喂，干什么啊，不会还怀疑起我们了吧？那行吧，萌萌，我们也验明一下正身。”
　　“嗯。”
　　谭文彬和阴萌都抽出了自己靴侧匕首。
　　李追远：“动手。”
　　润生毫不犹豫，一铲子拍了过去！
　　林书友犹豫了一秒，三叉戟扎了过去。
　　谭文彬和阴萌发出一声厉啸，集体向李追远冲来。
　　但他们的偷袭，已经晚了。
　　谭文彬的脑袋被润生一铲子拍碎，阴萌的脖子上被林书友的三叉戟洞穿。
　　二人发出惨叫，然后身体快速干瘪变平，逐渐透明化，以极快的速度，变成了类似玻璃一样的存在，随即……炸开。
　　“砰！”“砰！”
　　玻璃碎向四处飞溅，润生拦在李追远面前，气门开启，以气浪将这些玻璃屑给扫开。
　　林书友身形后退，拉住薛亮亮，二人一起倒地，避开了波及范围。
　　这种玻璃渣，倒是不具备多大杀伤力了，但一不留神，是能给你身上造成很多口子的，要是嵌入皮肤里，处理起来也比较麻烦。
　　四周到处是晶莹，谭文彬和阴萌原本所站的位置下，更是有两堆碎渣粉末。
　　李追远扭开水壶，喝了两口水。
　　他现在终于明白，为什么薛亮亮和林书友会没能认出来先前一起坐拖拉机的是假货了。
　　因为自打在门口相遇，直到对方没有第一时间响应割破手指滴血前，李追远自己也没发现，谭文彬和阴萌是假的。
　　他们俩，无论是从形象、神情、动作、语言等等方面，都毫无破绽。
　　但这不可能啊。
　　外貌容易模仿，但对话聊天时的反应内容，是如何模仿出来的？
　　李追远可不相信，这老变婆能做到全知全能。
　　少年低下头，开始重新回忆起在门口遇到谭文彬和阴萌后的所有对话。
　　也就是最后在自己强迫之下，他们俩的语言出现了变形，在那之前，都很……不，不是。
　　李追远忽然发现了一点，那就是在先前这段时间里，自己虽然和谭文彬、阴萌有过对话，但这对话里，没有信息度。
　　他们俩今天被自己安排留在村寨里进行探访，应该获得了不少信息，而且以往开会时，自己说话时，谭文彬也会配合，尝试举一反三。
　　在刚才这段时间的接触里，这些东西都没有表现出来。
　　是因为刚才主讲的是自己，同时自己没特意给他们俩发言的机会么？
　　李追远将自己先前说过的话，在脑子里也重新过了一遍。
　　不是的，自己在讲述时，其实是按照以往习惯，给谭文彬递过话头。
　　因为有谭文彬的存在，自己可以少说些话，一些东西谭文彬先理解后，可以帮自己陈述给其他人听。
　　而这次，自己递出去的话头，谭文彬是有回应的，但都是以一种极为正常的“打哈哈”方式给混过去了。
　　可自己，竟然没有丝毫异样感，是因为对方演技太好的缘故？
　　还是说，对方其实不是在演。
　　李追远看向薛亮亮，问道：“亮亮哥，你回忆一下，回来时在拖拉机上，你和那个‘我’，聊了什么。”
　　薛亮亮：“我对你，不，是对那个假的你，说了很多我在工地上的发现，然后那个假的你，也对我说了很多话。”
　　李追远：“那个‘我’告诉你苗寨里的事了么？”
　　薛亮亮轻轻拍打着额头，陷入思索。
　　林书友则道：“好像说了些……”
　　李追远看向林书友：“说了什么？”
　　林书友皱眉：“说了一点，然后说，回去后再细说。”
　　薛亮亮停止对自己额头的拍打，睁大眼，语气加重道：“那个你和我说了很多话，但没多少是有用的！”
　　李追远闻言，点了点头，果然是这样。
　　薛亮亮疑惑道：“不应该啊，现在回头想想，觉得很奇怪，可当时，我真的一点违和感都没有，我压根就没怀疑那时的你是假的，他到底是怎么骗过我的？”
　　李追远指了指地上的玻璃碎渣说道：“不是它骗的你，而是你骗了你自己。”
　　少年站起身，拿起火钳子，扒拉了一下地上的玻璃渣：
　　“我不知道它们是如何被制作出来的。
　　但它们真就像是一面镜子，只不过，普通镜子里照出的是自己本人，而这面镜子照出的，其实是你脑海中认为的那个人。
　　打个比方，以我举例。
　　最好的模仿效果，不是完完全全变成一个一模一样的我。
　　而是只需要模仿出，我在你们眼中的那个形象，那它，就是真的我，甚至比我本人还真。”
　　薛亮亮：“怪不得。”
　　林书友有些心虚地附和：“哦，原来如此~”
　　润生拿出压缩饼干吃了起来，他不喜欢参加动脑子环节，而且，他也确实饿了。
　　薛亮亮：“所以在我看来，真正的你会怎么回应我，那个假的你就会如何做出反应，其实，就是我在欺骗我自己。
　　这世上，竟然有这么离奇的存在？”
　　“这世上，离奇的事情多了去了，比如……”
　　“好了，不用比如。”薛亮亮赶忙抬起手，“那她这么做的目的是什么？”
　　林书友接话道：“对啊小远哥，这东西好像没什么攻击力，刚刚我拿三叉戟一戳，它就崩碎了。”
　　李追远开口道：
　　“我怀疑，我们在调查她的同时，她也在调查着我们。”
　　这时，屋外传来脚步声，谭文彬和阴萌的身影出现在门口。
　　谭文彬面色发红，身上散着酒气，应该是喝了不少，但他不会醉，大脑依旧清醒。
　　“哟，大家伙都回来了啊，小远哥，我有重大发现汇报！”
　　林书友将自己的匕首丢了过去，说道：“先放血。”
　　“啥？”谭文彬接住了匕首，有些疑惑地看着大家，最后他将目光落在了李追远身上。
　　少年点了点头，指了指身旁放着的血碗。
　　“好。”谭文彬用匕首在指尖划开口子，找了个碗，边向里头滴血边问道，“是那脏东西假冒了我们么，跟崔昊日记里说的一样？”
　　滴好血后，谭文彬将碗交了上去，然后吮了一下自己的指尖伤口。
　　阴萌那里也很利索地滴好了。
　　确认好身份后，大家这才重新落座，由林书友开始讲述起先前发生的事。
　　但阿友讲得磕磕绊绊，条理不清晰，他讲三句谭文彬得问两句，最后还是由薛亮亮接过这活儿，开始讲述。
　　听完后，谭文彬砸吧了一下嘴：“这招，还真是够邪门儿的，那东西是想把我们的底都摸一遍么？摸完之后呢？”
　　林书友理所当然道：“知己知彼后，就对我们下手啊。”
　　谭文彬摊开双手：“那我们今天都分兵了，她为什么不趁着今天这个机会，直接下手？”
　　林书友愣了一下，说道：“可能，她比较谨慎？”
　　谭文彬点了根烟：“可如果是我的话，我会选择先趁机找落单的一对，尝试出手，看看能不能先弄死两个。”
　　林书友被说服了，点头道：“对哦，我也会先尝试下手看看效果。”
　　谭文彬拿出追远符纸，往地上的玻璃渣贴了一下，符纸没变色：“符纸测不出来？”
　　林书友：“小远哥布置的阵法都对它们没反应。好在，它们没什么攻击力，甚至威胁性都很低。”
　　谭文彬：“那她费这么大劲搞这一出的目的，到底是什么？杀人不过头点地，她是在向我们炫耀自己的技术好么？”
　　李追远：“先把各组今天收集到的信息做一个汇总吧，说不定她的真实目的，就藏在这里面。”
　　接下来，三组人开始进行调查结果汇报。
　　薛亮亮去检查了工地，工地大体正常，当然，因为工地尚处于停工状态，所以想看出什么东西也很难。
　　不过，薛亮亮和林书友发现了一些细节，那就是在工地的很多角落里，摆放着供桌和香炉，还有些位置贴着符纸。
　　这意味着施工单位对工地上频发的事故，并非没有引起过对那方面的怀疑，应该也尝试请过附近的什么大师做过法事，驱过邪，但很显然，没起到什么作用。
　　谭文彬这里通过对本寨的走访，得到了不少有用的讯息。
　　有寨民在年三十那天，在附近山里，疑似看见了崔昊和李仁，因为他们穿的是工作服，整个村里穿那种衣服的，只有施工队里的技术员。
　　不过，在喊了他们一声后，那俩人像是受惊的动物一般，马上跑开，这不禁让那寨民怀疑是不是自己眼花了。
　　还有寨民说，初二那天，自己带妻子回她娘家，第二天回来时，发现家里留存的年货被偷了不少，但桌案上留下了钱。
　　谭文彬怀疑，崔昊和李仁可能还活着，但他们躲藏进了山里，不敢在村里露面。
　　偷东西留下钱的，应该也是他们，毕竟作为外乡来的技术员，这俩人野外生存能力肯定堪忧，甚至比不上本寨里的那些少年孩子。
　　除此之外，寨民还普遍反映，这几年不光是本寨，附近村寨乃至镇上，都时常流传出贩孩婆的事。
　　就是有孩子，会在玩耍时遇到一个衣着破旧的老太婆，牵着他的手，问东问西。
　　胆大点的孩子直接挣脱开跑了，胆小点的直接放声大哭，引来了大人。
　　但从未有大人见过这个婆子，而且近几年也没听说谁家孩子真被拐了的。
　　孩子们忘性大，睡一觉隔几天就记不清这事了，或者越说越离谱。
　　大人们只当是孩子们顽皮，故意编瞎话，也可能是谁谁谁家给孩子讲“老变婆”的故事太过传神深入了，让这故事在孩子间瞎传，看个老太婆就觉得自己撞见了老变婆。
　　这种事，本来不会被寨民提起来的，但正好本寨有一家大人，坚信自己孩子没撒谎，是真的看见了老变婆。
　　也是年后，嫁到外省城里的女儿，与女婿以及外孙，回到了寨里看望他们。
　　他们那外孙连本地方言都不会说，和寨子里的孩子们也玩不到一起，而且是晚上到的，第二天早上就说起昨晚自己被一个老太婆拉出门，在坝子上摸来摸去，老太婆还对他说“不行，不满意”。
　　外孙被吓得发了烧，女儿女婿就带着外孙早早离开了寨子。
　　一起喝酒的同桌人说是他女儿女婿受不惯住山里，他不服气地说，他女儿好得很，他女婿也帮家里劈柴干活，没一点城里人的娇气，就是他那外孙单纯运气不好，刚回到家就撞上了老变婆。
　　李追远把自己在苗寨里的经历也讲述了一遍。
　　谭文彬抖了抖烟灰，不由笑道：
　　“合着这老变婆的故事，是专属于云贵川孩童的格林童话啊。”
　　一直在吃压缩饼干的润生，喝了一大罐的水后，长舒一口气，白天当拖拉机使的他，现在终于把“油”给加满了。
　　先前吃东西的时候，他其实一直在竖着耳朵听着，虽然左耳朵进多少右耳朵基本出多少，但好歹留了点在脑子里。
　　润生打了个饱嗝儿，说道：
　　“她怎么像是在挑孩子？”
　　……
　　阴潮的地下岩洞，四周岩壁上不时有浓稠的液体渗出，最后向下顺延，褪去杂色，形成一根根晶莹剔透的倒锥。
　　下方，有一座小小的祭庙。
　　祭庙四周本该清晰闪烁的符文，现如今已是斑驳脱落。
　　中央圆台上，一根根原本粗壮厚重的铁链亦是断裂腐朽。
　　一个蓬头垢面的妇人，坐在那里，她皮肤粗糙龟裂，不少地方裂得太过深入，甚至可以看见白骨。
　　她低着头，用手拍打着自己的肚子。
　　“啪！啪！啪！”
　　在拍打声中，她的肚子变得越来越大，肚皮也变得越来越透明，最后近乎成了一块玻璃，可以清晰看见肚子里面。
　　里头，躺着一个婴儿，婴儿闭着眼，全身漆黑，死寂沉沉。
　　女人的双手，不停地在自己透明肚皮上抚摸着，左眼流露出凌厉与狰狞，右眼则是慈祥与怜爱。
　　“孩子，这么多年了，娘亲终于找到满意的你了。
　　娘亲会继续用镜子照他，把他照得明明白白仔仔细细，好让你变成他。
　　你会喜欢他的模样他的一切的，因为他长得又好看又聪明，嘻嘻……”
　　伴随着女人的诉说与抚摸，她肚子里的孩子，漆黑的皮肤色泽缓缓褪去，渐渐呈现出属于普通正常孩子的质感，与此同时，孩子也在不断长大，从婴孩、到孩童，最终形成了一种极不协调的感觉。
　　因为其大小，应该类似于现实中五岁的孩童，可他，仍然在女人的肚子里，并未出生。
　　并且，
　　孩子的模样，已经变得和李追远，有五分像。
　　———
　　这章字数少，大家莫慌，白天还有一章，补今天的字数。