# 第170章

阴萌坐在二楼栏杆上，手里拿着一包话梅，她在守夜。
　　时不时的，她会低头看向下方院子里坐在篝火旁的少年，他在思考。
　　每次李追远伸手捡起一块木柴丢入篝火中时，阴萌也会拿出一块话梅丢入嘴里。
　　伴随木柴在火中被烧出“噼里啪啦”的声响，她也会含着话梅砸吧起自己的嘴。
　　其余人都在睡觉。
　　火光照拂在少年脸上，明暗交替。
　　薛亮亮裹着毯子，走了过来，在李追远身边坐下。
　　“亮亮哥，你该去睡觉的。”
　　“我睡饱了也发挥不出多少作用，还不如陪你坐会儿。”
　　李追远点点头。
　　“小远，你在为眼下局面发愁？”
　　“不至于。”
　　李追远站起身，提起架在篝火上的热水壶，给面前的两个大碗满上，里头是红糖生姜茶。
　　随后，一大一小两个人，各自端起碗，吹一吹，再小口喝着。
　　冬天的山里，喝着这个，能让人很舒服。
　　薛亮亮看向楼上的阴萌，又回头看了看屋子里并排熟睡的润生、谭文彬以及林书友。
　　“平日里看不出什么，可一旦出来时，你们给人的感觉，就完全不一样了。”
　　“事情经历得多了，总会变得更成熟。”李追远看着薛亮亮掏出的香烟，“亮亮哥你不也是么？”
　　“是的，没错，但远远比不上你们。”薛亮亮咬着烟，低头，点燃，吐出烟圈时，眼里也流露出迷思，“遇到这样的事，我发现自己是真的帮不上忙。”
　　“能把我们带到这里，你就已经帮上大忙了。”
　　“这不是说反话？”
　　“不是，是真心话。”
　　以前，李追远会从阿璃的梦中选择考题，但自己上次玩得太过火了，把那些上不得台面的东西吓得连台面都不敢上了。
　　这次的考题，是薛亮亮“帮”自己抽的。
　　不一样的形式，但李追远相信，自己总归是占到便宜的，虽然目前还不清楚，这便宜到底会显现在哪里。
　　李追远这么晚还不睡的原因是，他在试图去把棋盘上的迷雾，给尽可能地拨开。
　　然后，他渐渐发现，这么做的意义，并不大。
　　因为很可能，整座棋盘，都属于老变婆，这里，就是她的主场。
　　她不同于自己以前所面对的任何邪祟死倒。
　　首先，她是自由的。
　　其次，她是有脑子的。
　　最后，她的状态相对稳定。
　　不是被封印，不是被重创，不是刚要恢复，她已经在这块区域，活动很多年了。
　　严格意义上来说，她是自己所遇到过的所有对手中，第一个，真正意义上的独立个体。
　　她的视线，笼罩着苗寨，笼罩着工地，笼罩着眼下这个寨子……以及附近周边。
　　薛亮亮把手里的这根烟抽完，丢入篝火里，然后从怀里取出一张图纸，在地上摊开。
　　“小远，我不懂风水，也看不懂你让人插的那些小旗，我只能多看看这些图纸。”
　　“嗯？”
　　“任何水利设施的建设，都会对原有的地貌环境造成影响，而这种影响，波及面有时候会比较广，不会仅仅局限在施工局部。”
　　“亮亮哥，你继续说。”
　　“你看，这条河虽然不算宽阔，水流量也不算大，但它确实是附近区域诸多小水系里的一条主流，而当这座水电站建成后，影响最大的，就是这里……”
　　薛亮亮拿出笔，在一个位置上画了个圈。
　　“这里有一座湖，我们坐拖拉机进寨时，见过它，风景不错。等水电站建成后，这座湖将失去活水来源，它应该会逐渐消失。”
　　李追远的目光，盯着这座湖，问道：“亮亮哥，你怎么会想到留意起这个？”
　　“因为小远你脑子好，明摆着的东西，我能看见的，你也肯定看到了，所以我就只能尝试去琢磨一些，你可能不会去考虑的小角落。”
　　李追远的手指，在图纸上轻轻摩挲，他闭上了眼。
　　大脑中的记忆被调出，回到了坐着冉大成的拖拉机行驶在颠簸山路上的画面。
　　记忆画面快速回拨，最终，回到了那座湖出现的时间段。
　　耳畔边，出现谭文彬当时的声音：
　　“我艹，听说过搞地域歧视的，第一次发现还有搞地形歧视的！”
　　当时自己坐在拖拉机上，目光中，正好出现了那座湖，湖面不大，也就比潭大些。
　　记忆画面不断快进和回拨，截取自己各个角度的视角，终于将那座湖以及其周边地势，以尽可能完整的方式，给拼凑了出来。
　　然后，李追远开始尝试分析起其地形风水。
　　结果是……平平无奇。
　　李追远睁开眼，也是，如果真有什么特殊的风水格局，路过它时，自己肯定会有所察觉。
　　薛亮亮则点起第二根烟，他没注意到李追远的神情与动作，而是继续说着自己的分析：
　　“事实上，工程虽然还没完工，但截流断水的效果也出现了，这座湖的水位，应该比往年正常时期，要低了不少。”
　　水位低了不少？
　　李追远再次闭上眼，重新在自己脑海中调回那幅画面。
　　他主动地让画面变为动态，当其水位，提升，提升，再提升。
　　忽然间，李追远愣住了。
　　只是将水位提升，淹没了周围部分区域和小山头，整个风水格局，一下子就变成了标准的【朴月盈亏】。
　　盈亏之际，集采山林精气，如人之肺，吐故纳新。
　　这是一个吉位，按《柳氏望气诀》所描述，乃山精野魅最喜盘踞之所，借自然之势，蓄养己身。
　　自己只是单纯路过，不可能没事做就一直把眼前的风景在那里不停地做加减法，所以就这么忽略了过去。
　　如果工程施工前，自己经过的话，怕是会一眼瞧出，那座湖是一个很不错的位置。
　　不适合埋葬人，但适合养人，老年人要是久居于此，能益寿延年，也就是所谓的养老圣地。
　　这样的好地方，也就只有山区里还有“野生”的存在。
　　要是放洛阳那种地方，但凡是上一点档次的风水吉穴，一铲子挖下去，一层墓、两层墓、三层墓……好穴位早就被挤成了群租房。
　　和那座湖的风水格局比起来，水电站工地那里的风水特殊性，就不算什么了，甚至，很可能是老变婆特意在那里做了布置，故作迷阵、转移注意力。
　　大概率，她在工地下方，埋了一具带棺气的古尸。
　　她在以这种方式，钓鱼。
　　施工单位请的风水师都是半吊子，搞了一堆东西，却连假的鱼饵都没找到。
　　苗寨的老者找到了，派出了自己三个徒弟去解决，结果被老变婆反手解决。
　　她是真的谨慎。
　　李追远很好奇，她到底在忌惮什么。
　　是忌惮天道么？
　　可从她的行为逻辑上来看，又不像。
　　邪祟对天道的忌惮，应该体现在“存在感”上，可她的存在感却又格外地强，她只是没有进行大肆杀戮罢了。
　　似乎冥冥之中，有一种近在眼前的东西，让她在这方面不得不保持克制。
　　“亮亮哥，谢谢你，你指出的这一点，很有用。”
　　“不是场面话？”
　　“不是，那座湖，很关键。”
　　“我觉得天亮后我们去湖边看了后，你再对我说这些，才合适。”
　　李追远伸手敲了敲自己的额头：“不用，这里都记着。”
　　薛亮亮嘴巴微微张开，最后化作苦笑：“你这记忆力，是真的让人羡慕。”
　　李追远低头，又喝了一口红糖茶。
　　任何事情都有两面性，“忘记”，有时候其实是一种自我保护机制。
　　记忆力太好，就会把过去经历的一切不开心事，全都“记忆犹新”。
　　就在这时，李追远忽然抬起头，他听到了脚步声，带着小心翼翼。
　　“啪！”
　　二楼的阴萌抽出皮鞭，对着身前一甩，炸响传出。
　　一楼屋子里，润生、谭文彬和林书友马上跑了出来，手里都带着家伙事。
　　李追远站起身，看向西南侧土墙，手掌向前一挥。
　　阴萌率先一步，用皮鞭勾住栏杆，自二楼荡了过去。
　　润生一个前冲，在土墙底下屈膝，林书友冲刺途中，脚踩在润生膝盖上，直接跃过土墙。
　　随即，润生纵身跃起，左手攀住土墙边缘，再以臂力拉拽自己身躯，翻越了过去。
　　这座土楼虽老，但在解放前，怕是也曾充当过半军事场所，所以土墙很高也很滑。
　　谭文彬冲到墙下后，见润生不等自己已经翻过去了，他就继续保持着奔跑动作，往后倒退，来到李追远和薛亮亮身侧。
　　他们仨都出去了，那自己就留下来保护重要人员。
　　薛亮亮有些紧张地问道：“她来了？”
　　李追远摇摇头：“不是她。”
　　听声识人，那脚步动静，更像是一个小偷。
　　没多久，土楼大门被推开，润生手里提着一个身穿脏兮兮工装的男人走了进来，男人一脸惊恐。
　　李追远走到他面前，问道：“你叫什么名字，崔昊还是李仁？”
　　“我叫……崔昊。”男人环视四周，“你们，你们是施工队的？”
　　“嗯。”
　　“那你们……那你们……”
　　崔昊实在无法理解，什么时候施工队的技术员，能“嗖嗖嗖”地从天而降了。
　　他刚刚才偷摸到土墙外，一下子就有三道身影落在他面前，将其包围，然后其中一个，更是把自己直接提起，就跟提小鸡似的。
　　李追远：“说说你的事吧，李仁还活着么？”
　　“他还活着，但他受伤了。”
　　“说说你们身上发生的事吧。”
　　崔昊讶然道：“既然你们是施工队的人，不应该现在跟我去救人么？”
　　“李仁一时半会儿死不了吧？”
　　“死不了。”
　　“那就不急。”
　　李追远坐了下来，下压了一下手。
　　润生将崔昊押着坐了下来，谭文彬握着匕首走过来，在崔昊还没来得及反应时，先抓住他的手，然后在其手指上划了一刀。
　　“啊！”
　　滴血后，做了检查，谭文彬点点头，示意是真人。
　　“你们这是要做什么？”
　　李追远提醒道：“说正事，把你和李仁留守的这段经历，说一遍。给他拿点吃的，让他边吃边说。”
　　阴萌将半包话梅递给崔昊。
　　谭文彬用胳膊挡开阴萌的手：“你给他吃这个岂不是越吃越饿。”
　　随后，谭文彬给崔昊丢了一包压缩饼干，又给他倒了一碗红糖茶。
　　见到有吃的，崔昊开始狼吞虎咽，等狠塞了一些食物后，他才舒了口气，开始讲述起自己和李仁这段时间的遭遇。
　　他们的那位领导，发扬了民主风格，让大家以匿名投票的方式来推举两位担当留守大业的人选。
　　这几乎就和投票选举“你最看谁不顺眼”没什么区别。
　　崔昊以高票当选，李仁次之，二人的票数，断层压倒倒数第三。
　　别人都回去过年了，自己二人留守，要说心里没怨气，那是不可能的。
　　不过，很快他们俩心中的怨气就被一扫而空了，因为要给恐惧腾出位置。
　　崔昊记录的那一晚“他们”回来了，其实只是一个开始。
　　因为接下来，楼下院子里的人，就都上楼来了，而他们二人的意识，也在那时开始陷入模糊。
　　像是做了一个梦，浑浑噩噩地，竟然加入了他们其中，开起了会。
　　会上，领导和同事们反复提出问题，再由崔昊与李仁开始回答。
　　这个会开了很久，等会结束时，天也亮了。
　　崔昊和李仁醒来时，发现自己二人正躺在院子里。
　　二人认为自己是撞了山鬼，马上跑出去求助，但遇到村寨里的每一个人，都是一开始在听完他们的诉说后，就发出阴沉沉的笑。
　　整个寨子里，全他妈的是鬼！
　　二人吓得跑出了村寨，直接躲进了山林。
　　从年前到年后的这段时间里，他们俩基本都生活在山里的一座赵君庙里。
　　可二人的野外生存能力实在是太差，逃出村子时又没来得及带物资，最后只能偷偷摸摸地趁着夜色，进村来偷一点，天亮前又躲入山里的赵君庙。
　　原本进村偷东西时，这座土楼他们俩是不敢再靠近的，毕竟这是噩梦的起点。
　　奈何李仁误踩了山里猎人布置的捕兽夹，虽然被掰开脱困，但伤口因没得到良好处理开始发炎。
　　崔昊找了些草药，捣碎了给李仁敷上，效果很明显，李仁的伤口高高肿起开始溃脓了。
　　不得已之下，崔昊今晚偷摸进村时，朝着土楼这里摸了过来，因为他知道这儿有药品。
　　然后，他就被抓住了。
　　李追远一边揉着眉心，一边分析着崔昊嘴里的话。
　　崔昊没说谎，但他说的，可能并不是事实。
　　村寨里肯定不是全是鬼，他们俩只是被着重关注了。
　　李追远怀疑，那晚那一幕的出现，可能是老变婆想要弄清楚施工队的真正意图，他们是否会放弃水电站的建设。
　　后来崔昊和李仁在村子里遇到的阴笑村民，应该都是假的。
　　只是有一点说不通，要么问完拉倒，要么问完灭口，你问完后玩弄人家的目的，又是什么，这么无聊么。
　　李追远：“赵君庙，是什么地方？”
　　崔昊：“就是山上的一座破庙，有年头了，做测量时，我们去过那里，当时队里有个人，说这是功德庙，还带着我们几个一起拜了一拜，一人顺走了一片瓦当护身符。”
　　“那片瓦，在你身上么？”
　　“一直带着。”
　　“拿给我看看。”
　　崔昊不太情愿地从兜里，掏出一片瓦，递给了李追远。
　　瓦片很小，上刻三纹下有三竖，寓意上承天意、下顺民心，功德无量。
　　确实是功德瓦，但它并没有实际辟邪效果。
　　民间确实有收藏功德瓦或者功德砖的传统，不是拿来当古董收藏，而是觉得把这个拿回家砌入自家房子里，能安宅辟邪。
　　据说，真正的雷峰塔，就是因为附近百姓掏砖太多，给掏塌了的。
　　李追远怀疑，既然瓦片没效果，那么起作用的，可能是瓦片背后的那座庙。
　　赵君庙……李追远没听说过这种庙，皂君庙他倒是知道。
　　但这位赵君，却能让老变婆忌惮，哪怕兜里就揣着他的一片瓦，也不敢真的对二人下杀手。
　　李追远拍拍手，站起身，对崔昊道：
　　“走，我们去救你同事。”
　　……
　　赵君庙已处于半荒废状态，亦或者说，当初真正建造它的目的，并不是为了香火传承，因为它的位置实在是太偏僻太不好走了。
　　庙宇四周已经坍塌，野草根蔓丛生，只有主庙屋那里，还有个破屋顶，勉强遮风挡雨。
　　过去这些天，崔昊和李仁就躲藏在这里荒野求生。
　　李仁的状况不是很好，伤口已经感染，也正发着烧，人的意识也处于迷糊状态。
　　李追远指了指他，阴萌马上蹲下来，开始帮他处理伤口。
　　其余人，则开始检查起这座赵君庙。
　　庙里立有一座石雕，只是风吹日晒久了，石雕也变得很是粗糙，当然，不能把问题都甩给风霜，主要是这石雕一开始就雕刻得比较粗糙，不是很走心。
　　石雕后，有一座功德碑。
　　上面字迹斑驳，但依稀还能辨认。
　　主要讲述的是赵君的功绩，他来到这里后，帮山民们治水修渠，还驱逐了为祸山里的妖物邪祟。
　　李追远微微皱眉，这功德碑的内容也很是模糊，它甚至都没明确写出赵君的名字，赵君应该是一种尊称。
　　驱逐邪祟？
　　所以，这位赵君曾对付过老变婆么？
　　李追远走出破败的庙宇，回头看了看石雕面朝的方向，侧身转过去，按照大脑里的地图记忆，这个方向，正对着那座湖。
　　少年猛然意识到，这是一座子庙，或者叫陪庙。
　　真正的赵君庙主庙，并不在这里。
　　但以子庙的方位来看，它也不应该立在这儿，而应该再往上一点。
　　李追远抬头，看向赵君庙上方，那里有几块大石头堆砌。
　　“润生哥，试着撬开一块石头。”
　　“好嘞！”
　　润生将黄河铲插入缝隙，开始发力撬动。
　　很快，石头渐渐松动，其中一块被撬开。
　　里面露出了一座石碑，石碑浸润着岁月，上面以血为书，苍劲有力。
　　当看到石碑上的内容时，李追远的目光也随之一凝。
　　“苗疆圣女，步入歧途，自甘堕落，掠杀四方婴幼，补入己腹，妄图以自身为炉鼎，孕育蛊童。
　　天怒人怨，人神共愤。
　　今我于此，杀蛊童，镇圣女。
　　岁月漫漫，人力有穷，若镇压有失，此獠再现。
　　其再起杀戮之日，即我后世子孙秉我遗志，再赴此地，重镇邪祟之时！
　　——九江赵无恙。”
　　九江赵氏。
　　赵毅的先祖。
　　赵无恙，就是赵君，李追远猜测，这位，大概率就是九江赵历史上的那位龙王，也是唯一一位龙王。
　　按理说，这应该是属于赵毅的机缘，他也在走江。
　　这一浪，应该给赵毅才对。
　　结果，却分给了自己。
　　李追远不由看向站在自己身前，也在看着石碑文字的薛亮亮。
　　少年此时脑海里的第一个念头其实是：这是一个布局扼杀赵毅的好机会。
　　这是一种本能反应。
　　因为赵毅值得尊重，值得被杀。
　　但很快，这一念头就被李追远自脑海中擦去，因为这样做，挺没意思的。
　　要是平日里，双方遇到了，各凭本事，互相挖坑，把对方给提前埋了，那无所谓。
　　可在赵家龙王的亲笔题字下，再去琢磨思量这种事，就有种在大人面前耍小孩脾气的感觉，显得无聊且幼稚。
　　毕竟，不管怎样，每一代龙王，都是值得尊重的。
　　李追远伸手，将薛亮亮轻轻推开，自己单独走到石碑前，坦然而立，开口道：
　　“可惜，你九江赵到目前为止，只出了你一代龙王。”
　　他身兼两家龙王传承，哪怕是面对其他家龙王，最起码第一句话，不能露怯，也就是不能太客气。
　　各家都有各家的傲，各领一代风骚。
　　随后，李追远对着石碑俯身拜下，紧接着行起秦柳两家门礼。
　　这拜的不是九江赵氏，而是那位曾经镇压江湖邪祟的前辈。
　　礼毕之后，李追远直起身，开口道：
　　“你赵家龙王的活儿，我龙王秦、龙王柳，接了！”
　　“咔嚓！”
　　话音刚落，石碑裂开，分成两半，中间，插着一把生锈的铜钱剑。
　　李追远眨了眨眼。
　　他没料到，赵家龙王这么大气。
　　题字上写着，后世子孙来镇压；但哪怕是其他家的子孙，只要愿意来这里镇压此獠，他也会将器具赠予，为其助力。
　　这大概就是，龙王的胸襟吧。
　　李追远伸手，抓住铜钱剑，触手的刹那，一股清凉感就顺着掌心直入，让自己的大脑一阵清明。
　　好东西啊。
　　李追远将铜钱剑拔出，一边观察着上面的珍贵铜锈一边在心中感慨了一句：
　　“对不住了，赵毅。”
　　———
　　这是补昨天的字数，今晚还有。