# 第171章

李追远手臂向下一甩，掌心摊开，铜钱剑顺势脱落，化作一圈铜钱落于掌中。
　　虽不成剑形，却仍彼此相连，可以套在手腕上当手链。
　　少年指尖轻轻触摸其中一枚铜钱上的铜锈，这不是金属生锈，而是邪祟之血和原主人之血不断浸染后所形成的特殊附着。
　　用它来做劈砍，效果会非常之差，远远比不上黄河铲，甚至……比不过一根结实的木棒。
　　铜钱剑的真正价值，在于把它当媒介，施以术咒。
　　李追远以前施法时，习惯在自己双臂双手上画咒纹，再结合自身精气神进行激发。
　　他懒得找媒介品，因为一般的媒介品无法确保施法效果。
　　但这并不意味着媒介品没用，只是因为没遇到真正好的。
　　现在，他有了。
　　有了它后，自己施法时会更加轻松，而且铜钱自身所附带的铜锈，还能对术法效果进行一定程度地增幅。
　　李追远再次对裂开的石碑俯身一拜，这是感谢长者赐予的礼物。
　　拿了老赵家的东西，李追远心里怪不好意思的。
　　以后找机会，还一个同样很大的机缘给赵毅吧。
　　就是不知道赵毅对丰都感不感兴趣？
　　现在，事情逐渐明朗了。
　　苗寨老者对李追远讲述过好几个关于老变婆的版本，其中有一版是正确的，老变婆前身确实是一位苗疆圣女。
　　她所祭炼的，应该是母子连心蛊。
　　魏正道在《江湖志怪录》里，曾记载过一头顺江而下的死倒，其母体身着苗族服饰，腹部隆起，真正占主导的，是腹内的胎儿。
　　魏正道对这一死倒的注解是：以孕代生，重活一世。
　　本质上，她生下的不是自己的孩子，而是她自己。
　　人对自己总有各种地方的不满意，小到身材面容，大到性格脾气。
　　而这种邪术，就可以修改原本的不如意，以自己视角中最完美的姿态，重活一次。
　　当然，也可以选择你认为的，最完美的对象，对他进行复刻，生出一个新的他（自己）。
　　此邪术，修到极端地步时，甚至还能修改命格。
　　看赵无恙石碑上所描述，蛊童出身，需要大量幼儿生命来进行血祭，等于以众多孩童的命来换取自己孩子的新生。
　　所以，老变婆现在的谨慎，应该是忌惮那位曾镇压过她的赵家龙王，石碑上所留下的，可以称得上是龙王立誓。
　　她只要敢大肆行杀戮之举，誓言就会响应。
　　但誓言只能约束一时，等她确定好自己的新孩子模样，准备再次孕育出，血祭必不可免，周遭地区的孩童，也必然会因此遭殃。
　　历史上，她应该就来过一次了，只不过那次诞生的蛊童被赵无恙给杀了。
　　那一次她的疯狂，应该让不少孩童遭殃，乃至几百年后，当地都流传着关于她喜食孩童的传说。
　　如此看来，自己这一浪的目的，就是为了保护儿童。
　　嗯，也是保护他自己。
　　李仁被抬起来，送回了土楼。
　　他们俩是不愿意再回村寨的，但他们俩的意见不作数。
　　李追远制定了一个新的计划。
　　他打算主动去咬下工地上的那只假鱼饵，然后表现出问题已解决的兴奋，麻痹老变婆。
　　再转头趁机去那座湖，掏她的老窝。
　　这不是什么高明的计划，但再复杂高深的计划，掰开揉碎了，其本质往往都很简单。
　　李追远需要主动创造出一个可以直面老变婆的机会，然后带着自己的团队，一波莽过去。
　　没办法，她太谨慎了，滑溜得跟条泥鳅一样，真继续与她慢慢磨，等她生孩子酿出灾祸，那一切就都晚了。
　　冉大成得到通知后，再次开着拖拉机赶了过来。
　　几次被麻烦，他脸上也没丝毫不高兴。
　　对他而言，真正的赚头在于施工队回来后，负责他们的采购供给，这里头的油水可是相当丰厚。
　　李追远等人坐上冉大成的拖拉机前往工地。
　　土楼里，崔昊隔着门板，听着动静。
　　“他们已经走了，兄弟，我带你逃离这里！”
　　李仁经过阴萌的治疗处理后，伤口症状明显得到缓解，意识也基本恢复，此刻，他激动地抓着崔昊的胳膊，哽咽道：
　　“好兄弟！”
　　人缘不好，又不是坏人。
　　至少，这俩团队里人缘最差的两个人，在这些天的野人逃亡日子里，倒是结下了深厚的友谊。
　　这座土楼，以及这座村寨，在他们眼里就是这世上最危险的地方。
　　崔昊收集了些食物和药品，将李仁背起。
　　可刚走出门来到院子里，崔昊就开始原地转圈。
　　那土楼的门就在眼前，可自己怎么走都走不到门口。
　　最终，崔昊把李仁放下来，累得瘫倒在地。
　　“完了，鬼打墙了，鬼又来了。”
　　李追远知道这俩的心思，所以为了防止他俩再瞎跑以后找不到，干脆临走时，在土楼里布置了隔绝阵法。
　　之前他在土楼布置的阵法太过高级，毕竟这是自己等人的临时据点，自己人还是得进出的，这才让“假人”有了混进来的机会。
　　这次，他布置的阵法很简单，外头不许进，里头也不许出。
　　假人不具备多强的攻击性，也没能力破阵，除非老变婆亲临。
　　但话又说回来了，老变婆要真想要不惜一切杀了他们俩，他们俩现在躲哪里，也都不会安全。
　　来到工地后，李追远让冉大成先开着拖拉机离开一段距离等待，不要靠近。
　　冉大成不理解，但也照办了。
　　检查四周后，李追远发现，确实如先前薛亮亮所说，很多角落里都留有法事痕迹，光小供桌就有三张，还有贴的各种符纸神像，主打一个群神开会。
　　只是，他们力气都用错了地方。
　　李追远看向高处的架子，架子的另一端连接在西侧山坡上。
　　苗寨三弟子，就是被认为是夜里喝醉了酒，从那架子上摔下来的。
　　事实上，他们还真没找错地方。
　　当李追远手持罗盘开始具体定位时，集阴汇煞之位，不在工地下方，不在前方河底，而是在那西侧的山坡中。
　　定位后，再细究，可以发现那一侧山坡上有一块区域的颜色与周围有差异，应该是后来重新填充覆盖的。
　　鱼饵，就在那里头。
　　确实是挺大的手笔，其原理和得罪了盖房子的师父，人给你房梁夹层里放死猫差不多。
　　李追远指了指方位：
　　“润生，上去砸开那里。”
　　“好！”
　　润生手持黄河铲，没走架子，而是奔跑向了另一端，沿着陡峭的山坡攀爬。
　　“林书友，下去准备接应。”
　　“明白！”
　　林书友也来到坡下，做好起乩的准备。
　　李追远从包里拿出一张阵法图纸，递给谭文彬：“谭文彬，布阵。”
　　“得令！”
　　谭文彬拿过图纸看了一眼，是一个简单的束缚阵法，理解容易布置起来也容易，对他们下面的分包商而言，算是基础操作了。
　　他和阴萌简单分配了一下任务，然后开始去插阵旗。
　　薛亮亮手里原本攥着一把匕首，还是出发时，谭文彬送给他的礼物，和团队其他人靴侧的是同一款。
　　但拿着匕首比划了几下后，薛亮亮觉得靠这个，很难得到足够的安全感。
　　他干脆把匕首收起来，在地上捡起两根钢筋，一手抓一个，站在李追远身前，进行保护。
　　实效先不谈，至少心意表达出来了。
　　这会儿，润生已经来到那块区域，他脚踩在岩壁突出部，手持黄河铲，开始敲砸。
　　为润生量身定制的新版黄河铲，不仅变得更大更沉，也更结实牢固。
　　每一次敲击时，他的衣服都会随之鼓起。
　　碎石不断滚落，砸在他身上，他也直接无视，只是继续奋力凿击。
　　砸着砸着，大面积的龟裂纹出现，这一处区域本就是镂空，而非实心。
　　润生以铲边刺入，改凿为撬。
　　一次，两次，三次……只听得一声“哗啦”，大量石块和粉尘扬起，岩壁上出现了一个山洞，洞口处有一口石棺。
　　石棺震颤，向下脱落，直接撞向下方的润生。
　　润生身子后仰，双腿猛蹬岩壁，整个人倒飞出去。
　　下方，林书友即刻起乩。
　　其实，自石棺出现时，邪祟气息迸发，他已经有了感应。
　　竖瞳开启，白鹤童子降临。
　　童子做的第一件事，就是张开双臂，快速后退，于中途将润生接下后，继续后退卸力。
　　换做以前，童子眼里只有石棺，压根不会考虑救队友。
　　就算要救，也会傻乎乎地站在那里直接托举接住，不在意乩童的双臂是否会因此骨裂。
　　现在的童子……很是贴心。
　　石棺顺着岩壁继续滑落，速度越来越快，直入谷底，落入水面。
　　“砰！”
　　与石棺接触的水域开始变黑，随即黑雾升腾。
　　伴随着连续不断的脆响，似是有东西将要破棺而出。
　　这会儿，谭文彬和阴萌已经布置好了阵法，正注视着那口石棺。
　　李追远的声音传来：“它已经从棺底出来了，小心！”
　　一道黑影，在阴萌身边凝聚，黑影中探出一双手臂。
　　阴萌扬起驱魔鞭，横于自己身侧，将这双手臂拦住，再顺势缠绕，想要将其双手捆缚。
　　然而，自那双手中，一股更大的力道传来，阴萌见状只得放弃自己的皮鞭，身形快速后退。
　　“啊！”
　　黑影中传出一声嘶吼，转而迅猛上前。
　　工地上方这一小块区域，乌云开始凝聚。
　　谭文彬踏步上前，将阴萌庇于身后的同时，右臂举起，手持一把弩，弩上有两张破煞符。
　　“嗖！”
　　扣动扳机，弩箭射出，击中黑影。
　　刹那间，如过年放挂鞭的动静传出。
　　虽然杀伤力有限，但至少将黑影崩散，使其显露出真形。
　　是一个满身珠光宝气的女人，身着金衣，头戴珠冠，手上脖子上耳朵上，则是沉甸甸的银饰。
　　只是其蓬头垢面，肤色铁青，双眸凸起，嘴巴里不停有黑色的污水涌出，倒真是白瞎了这一份雍容华贵。
　　李追远觉得，这应该是当地某个坟里被下葬的贵人，却被老变婆挖出来，当作鱼饵。
　　别说，单纯从形象上来看，她还真挺和传说故事中的老变婆挺像。
　　谭文彬没有动用御鬼术，他这一招耗阳寿，小远哥在场时，得听小远哥下令。
　　“吼！”
　　女贵人张牙舞爪，宣泄着内心的愤怒。
　　生前荣华，身后本该静静安葬在地下的她，却被强挖出来，祭炼成死倒，忍受这种折磨，换谁都会愤怒。
　　只见她身体前倾，双脚没动，却如在地上滑行，快速逼近谭文彬身前。
　　谭文彬蹲了下来，其身后的阴萌在此刻挥出一片五彩斑斓的毒雾。
　　在这毒雾中，女贵人一下子失去了方向感，开始不断嘶吼。
　　阴萌趁机抓住谭文彬衣领，向后发力，谭文彬也双腿蹬地，二人配合默契，快速后退，脱离战局。
　　该怎么打架，团队里自有一套流程，他们俩人并不是一线战斗人员。
　　与此同时，润生和林书友也已从上方下来，一前一后，将女贵人围住。
　　只是，阴萌的毒雾，敌我不分。
　　他们俩这会儿也不敢冲入毒雾中去和对方打架。
　　不过很快，毒雾散去，女贵人身上起了密密麻麻的疱疹。
　　这使得原本就很丑的她，现在变得更丑了。
　　谭文彬惊讶道：“这种迷瘴毒雾现在都有这种效果了？”
　　阴萌：“我每次除了固定搭配外，还会随机加一些其它毒素进去。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇：“萌萌，听哥哥一句劝，你以后可千万别带徒弟。”
　　润生手持黄河铲，林书友手持三叉戟，向女贵人攻去。
　　女贵人身形很灵活，招式也很迅猛，但她充其量，也只是一个近战比较厉害的死倒。
　　在被谭文彬用符纸破开其身形黑雾后，它就变为一头纯粹的野兽。
　　这算是润生和林书友，最喜欢的一类对手，别整什么花活儿，大家纯粹开干！
　　但饶是如此，战局依旧比较焦灼。
　　因为李追远吩咐过，这次悠着点，尽量别太受伤。
　　真正拼命的地方，是那座湖底，那儿才是正主。
　　有保存状态的心思，动起手来就会留力，润生和林书友很默契地采取消耗战。
　　这原本是官将首的短板，但经过李追远改良创新后，官将首也能打持久战了。
　　女贵人被二人联手纠缠压制，打又打不着，跑又跑不脱，不停发出憋屈的咆哮。
　　李追远向战局走去。
　　薛亮亮想开口说“危险”，但他又马上意识到，自己没资格说这种话，也就只能继续攥着两根钢筋，跟手持双铜锏的秦琼似的，跟随左右。
　　李追远将一面小阵旗，插入阵眼位置，然后拍了拍手。
　　润生和林书友心领神会，一同施加更大的压力，将女贵人一步步逼入阵法范围内。
　　等其进入后，李追远开启阵法。
　　女贵人的速度和反应，瞬间变得迟缓起来。
　　趁着这个机会，黄河铲和三叉戟开始疯狂地向她身上招呼。
　　一时间，金银珠宝被打得飞溅一地。
　　谭文彬有些眼热，下意识地吹了一声口哨以掩饰先前心动的尴尬。
　　侧过头一看，身边的阴萌攥起拳头，呼吸都开始变得急促。
　　自打她喜欢上逛街后，对金钱的需求就一下子增大了。
　　谭文彬小声提醒道：“不急，等打完了我们俩再去捡，都是战利品。”
　　阴萌看向那边正控制阵法的少年。
　　谭文彬再次小声道：“一半捐给福利机构，一半捐给步行街衣服店老板让他们交房租。”
　　阴萌点了点头。
　　“啊啊啊！”
　　女贵人刺耳的尖叫声在河谷内回荡。
　　自打被从山洞里强行挖出来，到现在，她都一直很压抑。
　　没办法，历史上是有喜欢当独行侠的龙王，一人一双拳，打服整条江。
　　秦叔当初要走的，应该就是这条路。
　　但李追远走的是团队路线，主打的就是团队配合，要是这样了还得次次血拼、生死危机、遍体鳞伤……那还算个什么团队路线。
　　事实上，死在少年手中的死倒，真的鲜有痛快战死的，基本都走得很憋屈。
　　不过，打到现在，李追远也不禁感慨，这位女贵人也真是能扛，生前怕也是一位人物。
　　少年在犹豫，要不要再进一步出手，加速一下进程？
　　嗯……好像也没这个必要，多拖一会儿多打一会儿，才显得真实，老变婆也会更放心。
　　“咳！”
　　李追远咳嗽了一声。
　　谭文彬马上会意，扯着嗓子开始喊道：“老变婆，你赶紧认罪伏法吧，天道彰彰，本就没有你这等邪祟容身之地！”
　　船头吆喝一发声，大家就都明白要做什么了。
　　阴萌喊道：“老变婆，你别挣扎了，我们代表正道诛杀你！”
　　润生一铲子拍下去，换力时喊道：“老变婆，受死！”
　　白鹤童子：“老变婆！”
　　距离这里不是太远的一座山上。
　　苗寨老者手持拐杖站在那里，在他身后，还有一众苗寨青壮。
　　石棺被挖出来时，他就有了感应。
　　等那处乌云出现时，几乎就是一种明示。
　　看来，应该是那个少年动手了。
　　他本已说过，自己不会参与对付老变婆的行动。
　　可当事情真的发生时，他又忍不住想靠近点过来看看。
　　谁又愿意一直生活在老变婆的阴影中？
　　其实，他才是那个最希望老变婆被灭除的那个。
　　只是，人虽然来了，但要不要下去帮忙，他迟疑了。
　　这时候下去站队，万一再出个什么闪失，老变婆没被杀死而是逃了，那以后自家寨子，就遭殃了。
　　他要是孤家寡人也就罢了，可他不敢拿整个寨子的存亡去赌。
　　这时，站在文秀山身边的孙女阿妹开口道：“阿爷，我们得下去帮忙，报仇！”
　　“阿妹……”
　　“阿爷，老变婆当初没杀我们，绝不是因为她的仁慈，可能只是因为她还不便这么做罢了。我们已经得罪过她了，我们寨子的安危，又怎么能寄托在邪魔的怜悯上？”
　　文秀山不停深吸着气，内心做着最后的挣扎。
　　但很快，文秀山的挣扎感消失了。
　　因为他看见那老变婆忽然冲向了那个少年。
　　少年手中出现了一把剑，然后少年把剑掰成两截，向前打出。
　　老变婆发出一声凄厉的惨叫，这声音，甚至飘荡到了自己所站的地方，将周围的飞鸟惊起。
　　随后，老变婆就倒在了地上，另外两个居然能和老变婆近身搏斗不落下风的年轻人，更是趁机上前，将老变婆死死压制在了地上。
　　老变婆被击败了，被抓住了！
　　文秀山一挥手：“走，孩子们，跟我去杀老变婆！”
　　一时间，一众苗寨青壮，嘴里发出呼啸声，从山上奔跑下来。
　　李追远听到了动静，扭头向那边看去。
　　他并不认为苗寨人此时下来是为了摘桃子，这种晦气的桃子，正常人都不愿意沾惹。
　　他还挺佩服这群苗人的勇气的，就算人家一开始没出现，但好歹出现了。
　　毕竟，除了文老爷子外，其余人都是普通人。
　　可问题是，这是个诱饵，眼前这个女贵人，并不是真的老变婆。
　　此时下场，是真的不明智。
　　绝大部分人，其实都会犯这个毛病，在不断迟疑中，做出了最坏的一个选择。
　　要是自己接下来没能顺利镇杀老变婆，那这座苗寨里的孩童，必然会成为老变婆第一个血祭对象。
　　李追远催促道：“快速解决。”
　　林书友以三叉戟刺入女贵人后脖颈，强行让其头部抬起。
　　润生将黄河铲插入女贵人口中，将她嘴巴撬开。
　　阴萌手持一个毒囊，趁机塞入女贵人嘴里。
　　毒囊顺入其喉咙，很快，女贵人的身体开始膨胀，等到其膨胀到一个很夸张的程度后……
　　李追远：“退开！”
　　润生和林书友马上后退，其余人也都去找附近的掩体。
　　李追远没退，而是将阵法改动，缩小了影响范围，加大了压制效果。
　　“轰！”
　　一声炸响，血肉飞溅，但这些带有腐蚀性的血肉块并未扩散太远，而是被一层无形的壁障给挡了下来。
　　先前李追远让大家后退，也是为保险起见，要是有哪块碎肉不小心破开阵法收束范围，沾到了谁导致中毒，那就算是阴萌处理起来，也挺困难的。
　　地面上，呈现出一滩炸开的黑色，残余的肉块也开始化作脓水。
　　李追远手持破煞符，往里头丢去，进一步激发其怨念与毒素的挥发，算是做一个善后。
　　等到一切都处理好后，苗寨人才跑到了现场。
　　他们真没磨洋工，毕竟隔着一座山呢，而且在看见老变婆被制服后，他们跑得更急切了，生怕自己赶不上最后一刀。
　　但很可惜，李追远没给他们这一重在参与的体验感。
　　文秀山年纪大了，跑到这里时已是气喘吁吁，但他还是主动上前，握住了李追远的手：“感谢先生，感谢先生。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　文秀山有些歉然道：“我来晚了。”
　　“能来就很好了。”
　　“可惜，什么忙也没能帮得上。”
　　“那就帮忙把工地这里收拾一下？”
　　“行，没问题，我马上吩咐他们去做。”文秀山指了指四周，用苗语对他们发话，然后又指了指地上，严厉地说了些什么。
　　旁边，阿妹解释道：“阿爷让大家不准私吞地上的金银，这些都得清洗收拾好，全部给救寨恩人。”
　　李追远对文秀山道：“那三位的抚恤金，就从这里面出吧，我觉得这样比较快捷，要是想走官方认证的流程，会比较慢和麻烦。”
　　文秀山闻言愣了一下，道：“这是先生您的，我们寨子里还要准备谢礼给您。”
　　“那就听我的吧，我不喜欢争论这个。”
　　“是，先生。但这也太多了。”
　　“你留下足够的，余下的，交给他。”李追远指了指谭文彬。
　　谭文彬上前说道：“余下的，捐给县里修修路？能修多少修多少，哪怕填填路坑也行。”
　　文秀山感慨道：“先生大义，小老头佩服！”
　　紧接着，文秀山又道：“请先生去我寨里赴宴，今晚我寨庆祝，请先生莫要推辞。”
　　“好，我去。”李追远看着地上残留的那一滩黑色，“老变婆死了，的确值得庆祝。”
　　阴萌鼓着腮帮子，连续吹了好几口气，然后咬着牙，翻了几记白眼。
　　她倒不是在对谁表示不满，就算金子没能拿到对她而言也不算什么，但这就和过年拿红包一样，本都要揣到兜里了，谁知道又一下子没了。
　　谭文彬和文秀山交涉完后，走回来对阴萌耸了耸肩。
　　不是他不够义气，说话不算话，而是人家来都来了，你总得说些漂亮话，好歹得维系远子哥的排面。
　　阴萌笑了笑，示意自己没往心里去。
　　这时，润生从阴萌身后走过，将一块沉甸甸的东西，放到她手中。
　　阴萌捏了捏，再下意识地用指甲掐了掐，嘿，有点软。
　　“买衣服。”
　　润生留下这句话后，就去帮忙打扫工地了。
　　先前和女贵人近身搏斗时，她身上的金子没少蹦到自己身上，顺手捡起一块揣兜里，也很正常。
　　“哟呵，高兴了？”谭文彬这时又凑过头来。
　　“哪有。”阴萌小心翼翼地把那块疙瘩放入自己袋子里。
　　“放心花，小远哥听力好，你当他没听到么。”
　　“呼……”阴萌舒了口气，“我去帮忙打扫。”
　　谭文彬偷个懒，找个水泥块坐着，点起一根烟。
　　这时，林书友走了过来，递过来一块金灿灿。
　　“彬哥，给。”
　　“呵。”谭文彬笑得差点呛了烟，“你给我干嘛，自己藏着呗。”
　　“买衣服。”
　　“我一个男的，买个屁的衣服。”
　　“你拿去给嫂子买衣服。”
　　……
　　苗寨里的晚宴，很是热闹。
　　大家尽情吃喝后，围着火堆载歌载舞。
　　所有人都得到了热情招待，没有人被冷落。
　　毕竟，放在古代的志怪故事里，他们这一行人，就属于是打败恶魔凯旋的勇士。
　　故事的结尾，必然有欢庆胜利的这一段描述。
　　在李追远授意下，润生、阴萌、谭文彬、林书友他们都去一起跳舞了。
　　不过，吃归吃，玩归玩，但不要喝太多酒，毕竟后半夜，还有真正的活动。
　　冉大成也被喊来加入了这场庆祝，事发时他离得远，不知道具体发生了什么，只记得听到一阵阵鬼哭狼嚎的。
　　现在他喝醉了，脑子已经不太清醒了，只知道一味地跟着一起欢闹。
　　不过，他的拖拉机摇把，已经在不经意间被谭文彬拿过来帮他揣着。
　　“不去跳舞玩一玩？”薛亮亮对李追远问道。
　　“亮亮哥，你去玩吧。”
　　“不去可惜了，这才是真正的原汁原味民族风，以后生活好了，再想体验，就难了。”
　　“为什么？”
　　“真心实意的庆祝才是欢乐，纯表演的庆祝就没多大意思了。”
　　“哦。”
　　“那我去啦。”薛亮亮起身离开位置，也加入了欢乐的海洋。
　　李追远依旧坐在原地。
　　阿妹端来吃的，放在李追远面前，好奇地问道：“先生你不去玩么？”
　　“我不喜欢热闹。”
　　阿妹：“抱歉，是我们考虑不周了。”
　　“没事，他们喜欢就好，你不用在这里陪我，去玩吧。”
　　自进入苗寨时起，阿妹就基本坐在自己旁边，端茶递水，目光就没怎么离开过自己。
　　“没事，跳舞唱歌什么时候都可以，我现在，就喜欢看着先生你。”
　　“我脸上有脏东西？”
　　“没有，先生你真的很好看，可惜，先生你年纪小了点，要是再大几岁……”
　　阿妹是喝了酒的，此时竟主动伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　倒是不觉得放浪，反而是一种恰到好处的开朗与甜美。
　　李追远低下头，喝了一口茶。
　　“先生你有喜欢的人么？”
　　“你都说了，我年纪还小。”
　　阿妹用手托腮，直勾勾地看着李追远：“那我可以等你长大哦先生，说到底，还是我占了便宜。”
　　“你阿爷呢？”
　　“老变婆死了，阿猜哥好了，阿爷去看他了。”
　　“哦，恭喜。”
　　“这都多亏了先生你。”
　　阿妹举着酒杯，主动靠了过来，柔软的身躯贴在了李追远身上。
　　“先生，喝一杯。”
　　“我年纪还小，不能喝酒。”
　　斜前方，原本正在围圈跳舞的谭文彬其实一直都注意着小远哥这边。
　　此时，见小远哥与那阿妹坐得如此之近，谭文彬脸上不仅没有丝毫看热闹看好戏的神情，反而目露凝重。
　　他宁愿相信明天太阳从西边升起，也不会相信哪天小远哥能和一个陌生人忽然这般亲近。
　　这里头，绝对有问题！
　　润生和阴萌，也留意到这里的情况，二人似乎打算离开庆祝队伍走过去。
　　除了林书友外，其余人都发现了不对劲。
　　主要是林书友正被两个热情的苗女姐姐拉着一起跳舞，低头羞红了脸，没来得及往这边观察。
　　谭文彬马上抬起手，呼喊着润生和阴萌继续跳继续舞。
　　意思很明确，不要过去添乱，小远哥肯定有自己的原因。
　　“先生打算在这里待多久？”
　　“既然工地上的事情解决了，那我应该马上就要走了。”
　　“我们山里头，生活还是不方便。”
　　“嗯，我喜欢城市里的生活。”
　　“我也想去城市。”阿妹笑呵呵地说着，然后伸手搂住少年，自顾自地喝酒。
　　喝完酒后，她还将唇凑过来，想要在李追远的脸上亲一亲。
　　李追远抬起手，制止了她这一动作。
　　“你喝醉了。”
　　“我没有醉哦。”
　　“我还是去和他们跳舞吧。”
　　李追远离开座位，走入人群。
　　“呵呵呵……”
　　阿妹留在原地，笑得更大声了。
　　这时，文秀山回来了，他高兴地说道：“阿猜已经恢复意识了，老变婆一死，他就没事了。”
　　“真好啊，阿爷。”
　　“是啊，真好。先生呢，我不是让你在我不在时，好好招待先生的么。”
　　“先生去跳舞了。”
　　“哦，你再去给我拿点酒来，拿家里我酿藏的那一坛。”
　　“好的，阿爷，我这就去给你拿。”
　　阿妹起身，离开了喧闹的人群，来到家里。
　　进屋后，她走上竹梯，来到二楼自己房间。
　　推门而入，走到床边坐下。
　　她的双腿，在床下轻轻摇晃着，活脱脱一个俏皮少女。
　　伴随着她双脚的拉扯，下方的床布被一次次踢开，隐约间，可以看见有一个一模一样的阿妹，躺在床底，眼睛睁得大大的，目露惊恐，一动不动。
　　渐渐的，床上的阿妹也不再动了，她就定格在了那里，逐渐变得扁平和透明。
　　与此同时，远方湖面下的赵君庙主庙里，祭坛上，蓬头垢面的女人坐在台阶上，与苗寨的阿妹是一样的姿势，她开始拍打起自己的腹部。
　　她的肚子开始越来越大，也越来越透明。
　　隔着如玻璃般透明的介质，女人看着肚子里的孩子。
　　此时的男孩，已经和李追远有九分相似了。
　　“真好啊，我是真喜欢他，好俊，好聪明，好想一口给他吃进肚子里。
　　你知道么，娘亲今天近距离看了他好久，娘亲真的好想有一个和他一样的孩子啊。
　　不过，快了，已经很快了，我的孩子，你就快要出生了，嘻嘻。”
　　女人左眼里的狰狞，浓郁到几乎要化作水滴淌出来，其右眼里的慈爱，则深厚到让人见之难以自拔。
　　她一遍遍地抚摸自己的肚子，脸上，满是期许。
　　忽然间，女人愣住了，但很快，她又面露狂喜：
　　“孩子，你现在都已经能和娘亲说话了？”
　　“嘻嘻，我就说嘛，那少年郎聪明得很，你是娘亲照着他模子怀出来的，肯定也是非常聪明的。”
　　“什么，你说什么？”
　　女人低下头，将耳朵贴在自己高耸的肚皮上，侧耳倾听。
　　“你说什么，你再说一遍？”
　　“你说他其实早就已经发现我是假的了？”
　　女人继续听着，然后，她愕然地抬起头，目光死死地盯着自己的肚子，不敢置信道：
　　“你还说娘亲我……好蠢？”