# 第172章

“哆…哆哆…哆哆哆……哒哒哒哒！”
　　谭文彬手持摇把，快速转动，将拖拉机发动。
　　等大家都坐上去后，谭文彬驾驶着拖拉机，沿着山路前行。
　　身后，是欢庆后陷入沉睡的苗寨。
　　李追远坐在后车厢里，抬着头，看着漫天繁星。
　　等快要到那座湖时，李追远闭上眼，中断了自己这份宁静。
　　“做好准备。”
　　所有人，都开始检查起自己的装备。
　　与谭文彬同坐在驾驶位的薛亮亮，接过了拖拉机握把，开这最后一程。
　　到达湖边。
　　李追远手持罗盘，确认好方位，选定了一个下水的位置以及潜游的方向。
　　润生蹲下来将少年背起，随即纵身一跃，跳入湖中。
　　林书友和阴萌紧随其后。
　　谭文彬将手里刚点燃的香烟猛抽了两口后，递给薛亮亮，然后也跟着跳了下去。
　　薛亮亮站在原地，抽完那半根烟，再次将拖拉机发动起来，调转车头。
　　车里有他们筛留下的一些衣服器物，还有食物药品，他的任务是把拖拉机开到较远的一个安全位置，等待他们上岸归来。
　　薛亮亮知道自己没能力去一线帮忙，那就没必要去添乱了，尽自己所能，把后勤做好。
　　安顿遮掩好拖拉机后，薛亮亮坐在后车厢上，抬着头，代替小远，继续欣赏起了星空。
　　贵州有极为丰富的人文与风景资源，等这里的事情解决、施工队归来复工后，他们的任务也就算完成了。
　　接下来，会有一大段空闲时间，可以不用继续留在工地。
　　薛亮亮从口袋里拿出小本子和笔，他觉得自己可以给小远他们做一个旅游攻略，带着他们好好玩一趟。
　　只是这攻略做着做着，心里忽然升腾起一股索然无味。
　　不是贵州的大山不够美丽，而是南通的江水更加迷人。
　　他觉得，比起自己做的丰富旅游攻略，小远应该更喜欢听自己来一句：
　　走，回南通。
　　……
　　夜里的湖水很凉。
　　入水后，大家向着湖的西北位潜游。
　　越靠近那个方位，水里的温度就越低。
　　等深潜下去，防水手电筒灯光撒照到湖底，甚至能看见一片白霜。
　　而在白霜中间，有一个黑黢黢的洞口，四周大片黑色的水草招摇。
　　润生是第一个靠近洞口的，这些黑色的水草主动地缠绕过来，企图将他捆溺。
　　奈何润生的力气实在太大，其原本相较于岸上就更喜欢水下，再得到秦叔的教导传功后，水下的他更是如鱼得水。
　　水草被不断崩断，黄河铲在润生手中如同一把镰刀，疯狂收割的同时，也为后续伙伴的跟进清理了道路。
　　稍微等了等，见他们已跟了上来，润生这才向洞内游入。
　　洞内水流很紊乱，普通人进到这里，怕是会被直接冲得迷失方位。
　　李追远左手搂着润生脖子，右手拿着罗盘。
　　少年只需指尖在润生后脖颈处勾勾画画，润生即刻就能会意，调整方向。
　　游着游着，前方出现了一片黑影。
　　李追远拿手电筒照过去，发现是一排排尸体，特殊的环境下，尸体得以被较好地保存，倒是没变成巨人观的那种模样。
　　尸体有男有女，但从身材上来看，孩童占了一多半。
　　有很多孩童，即使是死了，手依旧牵着身边的“爸爸”或者“母亲”。
　　老变婆的收罗对象主要是孩童，这里的成年人，应该是为了救自己的孩子一同被拉扯下来的。
　　手电筒再向下照去，可以发现下面的黑影堆积成小山，不过基本都是破碎的。
　　能飘浮至上头的，都是较为完整的尸体。
　　新鲜的尸体不多，从他们衣着上来看，都是上了年份的。
　　这些，都是上一次老变婆“生产”时，所搜刮来的祭品。
　　邪祟之灾的破坏力，在此刻变得具象化。
　　李追远将罗盘收起，闭上眼，右手缓缓向下。
　　【酆都十二法旨——万鬼齐喑。】
　　现实中看不见，但在走阴视角里，能看见少年掌心中不断涌现出一缕缕的黑色纹路，向着前方荡漾开去。
　　李追远这是在对“他们”进行安抚。
　　这种死去很久同时又在阴潮之地被禁锢的尸体，在接触到活人气息后，很容易尸变化为死倒。
　　与其在水下面对这样的麻烦，不如先对“他们”进行人为安抚。
　　在见到正主前，大家能省一点力气是一点。
　　有了少年的安抚，尸体们都很安静，所有人都从“他们”中间穿游而过。
　　然后，完全被水域充斥的空间结束，上浮后，得以出现空谷，大家上岸。
　　快速休整后，继续前进。
　　这里不是地宫，透着一股子天然原始。
　　走着走着，就能看见溶洞里的晶莹，尤其是在手电灯光照射过去时，反射出炫目的五彩斑斓。
　　谭文彬：“多好的地方啊，真适合做旅游开发。”
　　林书友：“可是彬哥，这里有脏东西。”
　　谭文彬：“我们把脏东西清理干净就可以了。”
　　林书友：“但是，游客来这里不觉得晦气么？毕竟这里死过这么多人。”
　　谭文彬：“那些陵墓景区节假日时不也游客多得飞起？”
　　林书友：“有道理。”
　　脚下的道路越走越宽敞，前方出现了一块较为平整的区域。
　　平台上有十二个凹槽，有十一个凹槽上嵌有石棺。
　　石棺外形，和白天在工地上灭杀的那位女贵人所躺的，一模一样。
　　李追远当时还怀疑那个女贵人是老变婆从附近哪处古墓里挖出来的，现在看来是他猜错了，那个女贵人本就是老变婆的“陪葬品”。
　　圣女，本就是一种信仰体系下的职业称呼。
　　历史上，有些圣女能成为周围一大方区域的共同信仰，而有些圣女，可能就只是被自己所在的小村寨推崇。
　　老变婆的前身，应该是一位地位很高的圣女，要不然，陪葬者也不至于那般珠光宝气。
　　不过，余下的十一口棺材里，有九口已经被打开，里头空荡荡的。
　　没开盖的那两口棺材上，也被用锁链捆着。
　　那九口空棺材，应该是赵家那位龙王来这里时，做的清理。
　　李追远留意到，捆绑棺材的锁链，已被腐蚀，失去了原本功效。
　　少年伸手对着它们指了指，同伴们会意，大家开始向那两口棺材一步步靠近。
　　人家龙王来这里，是飘然而至，在完事镇压后，又潇洒离去。
　　那是龙王风采。
　　他们现在距离龙王级别还差得远，小团队自有小团队的运作方式。
　　你要是威胁过大，那我就能避则避，只完成主要任务即可，要是你危险可控，那我宁愿多花点时间，把这两颗雷给提前排掉。
　　省得完事儿出来时，再遭意外波折。
　　不过，就在这时，里头深处忽然传来一声凄厉的惨叫，紧接着第二声、第三声……
　　谭文彬：“我艹，是要生产了么？”
　　阴萌：“龙王字碑上不是说她生产时要做血祭么？”
　　林书友：“是啊，这不还没大开杀戒吗？”
　　润生：“早产。”
　　伴随着惨叫声，两口棺材上的锁链脱落，棺材盖掀起。
　　里头，两具女尸挺立，原本不说肤如凝脂，但至少看起来还挺白皙，生前应该也是贵人的身份，但很快，她们的皮肤就变得铁青，眼耳口鼻处有黑气缭绕，身上渗出粘稠腥臭的液体。
　　“砰！”“砰。”
　　两具死倒，跳出了棺材，不过它们并未发动攻击，而是脚尖踮起，滑移向了进口处，似是在护法。
　　惨叫声，还在继续。
　　摆在李追远面前的，有两个选择。
　　一个选择是继续稳扎稳打，逢山开路遇水搭桥，一步一步稳稳推过去。
　　另一个选择就是，以性价比最高的方式挡开路上的阻拦，以最快的速度冲进核心区域，也就是“产房”。
　　这可能是一个陷阱，同时也可能是一个机会。
　　不过，反过来思考一下，选择就能更容易做出了。
　　历史上，老变婆上一次生产时，得由龙王来亲自出手解决，那位赵家龙王亲手斩杀了蛊童。
　　由此可推断，蛊童的威胁，比起母体老变婆要大得多。
　　就算这是陷阱，那也无非是中了分兵之计，风险能够承受。
　　李追远下定决心，开口道：
　　“林书友。”
　　“在！”
　　“拦住它们。”
　　“明白！”
　　林书友先伸手拍了一下自己登山包里的符针，这算是给自己一个心理暗示，同时也是给即将降临的童子一个明示。
　　白天只是热身，大活儿现在开始了。
　　林书友左手摊开，右手握拳，单腿蹬地，竖瞳开启，白鹤童子降临！
　　降临后的童子二话没说，三步赞下身形转换，逼近一头死倒后，一把抓住其衣服，将其后拽。
　　同时，右手伸出，掌心中出现一道无形漩涡，强行拉扯住另一头死倒，使得其不得不紧随自己的步伐。
　　即使是官将首一脉的老乩童，也鲜有看见阴神大人使用术法的画面，这就渐渐造成了官将首只会近战搏杀邪祟的既定认知。
　　事实上，人家是会用术法的，但用术法会消耗自身力量，人家舍不得。
　　现在，童子舍得。
　　祂心里必然还有着自己的心思，但祂不得不面对现实。
　　比起被这少年呼来喝去立规矩，祂更无法接受的是，在自己已经如此妥协承受如此多委屈后，最后因发挥不行，那少年强行给自己的乩童换个阴神。
　　大年初三的夜里，林书友晚上不睡觉，去摸增损二将神像的那一幕，已经深深刺激到了童子。
　　童子一上来就强行发威，将两头死倒拉开，开辟了去路。
　　李追远再次爬上润生后背，一挥手，其余人向里冲。
　　那两头死倒也就是和白天女贵人一个级别，实力不算离谱，但比较难杀，在此刻，已不值得在此为它们消耗太多时间。
　　冲出平台后，是一座粘稠的水潭。
　　水潭里不是水，而是发臭的鲜血。
　　在众人来到这里时，一块巨大的黑色硬壳自里头浮现，这应该是一只虫子。
　　但这虫子已经死了，其甲壳上，有一处巨大的凹陷，应该是被强行砸破，直接镇杀。
　　只是，死去的虫子虽然未能复活，却也成了一种新的培育载体。
　　自其身上，源源不断的小虫爬出，有的还扑棱起翅膀，开始飞舞。
　　“阴萌。”
　　“明白！”
　　阴萌抽出驱魔鞭，鞭子在白天的战斗中断了，但重新绑系后，也不是不能用，再说了，她的鞭子现在越来越像是放毒的载体。
　　她可不像润生，有那种强大的蛮力，要是她有，反而不会用鞭子了，使铲子更合适。
　　驱魔鞭震荡，毒雾散开。
　　蛊虫本就有毒，但很显然，它们对阴萌的毒更为忌惮，因为阴萌对自己的毒也很忌惮。
　　道路开辟后，润生背着李追远跳上了那个虫壳，再跳到水潭对面。
　　前方出现了一个山洞，山洞上雕刻着一个诡异的图案，应该是老变婆曾经所在村寨的图腾。
　　谭文彬二连跳，也跟了过来，阴萌最后一个过来。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　就在这时，洞口上方，也出现了密密麻麻的虫子，像黑色的瀑布倾泻。
　　水潭处的虫子，在毒雾散去后，也再次逼近。
　　阴萌知道小远哥的目的是什么，这次好不容易碰到专业对口，她必须要抓住这次表现的机会。
　　只见她拉开登山包拉链，里头是满满当当的各种小瓶子。
　　有些瓶子上贴着标签，有些则什么标记也没有。
　　谭文彬看得一阵牙疼，出发前，他是亲眼见过阴萌做准备配毒的。
　　那些没标记的瓶子，并不是说阴萌看色泽形态就能辨认所以不需要贴标签多此一举了，而是阴萌配到一半后……忘记了它们是什么毒。
　　其实，团队里所有人都清楚，阴萌的毒术使用有些不靠谱。
　　但没人去劝说她改一改，哪怕是李追远，对此也选择了默认。
　　因为一板一眼改好了的阴萌只是一个水平普通的毒师，而按照原有习惯带着点胡乱瞎来的阴萌，其水平波动会很大，上限很高。
　　“小远哥，四九方位！”
　　这是阵法布置时的一个名词，也就是少年给他们创造的“乘法口诀”。
　　润生用力点头，谭文彬嘴里开始念诵。
　　随即，阴萌开始了。
　　她先丢出瓶子，然后在空中以皮鞭抽打，瓶子破碎，皮鞭里夹藏的毒素与瓶子里的毒素产生了不知名反应，直接炸开。
　　先是炸出了一团绿色，附近的蛊虫全部吓得避开。
　　润生背着李追远，身后跟着谭文彬，大家同时开始了奔跑，走的是曲线。
　　每次拐弯时，都意味着身前一块区域有毒瓶破碎，毒雾散开。
　　驱散蛊虫开路的同时，也尽可能地避免了伤及队友。
　　润生奔跑得很认真，谭文彬边跑边大声背着口诀。
　　蛊虫们很害怕，队友更害怕，因为阴萌一个手滑，可能就会导致己方中毒。
　　最终，大家伙终于冲破了蛊虫阻拦，跑入了山洞中。
　　而阴萌，则因为替大家开路，留在了后面。
　　看着同伴们离去的背影，阴萌笑了。
　　皮鞭以自己为圆心，连续拍打，击散出的毒雾给自己暂时营造出了一个安全隔离带。
　　她出不去，外头的蛊虫暂时也不敢冲进来。
　　她没有被抛弃感，她反而挺享受这种为团队付出和献身的感觉。
　　事实上，好几次在梦里，她就幻想过这一画面：
　　她站在那里，说道：
　　‘你们先走，我断后！’
　　然后镜头先给她一个正面近景，再镜头拉远，给她一个悲壮的背影。
　　可惜，以往都没有这样的机会，更没有创造这一机会的环境，她无法得到这种获得感。
　　上次小远哥说，是因为自己的缘故，牵扯到了酆都大帝，自己立了大功。
　　可问题是，她什么都不记得，小远哥和大家也都不记得，这种大功，连回忆都做不到！
　　这次不错，总算有个表现的机会了。
　　阴萌拍了拍自己鼓鼓囊囊的登山包，她这次带的毒瓶很充足，心里倒是不慌。
　　不过，看着毒雾外密密麻麻的蛊虫，她脑子里忽地升腾起一个想法：
　　要不要逮一只蛊虫过来研究研究？
　　她知道，自己的师父，也就是刘姨，最擅长的就是蛊术。
　　不过那种蛊术脱胎于风水养蛊之法，养的是风水象形蛊，和苗疆蛊不是一道。
　　刘姨不是没教过阴萌养蛊虫，但阴萌是在张家界时才学会走阴，现在走阴时也很吃力，对风水之法的理解也很浅薄……
　　所以，刘姨教了她几次，给她找了几只幼虫培育，她都把虫子给养死了。
　　风水蛊法的虫子太娇气了，阴萌觉得，苗疆蛊虫抗性高，兴许能找到适合自己培育的虫子？
　　阴萌目光向四周看去，周围地上已经有不少先前被自己毒死的蛊虫了。
　　蛊虫是被养出来的，那合适自己的虫子，不就是被自己毒出来的？
　　只要能经受住自己几轮毒素不被毒死的虫子，岂不就是天然契合自己？
　　不过，她不知道自己要在这里支撑多长时间，可能等小远哥他们回来时，自己还得为他们再次开路，包里的毒药可得计划着用。
　　算了，等这次事情解决后，自己大不了再下来一次找这些蛊虫重聚，嗯，让润生带着自己偷偷下来。
　　离开虫潭区域的三人，继续沿着山洞前进。
　　谭文彬本就因潜水湿过一遍的后背，刚刚又湿了一遍。
　　“唉，该让萌萌配点解药啥的，电视剧里不都这么演的么，提前吞服了解药，就不怕这些毒了。”
　　润生：“你去试解药有没有效？”
　　“得，当我刚放了个屁。”
　　起初，山洞还比较正常，但越往里走，山洞里就出现了壁画，很粗糙很原始的壁画，全是以鲜血涂抹，上面画着各种各样的怪物和诅咒。
　　自头顶中间处，有一道很粗的沟壑，一路延伸过去，应该是曾被人以利器强行破除。
　　只是，阴邪之物的最大特点是，只要给它以时间，它就能死灰复燃，哪怕恢复不到完整水平，也依旧可以给你带来麻烦。
　　嬉笑声、谩骂声、野兽嘶吼声，不断传入众人耳中。
　　壁画上的东西，从静态渐渐变为动态，像是活过来了一样。
　　它们，本就是封存在这里的怨念，当作反向门神使用。
　　以往遇到这样的情况，李追远会选择停下来，先布置阵法，再以阵势一点一点地开拓和镇压过去，隔绝其影响。
　　可现在，容不得这般做。
　　谭文彬伸手拍了一下自己双肩，骂道：“你们俩笑什么笑？”
　　外头热闹，俩怨婴也开始加入一起嬉闹，就跟孩子看见孩子群在玩，他也就想加入一起玩一样。
　　刚骂完，谭文彬愣了一下，随即，他看见了润生背上，小远哥向自己看来的目光。
　　谭文彬马上再次拍打自己双肩：“孩儿们，快，活泼跳跃起来，把那些小朋友小动物都喊过来和你们一起玩！”
　　俩怨婴跟随着谭文彬后，虽然被谭文彬施展过御鬼术，但总体上来看，也是补充远大于损失，已经比当初他们母亲托付时，怨灵要凝实许多了。
　　这里的壁画被人毁坏过，还残留在这里的，早已元气大伤，也就是数量众多，但单论品质的话，还真远远比不上谭文彬的俩义子。
　　在谭文彬的鼓动声下，俩怨婴开始“呼朋引伴”。
　　品质高，就像是孩子群里的大孩子，天然掌握着话语权。
　　渐渐的，李追远和润生耳畔边的杂音就变小了，视线也恢复正常。
　　谭文彬不停后退，一边退一边勾动手指：“来，都过来，叔叔给你们讲故事，讲白雪王子和七个小红帽的故事。”
　　“走。”
　　“嗯。”
　　润生开始奔跑，没有阻挡与干扰的他，很快就冲出了一大段距离，周围岩壁上，也不再有壁画了。
　　润生：“大家，都和以前不一样了。”
　　李追远：“大家，都在成长。”
　　理性的纸面数据，李追远一直都很清楚，甚至，他们的发展计划也都是由李追远制定的。
　　可直到真正事情发生，他们能够一个一个独当一面时，李追远心里也会产生一种陌生感。
　　或许，这就是走江吧。
　　一浪一浪拍打过来的同时，大家也在这一浪一浪中不断变强，一切都在润物细无声中进行。
　　润生：“小远，他既然来过，为什么不清理干净？”
　　这是润生憋在心里想问的问题。
　　既然那位赵家龙王曾来过这里，为什么不把犄角旮旯都清理掉，还为后人增添了难度。
　　李追远：“这不怪他，以他当时的视角，他是清理干净的。”
　　十二口陪葬棺，他清理了九口，余下三口打了封印。
　　虫潭里最大的那只蛊虫，他给弄死了。
　　壁画上的怨念诅咒，他直接破出一条沟壑。
　　一般人家也就过年前来一次彻底的大扫除，他那一清扫，至少管用上百年，真不能说他做得不够到位。
　　但即使是龙王，也只能管他那一代。
　　碑文上，他自己也写了：“岁月漫漫，人力有穷。”
　　有时候，那一代人不是不想把事情彻底做完，相信后人的智慧，其实也是一种无奈。
　　那凄厉的惨叫声，越来越急促，似乎已经要到临产点了。
　　这意味着，自己等人的时间，真的不多了。
　　但在润生刚准备跨出山洞的刹那，一只巨大的尾巴，扫了过来。
　　润生赶紧后退，“轰隆隆”巨响之下，尾巴扫过，落石滚滚。
　　那东西，像是一条蛇，却有四只脚。
　　农村地方很常见，被称呼为“四脚蛇”“蛇舅母”，其实它不是蛇，而是一种蜥蜴。
　　只不过，眼前这东西的体形，有些大得夸张。
　　好在，它没有头颅。
　　它的头在另一处角落放着，很大，已是白骨。
　　但在其顺滑的脖颈处，生出一只黑色的肉瘤，肉瘤蠕动，既像鼻子又像是一只眼。
　　惨叫声就在前方，它应该是阻拦进入“产房”的最后一道。
　　润生清楚，该轮到自己了。
　　“小远。”
　　“嗯。”
　　润生一个加速，跳跃出了山洞，避开了那东西的又一次尾抽。
　　在空中，润生抬起手，李追远伸手握住，脱离了润生后背的同时，润生顺势转身，将少年抛了出去。
　　李追远是没练武，但长期坚持不懈的基本功打磨，已让其身体素质早就不像外貌看起来这般简单。
　　对此感受最深的就是润生，每隔一段时间少年上自己后背时，他都能察觉到少年力气和平衡性上的变化。
　　要是小远还是当年那个刚见面时的小远，他可不敢这般抛他，会把他摔死的。
　　李追远在半空中时，就已经选好了落地姿势，落地的刹那间，给自己一个侧方施力，然后整个人连续滚了出去。
　　等站起身时，那只无头的“蛇舅母”想要冲过来阻拦，却被润生一铲子砸中其一条腿，强行阻止。
　　二人简单的一个眼神交汇，李追远对润生点头，润生也点头回应。
　　如果气门全开的话，润生有概率直接把这无头的大家伙给弄死，但暂时没这个必要。
　　离得这么近，开不开，都是少年一声招呼的事。
　　和谭文彬的御鬼术一样，当李追远在时，润生和谭文彬的秘术使用权限，就自然而然落在少年手里。
　　前方是三道水帘，穿过水帘后，李追远看见了真正的赵君庙。
　　比起外头山上的那一座，眼下的这座，只能说更为粗放。
　　看得出，这是就地取材，临时雕刻。
　　一些地方，还残留着明显的切割痕迹。
　　上有石匾，书写：赵氏封镇。
　　下有一大一小两座石碑，小碑上嵌入着一个童子，早已成枯骨，这是被硬生生打入石碑的。
　　大石碑中有凹陷，隐隐可见人形，但中间是空的。
　　赵无恙当初应该是想把老变婆和其蛊童，一同炼成石头标本。
　　但很可惜，蛊童他杀了，也镇死了，但老变婆他没能杀成功。
　　最后，只能选择在此建庙塑阵，以求将老变婆在此借岁月与阵法之力磨杀。
　　只是，阵法先一步“熄灭”，老变婆得以存活，甚至脱困。
　　从残留的痕迹中，李追远可以倒推出一些阵法细节。
　　他见过太多奇阵，开拓过视野。
　　玉虚子的阵法感悟，让他加深了阵法细节；梦中魏正道的提携，提升了其对阵法的审美。
　　赵家龙王的这座封磨大阵，是有点糙的。
　　大概率，赵家龙王并不善阵法之道。
　　这不算什么奇怪事，人的寿命有限，短暂的精力中，很难有人将众道都学成。
　　赵家龙王走的，应该是以力破一切的道路，自打进入这里，其所留下的痕迹，都在证明这一点。
　　但哪怕是龙王这种一代翘楚，到最后，也是需要家族助力的。
　　只是，九江赵应该很难给予他这样的援助，可这也从侧面说明其崛起之路的艰难与不易。
　　这江湖，要真是一直被龙王世家垄断着，那也会挺无趣。
　　继续往里走，上方全是晶莹的倒锥，地上也有一些脱落的碎片。
　　脚踩在上面时，很轻易地就能将其粉碎。
　　这粉末质感，和那些假人被打碎时一模一样。
　　想来，那种神乎其神的镜面术法，其原料，离不开这个。
　　而想要维系其继续产出，这里的环境就不能发生变化，所以，老变婆才更要阻止那处水电站的建设。
　　“啊！！！”
　　这是目前为止，最凄厉也是最尖锐的一声惨叫。
　　这一声过去后，就只剩下了短促的喘息声。
　　李追远快步上前，前方出现了一座祭坛，祭坛上有很多条断裂的铁链，一个蓬头垢面的女人，躺在那里。
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　女人发出了笑声，她仰起头，坐了起来，自祭坛上，向下看着李追远。
　　她的左眼散发着凶狠的光泽，右眼则如同温柔的湖水。
　　目光对视时，李追远先闭上眼，再睁开，打断了其对自己施展的精神魅惑。
　　女人脸上，再度浮现出满意的神情。
　　她伸手，轻轻抚摸着自己的肚子，肚子平坦。
　　李追远疑惑：这是生好了？
　　然而，女人接下来的举动，让少年知道自己想错了。
　　“啪！啪！啪！”
　　女人开始用力拍打着自己的肚子，她平坦正常的腹部快速隆起，且逐渐变得透明化，里头，有一个根本不该现在还存在于母体的孩子。
　　李追远所站的角度，只能看见孩子的背影。
　　但从其背影上来看，怕是有五岁了。
　　“孩子，你说得对，正如你所说，只要我不断发出类似生产的惨叫，他就会迫不及待地赶过来，你看，一切都如你所料。
　　真是我的好孩子，还没出生，就这么聪明，会算计人了。”
　　女人对着自己肚皮说完后，还特意抬头看向李追远，问道：
　　“你说，对不对？”
　　李追远右手微微握拳，业火已经在掌心燃起，左手下翻，铜钱剑落入手中。
　　对与不对，其实都无所谓，比起收益，这点风险，值得冒。
　　身后还传来隆隆声响，是润生和那“蛇舅母”在进行缠斗。
　　只需自己一声招呼，润生就会气门全开。
　　这也就意味着，李追远现在的局面，其实没有那么差。
　　倒是这女人……这是你的老窝，为什么会觉得让人直入自己老窝，是她自己占了便宜？
　　女人站起身，张开嘴，厉啸自其口中发出，四周的水晶开始颤抖。
　　她走下台阶，她的四肢开始不规则的转动，发出“嘎吱嘎吱”的声响，像是散了架的零件，开始重新整合。
　　她的气息，也越来越强盛，周身凝聚的怨念，也越来越浓郁。
　　邪祟的实力强弱，是可以从气势上看出来的。
　　老变婆前身是苗疆圣女，这种由玄门人转变为的邪祟，是最难对付的一类。
　　可就在这时，老变婆的肚子里，传来“咚咚咚”的声响。
　　“啊！！！”
　　她发出了惨叫，先前凝聚过来的怨念，因此出现了震荡，不仅凝聚过程被打断，甚至还逐渐散开。
　　老变婆坐在了台阶上，她表情痛苦地捂着自己的肚子。
　　“孩子，再等等，再等等，等娘亲把他和他的人都杀了，娘亲腾出手来，再好好生你。”
　　只是，柔声细语，并未换来腹中的同等回应。
　　“咚咚咚”的声响，反而变得比之前更大了。
　　“啊！！！”
　　老变婆的惨叫再次发出。
　　这会儿，反倒是李追远有些判断不准了，自己的选择，到底是错了还是对了。
　　前一刻清晰知道是错了，这一刻似乎又变得有点对。
　　老变婆真的如润生所说……早产了。
　　“孩子，听娘亲的话，再等等，娘亲得为你的出生，准备好血祭，这样的你，才能一出生起就强大，像你当初的那位哥哥一样！
　　你的哥哥，一出生就很强大，要不是为了保护娘亲，你哥哥也不会被那位龙王斩杀，他那是牺牲了自己，才换回了娘亲的命！
　　你再等等，别急，别急啊……”
　　回应她的，是一声刺耳的“嘶啦！”
　　她的肚皮，被从里面剖开了。
　　“孩子，你在干什么，你在干什么，停手，你停手，给我停手！”
　　“嚓嚓嚓嚓……”
　　肚皮撕裂的幅度，还在加剧。
　　“孩子，你快停下来，快点停下来，等娘亲给你准备好血……血……”
　　老变婆的四肢，开始变得干瘪，她原本蓬乱的头发，渐渐呈现出白灰色，像是一下子苍老了很多岁。
　　没有准备血祭，那就以母体为血食。
　　李追远猛然意识到，魏正道书中记载的“母子连心蛊”，在老变婆身上，发生了错误。
　　老变婆不是想生出第二个自己，她是真的想要生出一个自己的孩子！
　　强烈的利己动机与野心，才会让玄门中人走入歧途，不管口中说得再冠冕堂皇，那都是为了自己，而老变婆酿出这么大的风波……居然是为了生出一个她自认为完美的孩子？
　　这到底是怎样的一种可怕偏执，又把“母爱”这个词，给扭曲污染到了何种地步？
　　同时，这也解释为什么，当初赵无恙出手对付的，是蛊童和老变婆两个人，按理说，蛊童出生时，老变婆就应该死了，她会在蛊童身上得以重生。
　　她第一个孩子，在危机到来时，舍身救了她，也因此加深了她想要再生出一个完美孩子的执念。
　　只是这次，似是发生了意外。
　　这第二个孩子，好像并不愿意听他这个母亲的话。
　　李追远微微皱眉，老变婆现在怀的这个，到底是怎样的一种怪胎？
　　老变婆很是慌乱，她的身形越来越苍老，生机正不断地涌入自己的腹部，再这样下去，她会死的，会死！
　　好几次，她都举起手，想要伸入自己的腹部，试图去掐死自己的孩子，但最后，她都收回了手，她不舍得。
　　她觉得自己这第二个孩子，比第一个，更完美，绝对会让她感到满意，她不舍得毁掉自己苦心经营的结晶。
　　“咔嚓！”
　　肚皮，彻底破了。
　　一个孩子，从里面站了起来。
　　先前在肚子里时，他还只有五岁大小，现在他“出生”了，从背影看，就有了接近八岁的体形。
　　而长大的代价，是对母体的疯狂掠夺。
　　老变婆躺在地上，无比虚弱，但她还没死，残留的那点生机，可以支撑着她继续苟延残喘。
　　她曾在龙王的攻势与镇压中，艰难求存过一次，这一次，她也一样可以挺过来。
　　她面带笑容，看着站在自己面前的孩子，艰难地抬起手，想要去摸一摸他的脸庞。
　　但那个孩子，却伸手，拍开了来自“母亲”的亲昵抚摸。
　　他抬起脚，踩在了母亲的脖子上。
　　“咔嚓！”断裂声传来。
　　紧接着，他弯下腰，伸手，只听得一声持续的拉拽摩擦，最后“啪”的一声，他将老变婆的脑袋给拽离了身体。
　　然后，像是丢一件垃圾一样，随意丢开。
　　老变婆的脑袋，像是一个球，在祭坛上滚了很远，停下来后，定格的神情，是不敢置信。
　　没人能想到，这个被家长无数次拿来吓唬孩子听话的民间传说人物，竟然以这种方式……死了。
　　当年龙王都没能完成的事，被这刚出生的孩子，给做成了。
　　“嘻嘻……”
　　孩子发出了笑声。
　　他转过身，面朝下方的李追远。
　　这是李追远第一次看到孩子的正面，看见了孩子的真容。
　　这一刻，李追远有种几年前八岁的自己照镜子时的感觉。
　　就算是忽略掉这几岁的年龄差距，他也几乎长得，和自己是一个模子里刻出来的。
　　这时，男孩将右手放进嘴里吮吸着，面露腼腆的笑容，童声稚气的对李追远喊道：
　　“哥哥，你看，我帮你杀了她哦。”
　　刚从娘胎里出来，粘稠的液体不断从男孩脑袋上滑落，他向前走了几步，踩着老变婆的尸体，发出“吧唧吧唧”的声响。
　　似乎是见李追远没反应，男孩脸上流露出三分不解三分委屈三分惶恐以及那最重要的一分期待。
　　李追远能从男孩脸上看出饼状图。
　　因为他以前就习惯这般精确表演。
　　男孩再次开口问道：
　　“哥哥，你是不喜欢我么？”
　　李追远深吸一口气，此时他内心深处，升腾起一股强烈的排斥感。
　　因为阿璃的缘故和自己的努力，已经压制下去且很久没再现的病情，此刻有了复发的趋势。
　　李追远沉声道：
　　“你让我，感到恶心。”