# 第173章

“恶心？”
　　男孩伸手摸了摸自己的脸，一脸童真地反问道：
　　“哥哥，你是在恶心你自己么？”
　　李追远的身体，在轻微地颤抖。
　　心底的憎恶感，正在疯狂沸腾。
　　男孩再次发声道：“哥哥，你看，我都已经帮你杀了她了，我帮了你，不是么？”
　　李追远企图隔绝男孩的声音，却发现失败了，男孩的声音像是可以直入自己的内心，助燃那团阴暗冰冷的火。
　　“哥哥，你带我走吧，我会很乖的，我会当你的小跟班，当你的影子，当你疲惫想休息时，我还能代替一下你。”
　　就在这时，李追远颤抖的身体，逐渐平息下来。
　　他眼里的冰冷，正缓缓褪去，稍稍打上了柔光。
　　本该复发的病情，此刻被重新压了回去。
　　李追远微微侧过头，看着祭坛上的男孩，嘴角露出一抹嘲讽的弧度。
　　男孩的神情，变了。
　　他能感受到，李追远心境上的变化，他本以为自己可以摧毁他，甚至在刚才，他都已经看见了成功的曙光，可忽然间，一切熄灭。
　　男孩：“为什么？”
　　李追远没有回答，嘴角的弧度也渐渐敛去。
　　这意味着，这个男孩，甚至都失去了让自己去嘲笑的冲动。
　　男孩眼里流露出一抹愤怒，他双手握拳，不甘地喊道：
　　“为什么，我和你明明一模一样，一模一样！”
　　李追远淡淡道：“一模一样？”
　　“难道不是么？”
　　“你只是一个失败品。”
　　男孩眼眸里泛起红色，他开始咆哮：“你凭什么说我是个失败品，凭什么！”
　　“因为，你只能让我感受到短暂的恶心。”
　　男孩无法理解。
　　“不懂了吧？不懂很正常。”李追远也抬起手，捏了捏自己的脸，“你的脸上，甚至没人皮可以撕。”
　　男孩学着少年的动作，再次疑惑地捏了捏自己的脸，他将那一块人皮，硬生生撕扯了下来，拿到面前，仔细地观察。
　　“李兰应该会比较喜欢你，如果把你当做礼物，送给她的话，她应该会比较满意。”
　　“李兰？”
　　“哦，忘记介绍了，她是我的妈妈。”
　　他们母子，是彼此都无法迈过去的那道坎儿，一见面，就会不由自主地互相撕起对方身上的人皮。
　　他们之间，最恶心的一点就是，都蹲在地上，拼命地将破损的人皮往自己脸上粘。
　　别人看见的，都是完美的他们。
　　只有他们互相对视时，可以看见彼此脸上那密密麻麻的缝补针线。
　　而男孩，他虽然和自己长得一模一样，却没有这一动作，他在表演时，脸上根本就没有人皮缝补痕迹。
　　他在本色出演，甚至都不用化妆。
　　清清白白，干干净净，却也因此，失去了最重要的一点共鸣。
　　李追远：“你是老变婆的孩子，母子连心蛊之下，哪怕你被捏得和我再像，也依旧改变不了你的本质，你其实就是老变婆生命的另一种延续……
　　你就是老变婆。”
　　“不，不是的，不是的。她这么蠢的人，怎么配当我的娘亲，她不配！”
　　男孩在祭坛上表现得近乎狂躁，不停地跺脚挥舞双手。
　　李追远很平静地道：
　　“她不是你妈妈，因为你没妈。”
　　男孩怔住了。
　　下一刻，他回过头，看向远处角落上，安静躺在那里的人头。
　　随即，他忽然抱起自己脑袋，疯狂摇动：
　　“不，我有，我有，我不是老变婆，我是你，我不是没娘亲的孩子，我有娘亲，你的娘亲就是我的娘亲，李兰，对，李兰，李兰就是我的娘亲，李兰就是我的妈妈！”
　　李追远叹了口气，点点头：“要不是条件不允许，我真想把你打包邮寄给李兰，当作母亲节礼物。”
　　少年脑海中浮现出一个画面，李兰收到了包裹，打开后，里面蹲着这个八岁男孩，对她喊着“妈妈”。
　　李兰会不会因此感到惊喜他不知道，但他确实挺期待这一画面的。
　　可惜，这样的东西，别说带出去邮寄了，他甚至不会允许对方离开这里。
　　这家伙，刚出生，就杀了自己的母体。
　　与自己对话时，就采用了精神上的影响，他敏锐地探查或者说感知到了自己的弱点，开始对自己进行攻击。
　　他是一个更危险的老变婆。
　　如果无法解决掉他，让他离开这里，他必然会掀起更大的灾祸。
　　“李兰，我的妈妈，李兰，她就是我的妈妈，我的妈妈是李兰！”
　　男孩自言自语着，忽然停顿了下来，他学着李追远先前的样子，也微微侧过头，嘴角露出嘲讽的笑意：
　　“不，李兰是你的妈妈，我的妈妈，只会比你的妈妈更优秀，我会找到她的，配得上我的妈妈，我会重新住进她的肚子里，嘻嘻。”
　　这可不是什么童言无忌。
　　因为，他真的有这个能力。
　　这一刻，男孩的笑声与神情，与先前的老变婆，完成了重叠。
　　进来时的湖底，那小山一般的尸体，基本以孩童为主。
　　那是属于老变婆的执念，她在找寻自己最优秀的孩子。
　　对于这个男孩而言，他的执念，就是找寻自己最优秀的妈妈。
　　一旦放他自由，他会去搜掠孕妇，将她们肚子里的孩子剖开取出，自己住进去。
　　如果觉得不合适，就换下一个。
　　他会一遍又一遍地寻找，一遍又一遍地杀戮，等到真的找寻到自己满意的母体后，他也会像当初的老变婆一样，给自己的“新妈妈”，举行血祭。
　　这下子，连李追远都不得不承认，这男孩，并不仅仅是长得像自己。
　　这孩子才刚出生没多久，就已经完成了对母子连心蛊这一邪术的逆推。
　　一定程度上来说，老变婆想生出一个优秀孩子的目的，在此刻，确实落为了现实。
　　虽然这个现实，并不是她本意想要的。
　　男孩脸上的笑意越来越浓，他伸手指着李追远，笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈，我看出来了，你想到了，你想到了对吧，你想到了我接下来会怎么做了对吧。
　　没错，就是你所想的那样，我会这么去做的。
　　你看，
　　我们确实是一样的，我们这里……”男孩伸手戳了戳自己的额头，“都很聪明。”
　　李追远摇摇头：“你没我聪明。”
　　“哟……不见得哦，哥哥。”
　　男孩指尖一晃。
　　外头传来一声嘶吼，紧接着是连续两记轰鸣。
　　“蛇舅母”连脑袋都没有，它哪里来的吼声？
　　只可能是又有头什么东西，加入了战局，所以润生现在是一对二。
　　紧接着，轰鸣声不断持续，应该是两头凶兽正追着润生发动攻击。
　　原本一对一时，润生还能与其斗得有来有回，可一对二时，润生只能进行回避周旋。
　　就算这会儿气门全开，润生最好的结局是和对方两头拼个同归于尽，润生就算不死，也会因气门全开的副作用陷入瘫痪，是无法进到这里来帮助自己了。
　　男孩：“哥哥，你看，你没有帮手可以指望了呢。”
　　李追远：“杀你，不需要帮手。”
　　“杀我？”男孩仿佛听到了一件极为好笑的事情，“这里，是我的产房，你觉得，到底是你有能力在这里杀了我，还是我能在这里杀了你？”
　　李追远：“试试？”
　　男孩：“来啊。”
　　话音刚落，男孩就蹦向了李追远。
　　这家伙吸收了母体的生机，淬炼出了筋骨，所以单从身体素质上而言，确实比自己强很多。
　　最起码，李追远做不到原地一蹦后，就跟小炮弹一样把自己弹射出去。
　　不过，李追远并未慌乱，只见他左手抽出铜钱剑横于身前，右手在剑身上轻轻一敲。
　　铜钱剑散开，却并未落下，而是悬浮在他身前，形成一道屏障。
　　男孩的脑袋，直接顶在了铜钱上。
　　刹那间，烈火烹油的一幕出现，男孩发出一声惨叫，倒退回去。
　　他的脑袋，被烧褪去了一层皮，露出了一片血淋淋。
　　“该死！”
　　男孩身形再度窜出，只是这次，他没有再一头撞过来，而是在四周快速移动，想要找寻李追远的破绽。
　　李追远站在原地没有动。
　　受岁数影响，没办法练武，这是他的软肋，但这并不意味着，谁都能仗着拳脚功夫来欺负他。
　　真遇到润生那种级别的身体素质，以力破法，那确实是没办法，可这男孩，还远远没到这种地步。
　　李追远故意在身后卖了个破绽。
　　男孩就对着他身后冲来，狞笑道：“你以为我会上当么？”
　　但当其冲到李追远背后，正欲发起攻击时，一团业火忽然竖起，男孩直接撞到了业火上。
　　“啊啊啊！”
　　他发出了惨叫，再次倒退出去，这次，双手都被烧融了一半，露出了白骨。
　　“为什么，怎么会？”
　　李追远看了他一眼，说道：“只要我站着没动，我就没破绽。”
　　男孩呼吸变得急促，嚷嚷道：“这不公平，我才出生，你比我多学了这么多东西，不公平！”
　　李追远左手一甩，铜钱剑再次凝聚，指向男孩：
　　“我被拉入走江时，也没谁跟我解释这是否公平，喜欢喊公平，证明你确实还没长大。”
　　随即，李追远动了。
　　他不敢再耽搁下去，他相信，老变婆的手段绝对不仅仅只有这些，这孩子是刚出生，很多手段还没领悟学会。
　　趁他幼，要他命！
　　换做其它邪祟，这点时间压根不够它去做什么，更别提学东西了，但奈何，这头邪祟，长得很像自己。
　　主动进攻时，破绽就多了，因为李追远的速度并不快。
　　男孩一个侧身，想要抢占有利身位。
　　但李追远右手握拳，四道黑色的鬼影就出现在男孩身旁，鬼影一齐蹲下，无形的威压出现，连带着男孩也不得不蹲了下来。
　　李追远的铜钱剑扫了过来。
　　男孩发出一声大吼，强行破开了四鬼起轿的束缚，脱离后退。
　　不过，他脖颈处，却被铜钱剑割开了一个大口子，很深，深到寻常人被这么来一下，肯定会死。
　　可男孩没有，他左手捂着脖子，快速揉捏，竟然让伤口重新粘黏在了一起，只是脖颈处的皮肤，变得很是扭曲褶皱。
　　李追远心道可惜，要是自己速度能更快一些，出剑更狠一些，直接把男孩的脑袋削下来，那就彻底完事儿了。
　　一击不成，李追远再次逼近。
　　男孩在这座赵君庙里，被李追远碾得到处乱跑，身上的伤口也越来越多。
　　男孩很压抑，因为每次他想反击，李追远都会使用出神鬼莫测的术法，将自己束缚住，而且次次不重样，让他防不胜防。
　　其实，李追远也有点压抑，明明是占尽优势的活儿，却迟迟收不了尾。
　　每次都只差那么一点，只能伤到他，却无法杀了他，他只能在每次进攻时，都顺手在脚下插入一根阵旗。
　　然而，就在李追远又一次以术法控制住男孩，将一剑刺出时。
　　两根水晶忽然飞来，为男孩挡住了这一剑。
　　李追远知道，变故来了。
　　伤痕累累的男孩站在水晶后方，脸上露出诡异的笑容：“哥哥，我好像学会了一些新东西哦。”
　　在男孩的操控下，上方的水晶倒锥开始不断向李追远飞去。
　　李追远发出一声叹息，右手掐印，左手将铜钱剑插入身前地面，充作阵眼。
　　阵法，开启！
　　四周飞刺而来的水晶，全部被阵法阻拦在外。
　　本来这阵法是战斗时特意为男孩准备的，李追远想以阵法之力彻底禁锢住他，再完成对其的斩杀。
　　但很可惜，就晚了这一步。
　　“哥哥，你到底学了多少东西啊？”
　　男孩一边继续控制着水晶，对李追远进行持续性压制，然后他自己，走上了祭坛。
　　其指尖一甩，一根最粗大的水晶下坠，刺入祭坛中央。
　　“哥哥，我破不开你的阵法呢，但我说过，这里，毕竟是我的家哦，你看看这一招嘛，这是我那个不配成为我母亲的东西最擅长的术法。
　　镜子，可不光是能照出人哦，镜子里照出来的东西，其实也是能杀人的呢。”
　　男孩将双手放在面前的水晶上，一缕缕鲜血从其双手涌出，汇聚进水晶之中。
　　原本晶莹剔透的水晶，渐渐变为血色，然后，红色的光芒开始发出，不仅仅存在于这里，而且还向外延伸，不断覆盖。
　　血光落在了那些空棺材上，落在了虫潭中死去的大蛊虫上，落在了被破坏的壁画上，落在了那两头正在与润生搏斗的残缺凶兽上。
　　男孩：“现实中破损的东西，在镜子里，能得到短暂的复苏与完整，嘻嘻。”
　　鲜血只是表象，男孩向水晶里输入的，其实是他的生机。
　　这些生机，是他先前从老变婆那里强行吸取过来的，现在，又注入给了水晶。
　　镜子里的东西是假的，但生机是实实在在的，它们此刻，正在发生某种奇妙的转化。
　　而男孩原本稚嫩的身躯，开始变得松垮，乌黑的头发开始枯黄，皮肤变得褶皱，整个人的精气神也在持续降低。
　　不过，他对此无所谓，只要离开这里，他可以一边找“妈妈”，一边弥补自己的损失。
　　那些肚子里的婴儿，每一个，都蕴藏着最纯粹的磅礴生机。
　　真好，他已经迫不及待了。
　　李追远在此时主动撤开阵法，身形前冲。
　　原本被阵法阻拦在外的水晶，全部砸落在其身后。
　　与祭坛拉近距离后，李追远右臂袖子撸起，臂膀上捆绑着的弩箭，对男孩射出一箭。
　　“砰！”
　　在弩箭即将射中男孩时，一根小水晶落下，将弩箭击飞。
　　男孩侧过头，一脸玩味道：“哥哥，我还是有力气的。”
　　随即，男孩目光向上看去，召唤更多水晶落下。
　　李追远一击不成，快速后退，后退途中，用铜钱剑划破自己手臂内侧，鲜血喷涌而出。
　　他在奔跑，想要离开。
　　但当李追远跑到赵君庙门口的那两座石碑前时，水晶呼啸而至，再跑，就要被钉成刺猬。
　　李追远停下脚步，单膝跪下，流血的右手拍打在地面。
　　鲜血快速流淌，飘散向四周，与先前同样的阵法格局再次浮现。
　　只不过这次，因为没办法来得及重新布置阵旗，所以李追远是以自己的鲜血化作阵法点位。
　　每一次水晶的撞击，虽然被拦截了下来，但李追远右臂伤口处的鲜血，也会随之被猛抽一大截。
　　很快，李追远的脸色，就因失血过多而变得苍白。
　　祭坛上的水晶继续散发着血色光泽，男孩松开手，一步一步走下台阶，向着李追远走来。
　　他的手指不断向前甩动，一根根水晶不断砸向李追远，被弹开，继续砸，再被弹开。
　　如果李追远先前继续留在原本布置好的阵法里，他真的没办法，可现在，李追远出来了。
　　“哥哥，你确实很聪明，一下子就看出我要做什么了，但来不及了呢，你根本阻止不了我。
　　还有就是，我的生机已经献祭结束了，虽然我感觉自己现在很虚弱，但哥哥你的血，还够支撑你这个阵法多久。
　　哥哥你的身体也就比我大几岁而已，应该没有多少血好供你这般消耗吧？”
　　李追远沉默不语，只是继续以自己鲜血维持阵法，阻挡水晶的攻击。
　　“哥哥你是在心疼你的那些手下么？不就是一些手下嘛，死了再招就是了。
　　哦，不对，哥哥应该是担心手下们死了，拦不住外面的那些东西，等它们从外头进来时，哥哥你也就陷入绝境了，还不如就此拼一把，对吧？
　　但没办法，你拼失败了！”
　　男孩加速挥舞手臂，一根根水晶以更快的频率，不断冲击阵法。
　　……
　　入口处，一头死倒已经被白鹤童子用三叉戟削去了脑袋，躺在地上开始化作脓水。
　　另一头死倒，也被白鹤童子压在了身上，三叉戟不停地对着它进行攻击，很快也将被解决。
　　而白鹤童子身上，也出现了很多伤势。
　　一个人对两个，在拦截它们的同时，童子还想表现得更好，那就是早点杀了它们然后好进去支援。
　　祂想好好表现。
　　有这个目的，付出的代价自然就更多。
　　“噗哧！”
　　终于，童子将身下的这一头死倒，也给宰了。
　　祂站起身，身形略微有些摇晃，忽然看见，在原本空荡荡的十二口棺材上方，出现了十二面血色的镜子。
　　镜子里，散发出血气，被空棺材给吸收。
　　随即，十二道死倒的虚影，自棺材里站了出来。
　　其中，就包括刚刚被自己宰杀的两头死倒，以及白天死在工地上的那一头。
　　它们集体发出嘶吼，向白鹤童子扑了过来。
　　白鹤童子竖瞳再凝，向它们冲去。
　　它们没有实体，却在生机注入下，形成了一种特殊的状态。
　　白鹤童子连续砍杀，将其中三道撕碎，可其余九道则继续向祂冲来。
　　不得已之下，白鹤童子主动抽出了破煞符针，刺入了自己的胸膛。
　　白鹤童子气息再度攀升，体内传来爆裂之音，祂愤怒了：
　　“没有实体的鬼魅，也敢在吾面前放肆！”
　　……
　　镜子里，照射出的是过去，也就是赵家龙王当年来这里之前的画面。
　　这不是死而复生，也不是时间回溯，而是以生机作为献祭，进行的一种临时补全。
　　虫潭边，阴萌还在计算着毒量，给自己不停画着安全毒圈。
　　可就在这时，虫潭内那头早已死去的大蛊虫，凹陷的甲壳处，被血色所弥补，其熄灭的眼眸中，也闪现出了红色光芒。
　　它爬出了水潭，虽然周身充满死气，可气势却依旧惊人。
　　阴萌脸上的轻松闲适消失不见，她毫不犹豫，将毒瓶大量甩出，再以皮鞭抽击，全部砸向了那只大蛊虫。
　　五颜六色的毒雾不断在大蛊虫身上爆发，大蛊虫张开口，周围的毒雾被其完全吸入口中，它的身躯一阵扭曲，也有些许膨胀，但距离毒死，显然还有很长一段距离，因为它生前，是苗疆饲养的顶级毒物。
　　其仰起头，恐怖的黑色毒雾扩散，向着阴萌包去，就连周围那些密密麻麻的小蛊虫，在触及到这种毒雾时，也即刻化为腐水。
　　……
　　山洞壁画处，谭文彬原本正利用着自己两个怨婴，带着大家一起做游戏讲故事。
　　虽然画面十分诡异，却也透着一股子和谐。
　　这种脆弱的平衡，本可以继续维持下去，直到血光出现，将壁画上方被划出的恐怖凹槽，给进行了填补。
　　先前还听话的怨魂们，气息随之变得强盛起来，一个个地凶焰迸发，已不再满足被两个怨婴的引导与压制。
　　谭文彬抿了抿嘴唇，他不知道具体发生了什么事，但他清楚，自己再不立刻下决断，未来将不会再有自己的事。
　　不再做犹豫，小远哥不在，那就自行决断。
　　谭文彬开始施展御鬼术。
　　大喝一声：
　　“孩儿们，操练起来！”
　　……
　　“蛇舅母”是一开始的，它并不难对付，因为它反应比较迟钝。
　　后出现的一只巨大壁虎，只有前腿和头，没有后半截身子，它反应很快，却身形迟缓。
　　虽然这两头凶兽体形巨大，却因这身躯缺陷，倒是一直给着润生继续周旋下去的机会。
　　可忽然间，“蛇舅母”原本失去的脑袋，竟以一种血色光影的方式，重新出现，虽不是完全的实体，可这种补全，却极大地弥补上了其短板。
　　大壁虎的后半截身子也被血光补全，其身形也变得比之前更加矫健。
　　陡然提升的压力，让润生失去了先前周旋等待的空间，他一下子被这两头凶兽围攻得，不再有闪躲余地。
　　可这时候，里头深处虽然一直有动静传出，但小远却还未给自己发信号。
　　哪怕声音传不出来，但小远只需要制造一些特定的动静，以他和小远之间的默契，也能即刻领会。
　　然而，就是没有。
　　这就迫使润生，不得不自己做出抉择。
　　“噗……”
　　被“蛇舅母”一尾抽飞撞到岩壁上后，润生吐出了一大口鲜血。
　　没办法了，他抬起头，眼里流露出疯狂，他要赌一把，赌自己能干掉这两头东西后，还有一点力气进去帮小远。
　　虽然，他很清楚，这几乎不太可能，先前的他气门全开的话，或许能斩杀这两头凶兽，现在……悬了。
　　可眼下，他已别无选择。
　　气浪席卷，气息攀升。
　　十六道气门，全开！
　　……
　　“哥哥，你的人，现在都在拼命了吧，你猜猜，他们还能支撑多久才会死？”
　　李追远没回答，只是默默地用左手抓住自己的右手，继续保持着这个姿势。
　　身前的水晶撞击，还在持续，而他的屏障，正逐渐缩小，且呈现出将要涣散的架势。
　　这，就是老变婆的真正能力么。
　　果然，历史上能让龙王亲自出手对付的邪物，就不会有简单的。
　　男孩蹲了下来，他的脸上，出现了一些斑痕，声音也变得有些老成。
　　可他却依旧继续掐着嗓子，让自己至少在音调上，听起来像是个童声。
　　“哥哥，你知道么，一开始，我让你进到这里，我第一个目的是，我想取代你。
　　我想取代你的身份，我想取代你的人生，我想代替你生活。
　　可当我出生，看见你后，我发现我做不到了，因为我们看起来的年纪不一样，这真的让我好失望。
　　既然无法取代你，那我就毁了你。
　　我能感受到你的弱点，但我发现，你的弱点我无法破开，反而被你找到了我的弱点。
　　可我连毁掉你，都很难。
　　刚刚真的好危险，差点就被哥哥你杀掉了。
　　好在，我学东西学得快，这一点，应该和哥哥你一样吧？”
　　李追远开口道：“你确定是自己学的么？”
　　男孩闻言，脸色变得难看起来。
　　李追远继续道：“学东西，要么有书，要么有人教，你这种忽然领悟出来的，能叫学么？”
　　男孩的呼吸，开始变得急促。
　　李追远：“所以，你现在还要继续骗自己么？”
　　男孩喉咙里，发出近似野兽的低鸣。
　　李追远：“其实，你心里很清楚，你自个儿到底是个什么东西。”
　　“啊！！！！”
　　男孩发出尖叫。
　　“你给我去死，去死，去死！”
　　狂暴的水晶，再度轰袭。
　　李追远的单膝跪地的身形，开始有些摇晃。
　　“哥哥，你还能坚持多久？”男孩平静下来，“你真要把自己压榨干么，真可怜哦。”
　　李追远：“想想你的母亲。”
　　男孩：“我说了，她不是我的母亲，这么愚蠢的一个东西，怎么配做我的母亲！”
　　李追远：“但她确实把你当做她的孩子，她是想生出一个孩子，她没想取代你。”
　　男孩：“这有关系么？她把我生出来，就是她的原罪，也是我生命中的污点，她必然会被我抹去。”
　　李追远：“你忘记她对你的好了么？”
　　男孩皱眉：“哥哥，现在你对我说这些，不觉得很可笑很荒谬么？”
　　李追远：“你忘记你们曾在一起的时光了么？”
　　男孩眼睛瞪大：“哥哥，你失血过多，产生幻觉了？”
　　李追远：“你的母亲，已经死了。”
　　男孩发出一声冷笑：“我说过了，我会找一个配得上我的母亲，我会慢慢找，只要找得够多，就一定能找到的，嘻嘻。”
　　李追远也笑了。
　　男孩：“你在笑什么？”
　　李追远：“蠢货。”
　　男孩：“哥哥，你让我很失望，我没想到，你临死前，竟然会说出这么多没水平的废话，这严重破坏了你在我心底的形象，我甚至都要考虑，要不要继续称呼你为‘哥哥’了。”
　　“你以为，刚才的那些话，我是对你说的么？”
　　“要不然呢，这里只有我和你……”
　　男孩忽然想到了什么。
　　李追远：“终于记起来了么，我不是你的哥哥，但实际上，你其实一直有一个哥哥，你忘了他了么？”
　　男孩的目光开始在四周逡巡。
　　他在找一件东西，但他没能找到。
　　最后，他将目光又看向了身前，身前的李追远面色惨白，单膝跪在地上，那以鲜血维系的阵法，将周围这一块染成了血色，不仅遮蔽住了视线，更是遮蔽住了感知。
　　男孩伸手指着李追远：“你是故意的，你是故意离开阵法转移到这里的，你是故意的！”
　　老变婆的镜子秘术，以生机作为献祭，形成一段特定时间里的补全。
　　这足可见，老变婆颠峰时期，那位赵家龙王为了镇压她，付出了多少工夫。
　　男孩领悟了这一秘术，将其施展，把湖底的原本已经死去的那些陪葬守护者全部补起，让其以另一种方式复苏。
　　但他却疏忽了一点，那就是，这座湖底，要是以补全来论，最强大的那一个，到底会是谁？
　　曾经的他，虽然被龙王亲手斩杀了，可依旧硬生生地，在龙王手底下，为自己的母亲，保留下了一份生机。
　　老变婆是真的在生孩子，她打算养孩子，而那第一个孩子，也是真的把她当母亲，为了保护母亲不惜一切代价。
　　可他的母亲，却被眼前这个男孩，给杀了！
　　李追远：“给你一个机会，替你的娘亲，报仇吧。”
　　说完，李追远撤除了阵法，顷刻间，他感到一阵头晕目眩，向后瘫坐在地。
　　前方三根巨大的水晶在没有阵法阻拦后，即将穿透他的身躯。
　　李追远打了一记响指。
　　“啪！”
　　一道孩童的身影，出现在了李追远面前。
　　他只有枯骨，但血光，却附着在其上，形成了另一种血肉质感。
　　三根水晶撞击到了他的身上，顷刻间化为齑粉。
　　男孩见状，扭头就跑，想要去毁掉祭坛上的血色水晶。
　　蛊童身形一闪，直接出现在其跟前，一把掐住了男孩脖子，将其死死按在了地上。
　　此时此刻，蛊童身上强烈的杀机，如同实质。
　　男孩面露可怜地哀求道：“哥哥，我的亲哥哥，我们是亲兄弟啊，我们是一个娘亲生的亲兄弟啊！”
　　蛊童只是压着他，没有杀他。
　　这让男孩觉得自己还有机会，他马上目光看向那边摇摇晃晃站起身的李追远，喊道：
　　“是他，是他带着人要来杀母亲，是他害死的母亲，我们的母亲是被他害死的。
　　哥哥，亲哥哥，你快去杀了他，杀了他之后，我再给你，不，是给我们，把母亲再找回来！”
　　李追远以怜悯的目光，看向男孩。
　　“我说过，你很蠢。”
　　然后，李追远学着男孩先前一直做的那个动作，手掌向下一挥。
　　蛊童得到命令，发出一声嘶吼，直接进行最迅猛的一击。
　　“轰！”
　　李追远亲眼目睹着，那个和自己长得几乎一模一样的家伙，就这样在自己眼前彻彻底底地炸开。
　　他死了，死在了他的生日。
　　先前，在他施展这一镜子秘术时，李追远就知道将要发生什么。
　　男孩连娘亲都不认，自然也就不认他的哥哥，所以，李追远就故意换了个位置，不惜耗费了这么多鲜血，只为了隔绝那座石碑，让男孩记不起来他的那个哥哥。
　　只是，男孩可以犯此疏忽，可李追远不行。
　　若是让蛊童就这般复苏，他会杀男孩，但同时也必然会杀自己，杀掉湖底下的所有外来者。
　　因此，一开始反而是李追远在偷偷帮男孩镇压着蛊童，没办法，他真是个“愚蠢的弟弟”。
　　然而，蛊童的生命层次太高，到底是当年全盛时期，能被龙王出手斩杀的存在，想要以魏正道黑皮书的方法操控他，难度实在太大。
　　好在，男孩主动进行了配合，他那一句句对老变婆对其母亲的亵渎，激发出了蛊童内心渴望复仇的怒火。
　　蛊童不仅不再反抗被自己控制，反而主动配合要被自己控制，好杀了这个弑母的弟弟。
　　杀了人后，蛊童站在原地一动不动。
　　李追远看向祭坛上的血水晶，里头男孩先前献祭的生机，哪怕到现在，也还没完全消耗完。
　　少年手指那血色水晶：“毁了它。”
　　蛊童身形出现在了祭坛上，将血色水晶一把捏碎。
　　血光消失。
　　蛊童身上的“血肉”消失不见，他重新变成了一具枯骨，瘫落在地。
　　原本喧嚣的湖底，在此刻陷入宁静。
　　得亏男孩将自己主动引进了“核心产房”，而且还弑了母。
　　要是老变婆不惜一切代价进行献祭施展这种秘术，那蛊童，必然会为她所掌控。
　　也幸亏自己的同伴们，为自己争取到了足够时间，要不然但凡外面进来任何一个“土著”，他都没办法完成对蛊童的操控。
　　李追远心里不禁疑惑：这次的强度，是不是超标得太严重了？
　　这种级别的邪祟，真的是一个不留神，就会给己方带来团灭！
　　这让李追远不得不怀疑，在自己团队来解决这一浪时，江水会不会还安排了另一批人做接力棒？
　　以防自己这里失败，酿成危机。
　　他现在，真的有当初桃花村前熊善的感觉。
　　而如果这次有安排后手团队的话，最合适的人选应该是谁？
　　李追远想到了一个人。
　　扶着墙壁，少年走出了赵君庙。
　　来到外面后，他看见了两头凶兽被切开的尸体，以及巨大尸块中，拄着铲子正慢慢向这里拖行的润生。
　　“小远……”
　　在看见李追远后，润生心底一直紧绷的那根弦，彻底松了，他身子前倾，摔倒在地，陷入气门全开后的昏厥。
　　李追远走过来，努力帮润生翻了个身，防止他面朝下在血泊中被溺死。
　　只是做了这些举动，他就有些气喘疲惫了，他清楚，自己得节约力气，要不然可能离不开这座湖底。
　　少年站起身，从登山包里取出一罐健力宝，打开，一边喝着一边向外走去。
　　壁画山洞的角落里，谭文彬眼眶凹陷，一副被吸干阳气的样子。
　　原本的壁画只是上方有一条巨大的沟壑，现在，则完全被涂鸦得不像样子，这些，都是谭文彬的手笔，他把这里，以自己的方式，给污染了。
　　要是细看的话，可以发现在残存的壁画上，到处都是两个怨婴撕扯吞食其它壁画形象的画面。
　　不知情的人要是看到这些，大概会误认为这里的壁画就是专门记载这两头怨婴事迹的。
　　好在，谭文彬的眼神依旧能动，目光追随着李追远向这里走来。
　　经过他身边时，李追远轻声道：“彬彬哥，你先眯一会儿。”
　　谭文彬闭上了眼。
　　走出山洞，来到虫潭，没看见阴萌。
　　李追远心里升腾起一股不妙的感觉，萌萌没能撑得住，死了？
　　“噗通……”
　　已经一动不动的大蛊虫，嘴巴边露出了一条缝，阴萌从里头滑了出来。
　　她全身漆黑，应该是中了剧毒。
　　李追远弯下腰，摸了摸她的鼻息，还有呼吸，没死。
　　就是不晓得，她是被大蛊虫吞进去的，还是她主动钻进大蛊虫嘴里想投毒的。
　　后者的可能性，要更大一些。
　　李追远留意到阴萌的右手，死死攥着，里头有两只黑须探了出来，似是活物，因为黑须还在摇摆。
　　人都昏迷了，手里还攥着一只小蛊虫？
　　除了阴萌手里攥着的那只外，这里其余的虫子都已经被毒死了，李追远得以安全地趟过虫潭，来到最外面的平台处。
　　林书友单膝跪在那里，上半身挺直，三叉戟横摆于膝上，胸前插着八根符针。
　　场面是相当得悲壮，而且角度选得极好，面朝里，只要自己出来，第一眼就能瞧见。
　　不用去摸脉搏鼻息，李追远就清楚阿友肯定还活着。
　　因为这姿势，一看就是白鹤童子离开前，用最后一点力气摆出来的。
　　正常情况下，三叉戟想摆在膝盖上维系住平衡不掉，就不是一件简单的事。
　　……
　　薛亮亮蹲在湖边抽着烟，脚下是一地的烟头。
　　他们下去这么久了，怎么还没音讯？
　　薛亮亮很焦急，却又没有其它办法，他甚至不敢下去看一看，怕下去后不仅帮不上忙反而成为他们的累赘。
　　就在这时，薛亮亮看见自己身前湖面上出现了涟漪，紧接着，一道身影从下方浮出。
　　“小远？小远！”
　　从湖底游出来，李追远已经耗去了最后一点力气。
　　在被薛亮亮拖拽到岸上后，少年强撑着清醒，尽可能地让自己发音清晰：
　　“亮哥，你下去把他们带上来。”
　　“好！”
　　薛亮亮二话不说，开始极为熟稔地脱衣服。
　　“下面有很多死尸，记得带符纸隐藏气息，别惊醒他们……”
　　薛亮亮摆摆手：
　　“放心，不用。
　　跳河潜水和避开死尸，我是专业的！”