# 第174章

“噗通！”
　　薛亮亮纵身一跃，如鱼儿入水，跳入湖中。
　　入水姿势不是最标准的，却是最适合他的。
　　双腿连续摆动，身形即刻潜底，消失无踪。
　　湖底环境再复杂，也比不过长江入海口深处的暗流凶险；里头的死尸再多，也没有白家镇里端坐在门口的白家娘娘们来得阴森诡测。
　　这，就是专业。
　　李追远躺在岸边，看着头顶的繁星夜空。
　　少年心里，并没有多么轻松。
　　因为这次的危机，几乎榨干了包括他自己在内的所有人，连编外人员都不算的薛亮亮，都参与了最后的收尾工作。
　　以前的浪花中，不是没有人受过重伤，可从未伤得如此齐整。
　　林书友使用了破煞符针，阴萌身中剧毒，谭文彬用了御鬼术，润生气门全开，自己失血过多。
　　像是一条打湿的毛巾，用力对绞，将里头最后一滴水都挤了出来，只需再稍稍加点力，毛巾就得断裂。
　　可能对于其他走江者而言，九死一生下解决危机，且团队无一人真的死亡，已是难得的“恩赐”。
　　但对李追远来讲，这种惨胜下的“良”，称得上是走江以来的最差成绩。
　　夜空中，有一只鸟在孤独地盘旋。
　　李追远注视了它很久。
　　他一直在怀疑，这一浪的强度，有些过大，甚至可以说是有些超标了。
　　现在，他进一步坚定了自己的看法。
　　但若是换一个视角，
　　或许，
　　超标的不是这一浪，而是他自己以及他的团队。
　　林书友、阴萌、谭文彬以及润生，被一个一个带了出来。
　　薛亮亮不仅没显得多累，反而在救完人后，还在湖边洗了洗身上的淤泥。
　　这耐力，这持久，确实是长期锻炼出来的。
　　所有人都被薛亮亮搬上了拖拉机，李追远被安排在了驾驶位。
　　“小远，你靠着我坐。”
　　“好。”
　　薛亮亮驾驶着拖拉机，载着全体重伤员，回村寨。
　　天刚蒙蒙亮时，抵达了寨子。
　　进村后刚来到土楼外围，李追远就发现自己走时布置的阵法，被人为毁掉了。
　　“亮亮哥，家里进外人了。”
　　薛亮亮正准备熄火，听到这话，不仅立刻收回手，还打算直接开过土楼离开。
　　李追远：“他们早就发现我们了。”
　　少年抬起头，头顶上的那只鸟，跟随盘旋到了现在。
　　这一浪，可能还没结束，因为真正的危机，又紧接着出现了。
　　有时候，人，会比邪祟更具危险性。
　　但逃跑，是没意义的。
　　山路上，拖拉机跑得肯定没鸟快。
　　并且，过激的举动，反而会逼迫对方不得不采用过激的方式。
　　薛亮亮：“那我们怎么办？”
　　“看着办。”李追远扭头看向薛亮亮，“诸葛亮的空城计。”
　　“小远，你放心，我会好好配合你的。”
　　“亮亮哥。”
　　“嗯？”
　　“是我配合你。”
　　“嗯……嗯？”
　　“别怕，对方也很忌惮我们。”
　　老变婆彻底死亡时，湖面上空肯定出现了风水气象变化，就派一只鸟出来探查，可见其谨慎。
　　自己布置用来困住崔昊李仁不乱跑的阵法，很简单很低级，对方却依旧选择强行破开，这也是一种谨慎表现。
　　因为对方完全可以巧妙化解，再尽可能地把阵法维系原样，试图不让自己发觉。
　　可对方没有这么做，完全破除阵法，也是为了怕引起自己误会，算是坦荡之举。
　　“小远，我要……”
　　“装高手。”
　　“有多高？”
　　“亮亮哥，你尽力发挥。”
　　“要是装破了呢？”
　　“没关系，也就是一起死。”
　　薛亮亮将拖拉机熄火，坐在驾驶位，不断深呼吸。
　　原以为自己只是一个“向导”，能参与收尾工作就已经很有参与感了，没想到事情到后期后，自己居然还有这么重要的戏份。
　　“小远，我准备好了。”
　　“嗯。”
　　李追远对薛亮亮很有信心。
　　同样的场面，谭文彬也能装，而且会装得更好，但他的匠气会很重。
　　薛亮亮不一样，他本身就有那种独特的气质。
　　不仅在工作道路上，受领导喜爱提拔铺路，更是在生活中，被白家娘娘所认可。
　　就连李追远，在每次涉及到薛亮亮的事情时，都会心甘情愿地帮忙跑腿，甚至还去帮他们调解夫妻矛盾。
　　薛亮亮将李追远背起，推开门。
　　院子里，坐着一对身穿苗服的男女。
　　李追远一眼就瞧见了对方袖口间的图腾纹路。
　　苗疆传承古老，苗蛊传承也分很多派系，绝大部分派系只是手段看起来吓人了一点，但都比较平和，可难免会有极端派。
　　这二人衣着纹路，表明就是苗疆里有名的尸蛊派。
　　虽然他们以山里特有香料遮掩了身上的尸臭，可这种香味，魏正道在《江湖志怪录》里亦有记载，算是一种遮掩下的刻板特征了。
　　魏正道在书里还详细介绍过苗疆尸蛊派的手法，用了一大串的负面形容词进行批判后，最后来了句：挺有趣。
　　放在中原，这俩人就是地地道道的邪修。
　　就算是放在苗疆，谁家寨子里的人修习他们的蛊术或者与他们有交际，附近苗寨也会联合起来，对其群起而攻之。
　　在楼顶边缘，坐着一个身穿花裙的年轻女人，女人双脚在下面晃荡，穿了底裤，不会走光。
　　在女人身边，有好几只鸟在围绕着她飞舞，对其很是亲昵。
　　二楼楼梯口，有个中年壮汉交叉双臂，依靠在柱子上。
　　壮汉毛孔粗大，肌肉虬劲，呼吸间全身肌肉随之牵引。
　　楼下的这两个尸蛊派的，和楼上的，明显不是一伙，虽身处同一土楼中，却在进行着对等警戒。
　　这时，二楼一扇屋门被推开，走出来一个老人，老人手里正端着一个烟斗，红光满面。
　　似是听到土楼大门被推开的声音，他出来查看情况，只这一眼，老人的脸色随即大变。
　　老人认得李追远，李追远也认得他。
　　田老头。
　　既然他在这里，意味着，赵毅来了。
　　“少爷，少爷！”
　　田老头顾不得抽烟了，马上回头走向屋里。
　　李追远知道，他在演。
　　那只鸟，就是楼顶那个姑娘放出来的，那个姑娘，应该是赵毅的手下。
　　所以，他们早就清楚自己在这里。
　　接下来，将有请赵毅登场表演。
　　赵毅出来了。
　　他的情绪变化很复杂，也很渐进。
　　但李追远是个天生的表演艺术家，刚刚又点评了八岁自己的表演，所以赵毅的演技，就有些略显浮夸。
　　“远哥。”
　　赵毅急匆匆下楼。
　　院子里坐着的两个尸蛊派人员，面色一下子变得有些凝重。
　　在他们看来，虽然己方人少，可也算是势均力敌，但对方忽然来了外援，这下局面就不好掌控了。
　　赵毅来到李追远面前。
　　李追远轻轻拍了拍薛亮亮的肩膀。
　　薛亮亮转身对着赵毅，掂了掂自己背上的少年，这是要把伤员交接。
　　赵毅很自然地伸出手，将李追远背起。
　　“你受伤了？”
　　“嗯，失血过多，没力气了。”
　　“我这里有上好的补气血的药。”
　　“给我吃。”
　　“行。”
　　赵毅将李追远背上了二楼，上楼途中，还特意回头看了一眼楼下门口站着的薛亮亮。
　　有一间屋子被单独清理过，里头就两个床褥，一个应该是赵毅的，另一个则是田老头的。
　　赵毅将少年安置在自己的床褥上。
　　田老头凑过来，很是关心地问道：“您没事吧？”
　　李追远反问道：“你看我现在，像是没事的样子么？”
　　田老头面露讪色。
　　赵毅推开了田老头，对他说道：“去把我们的回气丸拿来。”
　　“哎，好的少爷。”
　　田老头从行囊里取出一个玉瓶，递送了过来。
　　赵毅打开瓶塞，从里头倒出一颗药丸。
　　这药丸一出来，当即就散发出沁人的药香。
　　赵毅将药丸递送到少年嘴边，少年张开了嘴。
　　“不行。”赵毅将药丸收起，递给田老头，“我远哥现在身体太虚弱，这药的药性又太大，容易虚不受补，你去添水熬一下，熬成三碗取一碗再拿给他喝。”
　　“好的，少爷。”
　　田老头拿着药丸离开了房间。
　　恰逢下方，薛亮亮手指着站在二楼的壮汉徐明：“喂，傻站着干什么，下来帮我把伤员搬上去，白长了这么大块头，眼里一点活儿都没有。”
　　徐明皱着眉，似乎不知道该如何应对。
　　见田老头出来，徐明就将问询的目光看了过来。
　　田老头对其点点头。
　　徐明走了下去，从拖拉机上把四个全部处于昏迷中的重伤员，搬到了二楼的另一间卧室。
　　薛亮亮走到二楼正在煎药的田老头身侧，拍了拍他的肩膀：“老人家，你懂医术？”
　　田老头有些尴尬地笑笑，说道：“我这只是把药丸化开。”
　　“谦虚了。”
　　“真不谦虚，我医术很浅薄。”
　　“那你顺手，帮我把他们四个也都照顾一下，你再浅薄好歹还会一些，我是压根不懂，救人不是我的强项。”
　　“那是当然，都是老相识，有过渊源，不用您吩咐我们都会这般做的。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　把所有人都扔二楼后，薛亮亮独自走下了楼。
　　田老头看着薛亮亮的背影，目光中流露出沉思。
　　其余人，他们当初在石桌赵家里都是见过的，唯有眼前这位，是第一次见。
　　他似是对方团队里的，可看其做派表现，又不太像。
　　同时，那种与对方接触时所产生的莫名其妙亲和感，又让他感到心慌。
　　薛亮亮走到那两个尸蛊派弟子面前，很是随意地坐下，伸手揭开他们面前的锅，里头正煮着肉粥。
　　“我饿了。”
　　两名尸蛊派弟子，只是看着他，不发一言。
　　“能分我一碗热粥吃么，在水里泡了这么久，就想吃点热乎的。”
　　俩人对视一眼。
　　这还是第一次，有人敢来吃他们的东西。
　　你要说他是外行，什么都不懂的话，那还情有可原，可偏偏这人和二楼那帮人明显认识，就不可能是圈外人。
　　而且，赵毅那伙人，已经让他们十分忌惮了，刚刚的他，却直接指挥赵毅那伙人。
　　至于先前搬运进来的一众昏迷伤员……应该是他一个人出手救回来的。
　　“你吃吧。”
　　“谢谢。”
　　薛亮亮给自己盛了一大碗。
　　“那个，有筷子么？”
　　女人从袖口中取出一双筷子，筷子是灰色的，似笑非笑地看着薛亮亮。
　　薛亮亮毫不犹豫地伸手接过，把碗里的肉粥搅拌一下，直接开吃。
　　甭管有毒没毒，他都没得选。
　　不过，这粥的味道，是真不错。
　　薛亮亮问道：“这是什么肉，好鲜美。”
　　男人正欲回答，却又被薛亮亮自己打断：
　　“算了，当我没问，我不想影响自己胃口。”
　　“要喝酒么？”女人问道。
　　薛亮亮摇摇头：“喝酒容易误事。”
　　女人：“自己酿的酒，度数很低，不醉人。”
　　“那我可以尝尝。”
　　女人双手放在膝上，第三只手，从衣服里探出，提着一个葫芦，递送到薛亮亮面前。
　　这只手，苍白无比，尸斑明显，指甲处嵌着黄泥，像是一块冰，还散发着些许白气。
　　薛亮亮放下手中的碗筷，左手接过葫芦，右手还抓住了这只手，将其掌心摊开，看了看纹路，然后又顺势沿着手腕到手臂处，摸了摸。
　　“呵，不行啊，怎么连一点温热都没有。”
　　他的这一反应，让男人坐直了身子。
　　女的则目露疑惑：“温热？”
　　薛亮亮拔出葫芦塞，喝了一口里面的酒，甜甜的，有点腻，但在冬天里的大山里，喝这个很合适。
　　“至少得有点暖，像个活人的样子。”
　　女人反问道：“死的也能变活？”
　　薛亮亮：“很难么？”
　　女人摇摇头：“我不知该如何去做。”
　　薛亮亮：“自己动脑子想想。”
　　女人思索后，说出了一个猜测：“活肢嫁接？”
　　薛亮亮嘴里的这口酒差点喷出来，他尽力去克制避免自己露馅，但这时候越是克制就越是憋不住。
　　“咳咳……咳咳……”
　　为了避免被对方看到，他捂着嘴，抬着头，咳嗽起来。
　　女人也抬头看了看天空，这是不能被天道知晓的禁忌。
　　她马上站起身，对薛亮亮一拜，诚声道：“多谢赐教，不知该如何感谢？”
　　薛亮亮咳完了，放下葫芦，端起脚下还剩下的半碗粥，说道：
　　“都在酒里，也都在粥里。”
　　女人看向男人，男人也看向女人，二人现在已经有种坐着不太合适的感觉了。
　　男人双手交错于身前，问道：“尊驾难道不知我二人身份？”
　　薛亮亮：“你猜我知不知道？”
　　男人再次问道：“既然尊驾知晓我二人身份，为何还要指点帮助我等？”
　　薛亮亮沉吟了一下，说道：
　　“看问题，不能只看表面，要以发展的目光看问题，尤其是在看待地区问题上，要尊重历史、地理、习俗等等客观原因，不能一杆子打死。要在深入了解的基础上，加以引导，以期在未来，形成合力。”
　　有教无类？
　　二人纷纷再次绷紧了身子。
　　等薛亮亮这一碗粥吃完后，女人起身主动接过碗，帮薛亮亮继续打粥，男人则弯腰去添柴，总之，都在忙活，没有再坐回去。
　　第二碗粥快速下肚，薛亮亮开始静待毒发了。
　　如果粥里有毒，他定然是必死无疑的。
　　东瞅瞅西看看，也不知该说些什么，却又不能冷场。
　　见这对男女这会儿都蹲在篝火边，他问道：“你们怎么不坐着？”
　　男女对视一眼，各自回答道：
　　“坐久了。”
　　“石头硬。”
　　“确实。”薛亮亮点点头，干脆也挪开屁股，坐在地上，与火堆距离拉近后，这热量烤在身上就更舒服了，“对了，你们俩是一对么？”
　　女人低下头。
　　男人开口道：“我们，无法成婚。”
　　薛亮亮：“为什么？”
　　女人撩起头发：“只有人和人，才能成婚。”
　　薛亮亮摇摇头，随手捡起一块小木片丢入篝火里：
　　“格局小了。”
　　男人面露惊愕，女人面露惊喜。
　　薛亮亮想到了那个她，开口道：“就算不是人，也是能成婚的。”
　　闻言，男人和女人呼吸同时变得急促。
　　薛亮亮想到了自己那个未出世的孩子，说道：
　　“不仅能成婚，还能怀孕生孩子。”
　　撒谎才需要表演，真相则不用演绎。
　　只有真正经历过的人，才能流露出如此真实的情绪质感。
　　这边薛亮亮话音刚落，那边二人竟同时转身，以一种半跪姿的方式面朝薛亮亮：
　　“还请前辈教我们。”
　　……
　　二楼，徐明不再双臂交叉，也不再背靠柱子，而是以一种很认真的目光，看着下方院子里的三人。
　　屋顶的孙燕，也不再晃动双腿，更是让身边的鸟禽稍稍离开，注视着下方。
　　这两个尸蛊派的人，是他们团队这一浪的线索，他们所调查的那位历史上的苗疆传奇圣女，就出自这一派。
　　他们固然是不怕这二人，但也从未放松对他们的警惕。
　　田老头也注视着下方这一幕，盛出一碗药汁后，小心翼翼地端着进屋。
　　楼下俩尸蛊派的人，是不清楚少年这伙人身份的，可赵毅这伙人，是知道的。
　　再没落的龙王家，那也是龙王家，而且是两家合一，就算人丁稀少，可余留下来的，都是不好招惹的存在。
　　就比如上次那位，自家少爷在其面前谢罪，三刀六洞，不敢含糊，甚至不敢请动家里人去说情。
　　“少爷，药化好了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　田老头想要俯身，对赵毅耳语。
　　赵毅抬起手：“有话直说，我远哥又不是什么外人。”
　　赵毅：这蠢老头，难道忘记这家伙耳力极好，你对我耳语再轻声，在这少年耳畔，也如同拿着大喇叭在播放。
　　田老头纠结着一张老脸，他不知该如何讲出来，最后，只能憋出了一句：
　　“我是怕药苦，要不要拿点糖块来？”
　　赵毅瞥了他一眼，再次道：“刚你想说什么，就直说，别藏着掖着。”
　　田老头得到明确命令，开口道：“那个带他们进来的人，好似很不一般，尸蛊派的那俩人，已经跪在他面前了。”
　　“哦，我知道了。”赵毅挥挥手。
　　田老头一边擦着汗一边离开了屋子。
　　赵毅拿起汤匙，给李追远喂药，李追远很配合地喝着。
　　等喝完了，李追远笑了。
　　他想起了当初，阿璃给自己喂药的场景。
　　那时候自己因透支而致盲，每天清晨，阿璃都会端来刘姨煎好的药，来到床边喂自己，还一不小心，把整碗药，倒在了他头上。
　　“远哥，在笑什么呢？”
　　“想起了以前的一些开心事。”
　　“是想起了曾给你喂药的那个人吧？”
　　“嗯。”
　　赵毅站起身，走到脸盆前，洗了洗手，又拿起毛巾一边擦着一边往回走。
　　“过来时，听到土楼里传出求救声，我就手欠，把阵法破开了，那俩人跟我说，这村子里全是鬼，然后逃上山去了。”
　　李追远闻言，点点头。
　　赵毅是故意放他们离开的，应该也顺着他们，找到了山上的那座赵君庙，也发现了那座开裂后却空无一物的石碑。
　　“远哥，是我的疏忽，我是真没想到，你会布置一个这么简单的阵法，但凡阵法复杂一点，我都不敢直接破开。”
　　“嗯。”
　　“但远哥，我是真佩服你，我顺着线索紧赶慢赶来到这里，结果还是晚了一步，这本该由你我联手完成的这一浪，竟然被远哥你，带队独自完成了。
　　弄得我现在，只有给远哥你鼓掌的份儿。
　　不仅汤都没喝着，还得赶紧焦虑于下一浪。”
　　李追远看着赵毅，赵毅也看着李追远。
　　随即，赵毅蹲了下来，把脸凑近，对着李追远说道：
　　“尸蛊派，喜猎奇尸，虽有师门却无山门，而且彼此间争锋相对、互相阴损残杀乃是常态。
　　没山门，也就没后顾之忧，那是一伙疯子，什么都敢做，也什么都不怕。
　　远哥，你说接下来我要是带着我的人人直接走了，留下他们俩，他们俩会干什么？
　　他们俩无论干什么，可都和我没有关系哦。”
　　说着，赵毅把脸进一步贴近，几乎是凑到李追远耳边，小声道：
　　“我赌下面那个，只是在装高手。”
　　李追远神色依旧平静，淡淡说道：
　　“买定离手，你只有一次下注的机会。”
　　———
　　莫慌，白天还有一章，补今天字数。