# 第175章

“我真是佩服你，在眼下这个境遇中，你依旧还能这么自信。”
　　“也是因为碰到的是你，碰到别人，我还真不会有这般笃定。”
　　“笃定什么？”
　　“笃定你不敢赌。”
　　“呵呵呵……”赵毅舔了舔牙齿，“你知不知道，你现在说这些很危险，你就不怕继续刺激我，让我头脑一热？”
　　“你一直很清醒。”
　　“谢谢。”
　　“这不是夸奖。”
　　“你很虚弱，少说点话。”
　　赵毅拿着毛巾走回脸盆处，用热水将毛巾清洗和挤干后，又走了回来，帮少年擦拭脸庞。
　　“其实，我真的很期望你能死。”
　　“我对你也一样。”
　　“谢谢。”
　　“你属鹦鹉的？”
　　“唉。”赵毅将手中帕子随手丢回架子上，自己则在少年身侧坐了下来，“如果这次来的不是我，该多好。”
　　“我早就知道，要是有人来，大概率就是你了。”
　　赵无恙石碑上留字誓言是，当老变婆再大肆行杀戮之举时，自有赵氏子弟前来镇压。
　　赵毅：“石碑上的字，你看到了吧。”
　　李追远：“石碑里的东西，我也拿了。”
　　“你有没有一种抢了我东西的感觉？”
　　“你是觉得你家先祖在碑上的誓言，是专为你准备的么？”
　　“我可没这么说。”
　　“要真是为你准备的，那我就得低看两眼你家历史上的那位龙王了。”
　　“别，你还是继续高看吧，我知道先祖此举不是给后世子孙留遗泽。”
　　龙王的格局，李追远是信的。
　　可能常人或许会怀疑，赵无恙留碑留器，是为了给后世子孙铺路，甚至带点养寇自重的意思。
　　但问题是，老变婆可不是什么阿猫阿狗。
　　谁会留豺狼虎豹，给自己后代铺路？
　　誓言，是一种付出，也是一种责任。
　　赵无恙，是真心想要以自己一家一姓，承担起镇压老变婆的使命。
　　“先祖的东西，能不能让我看看？”
　　李追远摊开右手，铜钱剑滑落而出。
　　赵毅伸手将其托举起来，放在面前，指尖在铜锈上轻轻触摸，感慨道：
　　“好东西啊。”
　　“是啊，你先祖送我的。”
　　赵毅左手继续小心托举着铜钱剑，右手握拳，猛力砸着地板。
　　“砰！砰！砰。”
　　田老头打开门，探头张望，以为发生了什么事。
　　“出去。”
　　“好嘞，少爷。”
　　田老头马上关门离开。
　　发泄过后，赵毅继续观摩着铜钱剑，看得如痴如醉：
　　“先祖笔记上记载过这把剑，上面的每一枚铜钱，都是由先祖亲自祭炼而成，至阳至刚，专克阴邪。”
　　铜钱剑在材质上，很难拉开太大差距。
　　真正决定铜钱剑价值的，是其上一任使用者。
　　李追远在湖底面对那个男孩时，男孩脑袋一碰到这铜钱即刻就被烧掉一层皮，这就足可见这把剑的价值。
　　“商量个事，这毕竟是我家祖上的东西，你发扬一下风格，物归原宗一下？”
　　“做梦。”
　　“这铜钱剑需要对应的术法做配合才能发挥出最大功效，否则就容易明珠暗投。”
　　“你可以把你家那套术法教给我，就能避免这一悲剧。”
　　“这……”
　　“我学东西很快。”
　　赵毅：“我的意思是，你总得给我留点好处，好让我劝服自己，信了你楼下那位的表演。”
　　自始至终，赵毅只在背李追远上楼时，看了一眼薛亮亮。
　　他没特意出门去仔细观察，因为没这个必要。
　　类似抛硬币的正反两面，横竖就只有这两个结果，至于硬币在空中的抛动痕迹，压根就没有去观察的意义。
　　“休想。”
　　“你就缺这一件法器？”
　　“缺。”
　　“不是，你秦柳两家祖宅里，什么好东西没有？”
　　“你现在还能去九江赵老赵库房里，挑选东西拿出来么？”
　　“当然不行，我现在已经走江了，除非二次点灯认输，要不然不能和家里有过深的因果接触。”
　　“同理。”
　　“但谁走江前，不先被家里准备好东西的啊？”
　　“我啊。”
　　赵毅：“……”
　　江水，对李追远的苛刻，并不只限于年龄。
　　这猝不及防地灯火自燃，走江开启，更是直接打断了李追远和秦柳两家传承之间的因果关联。
　　按照正常流程走，柳奶奶在收自己入门后，肯定会把祖宅里最好的东西拿给自己，只要自己能适配用得顺手的，柳玉梅绝不会吝啬。
　　但她真的没预料到，世上竟然有这种异事，从未听闻过的局面，被她撞上了。
　　走江开启后，自带因果，那些超出规格的好东西，就不能给了。
　　阿璃拿祖宗牌位给自己做器具，反倒是钻了个空子，因为秦柳两家先祖没有灵了。灵都没了，其牌位自然也就不在因果牵扯之中。
　　正常交往下，在柳家蹭吃蹭喝没问题，长辈给晚辈做点衣服穿也很合理。
　　可明知柳奶奶很有钱，但自家的小皮卡，还是靠阴萌卖古书的凑钱买的。
　　这里就涉及到一个度，牵扯深了，就容易让家里人遭受反噬。
　　金钱往来尚且得规避大额，更别提因果纠缠更深的祖宅法器了。
　　秦叔教润生练武，可那段时间的秦叔，是身受极重的伤回来的。
　　刘姨教阴萌毒术，差点没被阴萌给毒死，这真的只是因为萌萌毒术方面天赋异禀？
　　润生和阴萌，这还只是拜龙王的，因果反噬比自己轻很多。
　　当初老太太实在是于心有愧，真看不下去了，把一大套基础书籍搜罗过来交给了自己。
　　就这，老太太怕是背地里都连续呕了好几口血。
　　少年等于是出身豪门，却空着两手出来打拼的。
　　因此，这把铜钱剑，李追远是不舍得给出去的。
　　家里的好东西他用不了，外头捡到的，那自然就得格外珍惜。
　　“小气。”
　　赵毅将铜钱剑放回到少年手里。
　　李追远：“赵少爷，你是没过过苦日子。”
　　“呵，被正儿八经龙王家的喊少爷，骨头都酥了点。
　　不过，你把一锅饭都自己吃完了，好歹从指缝间剩点什么，总不能让我真的白跑一趟。这一浪我没赶上，我下一浪肯定来得很急，我很亏。”
　　“我不欠你什么。”
　　“这锅饭，我本来至少能吃到一半。”
　　“我多耽搁一天，等你和你的人到，就算我们达成合作，你觉得会是以你作为主导？你扪心自问，你敢么？”
　　赵毅紧咬嘴唇。
　　他再次举起双拳，狠捶地板。
　　田老头将门再次打开。
　　“滚！”
　　“好嘞，少爷。”
　　赵毅看了看发红的拳头，说道：
　　“你看到那座石碑时，就应该清楚我可能会来，那时候，你在前头。我相信，以你的聪明才智，是能提前为我布下陷阱，等我来跳的。”
　　“是想过。”
　　“可你终究还是没有那么做，所以，我一报还一报……”
　　“别把自己说得那么高尚，你只是不敢赌。”
　　“啪！”
　　赵毅狠狠抽了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　一记不够，他又抽了一次，求了个对称。
　　这次，田老头没再推门查看情况。
　　赵毅顶着两侧红通通的脸，低头，死死地盯着躺在自己身前的少年。
　　李追远没再和他对视，而是闭上了眼，喝了药体内暖洋洋的，犯困。
　　赵毅：“我最后问你一次，你后悔没布局杀我，把自己落到如今这个田地么。”
　　“什么田地？”
　　“就是当下。”
　　“虎落平阳被犬欺？”
　　“算是……吧。”
　　“后悔了。
　　但也不仅仅是后悔这一件事，没提前布局杀你是其次的，我不该主动去那头邪祟老巢的，那东西的秘法，有场地使用限制。
　　我应该让那邪祟诞生好，等它出了老窝时，我再出手。
　　或者，让那邪祟先开始杀人，我再从杀人样本中总结规律，提前规划准备好猎物，等它上钩。
　　反正天道只认结果，些许错漏挂落，只要不酿出大祸，功过相抵之下，我应该还能有得赚。”
　　“那你为什么没这么做？”
　　李追远脸上出现了痛苦之色。
　　赵毅慌了，忙道：“喂，我喂你的汤药里可没有下毒！”
　　他能感受到，少年这不是在装，对方灵魂深处，似在承受着某种剧烈的痛苦。
　　李追远睁开眼，眼里渐渐布满血丝：
　　“因为，我犯蠢了！”
　　他是可以将风险降低的，当然，风险不会凭空消失，只会转移。
　　他自己风险小了，四周村寨里的普通人，就将承担起这一风险。
　　他清楚地知道，在做决定时，自己回避掉了一些东西。
　　面对赵无恙的石碑与赠予时，他觉得在那个情境下去设计针对赵毅很没意思。
　　早早地带人去那座湖底，是为了防止老变婆生子开启血祭，他当然清楚那座湖底怎么可能存留下老变婆血祭所需的足够活人，而且她还不是什么人都要，她杀人很挑。
　　只能说，将军墓下，那老天门四家先人对自己的集体一拜，以及他们排着队一个一个步入大阵中消亡的场景……
　　给自己的内心，穿凿出了一个破口。
　　自从张家界回来后，他每次去柳奶奶家看阿璃时，都会特意去三楼祭室牌位前站一会儿。
　　你不能一边顶着龙王门庭的威信，去让已经死去的人为你的走江再死一次，一边却逃脱龙王门庭下的职责。
　　人，不能只享受权利，却不去承担义务。
　　其实，像自己这样的人，就应该走魏正道的道路，历史书上查不到他，哪怕江湖留存他的痕迹却都不知道他是谁。
　　无人所知，自然无所牵挂，行事更能无所顾忌。
　　可问题是，自己已经走上了这条路。
　　这样看来，在秦柳两家入门礼上，灯火的自燃，怕不也是有着这样一层意思，生怕自己进了龙王家把东西学了法器拿了后反悔，提前给自己上了枷锁。
　　即使失去了梦里的具体记忆，但李追远还是不禁怀疑：
　　天道之所以这般刻意针对自己，是不是因为以前它被魏正道给搞怕了？
　　终于，李追远的神情平复下来。
　　“你没事了？”
　　“嗯。”
　　赵毅再次把毛巾洗好，过来帮少年擦脸，一边擦一边问道：
　　“你是不是有什么毛病？”
　　“对。”
　　“能治么？”
　　“在努力。”
　　“你这样的人，有点毛病很正常，要是太健健康康的，反倒有些不像话了。”
　　“你话真多，好烦，还是下注吧。”
　　赵毅擦完后，把毛巾系在自己脖子上，用力一拉。
　　“额……”
　　他是真用力了，拉得脸色先变红，等要变紫时，才松开。
　　起身，走出房间。
　　田老头看着自家少爷如此狼狈不堪的脸色，不禁怀疑先前在里头，二人是不是打了一架？
　　那少年郎如此虚弱了，还能把自家少爷打成这样，这伤，果然是装的！
　　赵毅站在栏杆处，下方，薛亮亮正在和那两个尸蛊派的人促膝长谈。
　　薛亮亮正在分享经验。
　　白家为了能生子，保证自家畸形的传承，背后其实是付出很大努力的，相当于是一种秘法。
　　这些，薛亮亮自然是不知道的。
　　也幸好他不知道，所以才能从玄而又玄的角度，为这二人进行开解。
　　要真是讲起具体的干货，那就容易露馅了。
　　而尸蛊派二人，有了先入为主的想法后，再加上本就知道此事艰难，所以才对薛亮亮的这些玄而又玄的东西，更信以为真。
　　他们看薛亮亮的目光，如同看那图腾显灵，特意派来对自己赐福的恩人。
　　哪怕如此，站在二楼的赵毅，依旧认为薛亮亮是装的。
　　皇帝的新衣，其实并不难点破。
　　只需自己说几句话，或者假装意外地做几件事，然后，那俩现在被“收服”的尸蛊派二人，在发现自己被欺骗后，只会更加愤怒，疯狂对薛亮亮以及屋子里的这些伤员进行报复。
　　然而，正如李追远所说，他不敢赌。
　　哪怕有九成九的把握，他也依旧不敢去赌那一丁点的风险。
　　当初在石桌赵家，自己站在屋顶，少年站在下面。
　　少年抬头看向他，说道：“我就站在江上，你敢下来么？”
　　那一幕，给赵毅留下了心理阴影。
　　他真怕自己前脚出手，那少年后脚就马上站起身，对自己说：感谢你给了我合理杀死你的理由，不用给你那位先祖面子。
　　赵毅的“意外”与“解释”，只能对，但站在少年角度，他的行为就已经构成可以进行报复的因果了。
　　全员重伤，留一个普通人在这里演戏装高手。
　　这他妈的简直是在用直钩钓鱼！
　　还不如双方都健健康康的，组队一起解决邪祟时，自己再和他勾心斗角呢，这样自己心里还能踏实许多。
　　赵毅心下一横，他再次转身，“砰！”的一声，推开门，走回房间。
　　少年躺在床褥上，有些无奈地叹了口气。
　　赵毅：“有句话，需要你配合说出来，你应该知道是什么话。”
　　“知道，但不说。”
　　“算我求你！”
　　“没用。”
　　“走江路上，百舸争流，却亦秉持正道，我们是对手，却也是护卫天道之人。我，赵毅，不会对你行趁人之危之事！”
　　“还是怂。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵毅要疯了。
　　这家伙，居然连配合演一下，好让自己一个道心安稳都不愿意！
　　李追远很是勉强地抬起头，看着站在门口的赵毅，说道：
　　“走一浪是一浪吧，能积攒多少功德就积攒多少，等走到最后，路变窄了，真正碰上我时，就自己识趣地让开。”
　　赵毅整个人平静了下来，他开口道：
　　“先祖笔记上，曾记载过相似一幕，曾有一位天赋心性皆惊人者，站在先祖面前，让先祖不敢抬起头。
　　先祖用文字形容说，他就像是拦在自己面前的一座山。
　　后来，他死了，那座山，也就塌了。
　　你知道，先祖当时做何感想么？”
　　李追远可以随意对待赵毅，却不能对赵无恙不敬。
　　也不能再像先前那样，来一句“你先祖也是怂”。
　　李追远：“你先祖应该很伤心。”
　　赵毅闻言，身形摇晃，几乎站不稳。
　　每一代龙王的笔记，都是禁忌之物，即使是家族里，也没多少人有资格看，更没多少人敢去看。
　　所以，少年绝不会是偷看过笔记。
　　赵毅手撑着门框：“你比我，更懂我先祖。”
　　李追远不再吭声。
　　赵毅继续道：“有时候，身前有一座不得不服气的山，也不见得是件坏事。
　　但笑到最后的，才是那个笑得最好的。
　　李追远，
　　哪天我要是听到你死了的消息，我也会伤心的。”
　　“矫情。”
　　赵毅耸耸肩，转身走出门，手指着下方两个尸蛊派弟子说道：
　　“要么按照约定，继续带路，去下一个你派记载的危险之地。
　　要么，现在就在这里开战，我就地斩杀了你们！”
　　两个尸蛊派弟子面色变冷，回头看了一眼站在二楼的赵毅。
　　随即，他们起身，向坐在那里的薛亮亮恭敬行礼。
　　薛亮亮对他们鼓励道：“加油，有志者事竟成。”
　　二人投以感激的目光，一人留下一包东西，放在薛亮亮面前，然后转身，走出了土楼。
　　薛亮亮不知道这两包是什么东西，他受之有愧。
　　因为他很清楚，自己没能给予他们什么实际帮助，只是提供了情绪价值。
　　赵毅：“我们跟上。”
　　顿了顿，赵毅又开口大声喊道：
　　“我不会让他们回来的，他们但凡回来，就是我故意放的！
　　你李追远接下来十天要是发生什么意外，那都是因为我的缘故。
　　喂，我说，你小子可别为了害我故意自杀！”
　　屋子里的李追远闻言，翻了个白眼。
　　说完这些话后，赵毅带着他的人，也离开了这座土楼。
　　李追远知道，本质上还是赵毅不敢赌。
　　但赵毅却能退而求其次，模仿出了其先祖的心境，也算是失之东隅，收之桑榆了。
　　九江赵因赵无恙而立家，当年的赵无恙怕是和熊善差不离都出身自草莽，可他却能走到最后成为龙王，这样的人，真的是相当不简单。
　　熊善就没有这种心性，所以他注定失败，走不远。
　　薛亮亮上了楼，推开门，小声问道：“小远，还用继续演么？”
　　“不用演了，辛苦你了，亮亮哥。”
　　“不辛苦，这是我应该做的，那我们现在……”
　　“让我先睡一觉。”
　　“好，那个，他们在隔壁房间，也留下了些药丸，分门别类的，一人头边放着一瓶，不同颜色。”
　　“喂给润生他们吃吧。”
　　赵毅既然决定不赌了，那自然就会做顺手做人情，聪明人不愿意冒风险是本能，利益最大化也是本能。
　　再说了，这小子走江时，身上肯定带足了好东西，九江赵家的灵丹妙药，不吃白不吃。
　　“好，那你好好休息。”
　　李追远闭上眼，睡了一整晚，醒来后，李追远让薛亮亮把那药丸化开剩下的药又热了，端给自己喝，喝完后又睡了过去。
　　那颗药丸化了三碗，李追远睡了三觉。
　　醒来后，虽然依旧身体虚弱，但已不至于浑身无力。
　　他去隔壁看望了一下伙伴们。
　　润生和林书友都醒了，但下不了床，这是正常现象。
　　他们每次使用压箱底的招式后都会这样，而且，应该是因为吃过赵毅留下的药丸，他们的苏醒时间，比往常提前了不少。
　　阴萌和谭文彬还在昏迷。
　　看来，赵毅留下的药丸，对阴萌的毒，没什么效果。
　　这……也并不让人感到意外。
　　李追远从阴萌包里，取了些贴着解毒标签的药瓶，分别打开来仔细闻了闻，选了个药性最温和的，让薛亮亮混着热水给她灌下去。
　　对这个，少年也不敢乱配。
　　但喝下去后没多久，阴萌就开始呕吐，吐出了很多黑水。
　　见有效果，李追远就让薛亮亮一天三次、一次一瓶盖混水，继续喂。
　　那只蛊虫，依旧被阴萌攥在手里。
　　这似乎成了她的执念。
　　那两根长长的黑须，让李追远想起南方的蟑螂。
　　少年用手触碰了几下黑须，黑须这次没有反应。
　　希望它的生命力，也能像蟑螂那般顽强吧。
　　倒是谭文彬，眼窝凹陷，面容憔悴，现在还醒不来，有些奇怪。
　　李追远回想起那遍布壁画的孩童涂鸦，他怀疑，谭文彬还没苏醒的原因是：那两个怨婴吞了太多壁画上的怨念。
　　原本谭文彬双肩挑两个怨婴，就已经影响其生活了，这下子怨婴吃得太撑陷入沉睡，连带着让谭文彬也负担太重，无法苏醒。
　　李追远把赵毅留给谭文彬的药瓶拿起来，倒出几粒至掌心，然后放在鼻前闻了闻：
　　地黄丸？
　　“亮亮哥，继续给彬彬喂这个吧。”
　　“好。”
　　“这个不用一次一粒，可以一次多粒，算了，一次一把吧。”
　　“啊，那我之前是喂少了。”
　　崔昊和李仁还躲在赵君庙里。
　　李追远懒得管那俩货了。
　　不过，在他恢复行动能力后，薛亮亮会隔天抽空去赵君庙那儿，给他们丢些补给。
　　又过了几天，林书友可以下床行动了，还是比以往要快不少。
　　除了赵毅留药的原因外，怕是也有阿友的身体已经适应了符针的冲击，当然，更可能先适应冲击的是童子。
　　接下来能下床的是润生。
　　俩人虽然干不了重体力活，但好歹可以分担照顾人的压力。
　　冉大成上次在苗寨喝酒喝多了，宿醉了一晚，第二天他没找到拖拉机，以为被偷了，是一路噙着泪走回的村寨，等发现拖拉机后，喜极而泣。
　　薛亮亮对他表达了歉意，并承诺会帮他安排，等施工队回来后，继续由他来负责后勤采购。
　　施工队确实要回来了，年后复工晚了很多，因为要在附近县里重新招工。
　　主要是去年工地上发生的意外太多，导致很多工人领了工资回去过年后，不敢再过来应这个工地了。
　　阴萌醒了。
　　她醒来的第一件事，就是去看她手里攥了这么久的蛊虫。
　　见蛊虫一动不动，她发出一声尖叫，以为这只被自己从万虫群中挑选出来的毒不死，被自己活生生握死了。
　　但当阴萌倒了些毒药想给它来点刺激时，这家伙又马上吓得精神起来。
　　阴萌气急败坏：“你居然在装死！”
　　薛亮亮被尸蛊派二人赠予的两个小包裹，里头装的是黑色的类似龟苓膏一样的东西。
　　经阴萌检查，这是上好的蛊虫饲料。
　　对蛊师而言，这确实是最合适送出的礼品，总不能送薛亮亮两只蛊虫吧？
　　薛亮亮自然就把这两包东西送给了阴萌。
　　他也会偶尔感慨一下，不知道那一对成功了没有。
　　真实情况是，那俩人被赵毅当作寻找线索的工具，能不能从赵毅手下活出来都很难说。
　　但这就是命。
　　施工队来的前一晚，谭文彬终于苏醒了。
　　醒来后，谭文彬仰起头，两眼无神，发呆盯着天花板，说道：
　　“我做了一个好长好长的梦，在梦里我一直在吃东西，我担心我会因此得了厌食症。”
　　林书友：“谢天谢地，彬哥你终于醒了，要不然把昏迷的你带回去，我真不知道该如何跟嫂子解释。”
　　润生：“马上风。”
　　谭文彬醒来后，当晚，李追远和他坐一起，把先前的事包括赵毅的事，给他又讲了一遍。
　　这是身为团队第二颗脑子，应有的优待。
　　谭文彬听完后疑惑地问道：
　　“小远哥，你说那个男孩因为你的遮蔽忘记了他的蛊童哥哥，这能理解。
　　但他妈，就是那个老变婆，不就死在他身边么，他为什么不用那个镜子秘术，暂时‘复活’他妈？
　　虽然是他亲手杀的他妈，但他要真把他妈‘复活’，我觉得他妈，大概率还是会帮他来对付小远哥你。”
　　李追远把瓶子里剩下的地黄丸全部倒出来，递送到谭文彬嘴边。
　　谭文彬张开嘴，跟嚼糖豆一样全部吃掉。
　　把瓶子放下后，李追远回答道：
　　“因为他和赵毅一样，不敢赌。”