# 第176章

清晨，土楼院子里，润生正在煮着早饭。
　　早饭很简单，大把大把的挂面先往里头一丢，再切些蔬菜和腊肉进去，齐活儿。
　　自来到这里后，大家的一日三餐基本都是主食一起搁里头乱炖，主要图个方便。
　　没办法，一屋子大老爷们儿厨艺最好的还是润生，唯一一个女的倒是愿意帮忙，却没人敢让她靠近饭锅。
　　“放盐了没有？”阴萌问道。
　　润生：“放了。”
　　“哦，好。”阴萌把小勺子放回盐罐，然后把罐子放到地上。
　　润生弯腰，将盐罐拿起，往锅里连续搁了好几勺盐。
　　阴萌强调道：“我知道这是盐。”
　　润生强调道：“我知道这是大家一起吃的。”
　　阴萌习惯了，往旁边一坐，手掌摊开，那只黑色的如蟑螂般的蛊虫就从袖口中窜出，来到其掌心。
　　伴随着阴萌手掌不断翻动、手指不停变化，蛊虫像是个登山运动员一般，不断前进不断攀登。
　　阴萌玩得不亦乐乎。
　　土楼门被推开，薛亮亮领着两个人走了进来。
　　一个是崔昊，另一个是李仁。
　　他们俩被薛亮亮从山上破庙里喊下来了。
　　李仁腿上的伤虽然还没好利索，但也能拄着木棍行走。
　　俩人蓬头垢面，胡子拉碴，胳膊和腿都变细了，虽说瘦了很多，但人却更精神了。
　　只是，他们眼里依旧闪烁着畏惧和谨慎，显然，那次遭鬼的经历，给他们留下了深刻的心理阴影。
　　阴萌好奇地问薛亮亮：“你这是怎么请下来的？”
　　薛亮亮坐下来回答道：“我跟他们说施工队上午就要回来了，他们再不下来，擅离职守旷工的事就瞒不住了，会被单位开除的。他们就下来了。”
　　阴萌闻言，有些想笑，但还是憋住了，继续玩着手里的蛊虫。
　　可能是山上日子太苦，他们受够了；也可能是对被开除的恐惧压过了对鬼的畏惧。
　　总之，他们认命了。
　　洗漱清理刮毛后，俩人换了身干净衣服。
　　等施工队来到这里，曾经的同事们回来看到他们俩现在这样子，大家心里不禁都升腾起了同情。
　　连最大的那位领导，也开始反思自己是不是做得太过了，这俩人只是性格不讨喜而已，罪不至此。
　　薛亮亮帮他们保守住了旷工的事。
　　他觉得普通人在那种情境下，吓得跑路是人之常情。
　　接下来，就是工作上的正式交接与融入。
　　其实，没有什么技术方面的难题，主要是不适合宣之于口的那种事儿。
　　最后，还是在小范围闭门会议上，薛亮亮拍着胸脯保证，自己在过年期间请了贵阳的一位大德高僧，到这里做了一场法事。
　　虽然大家伙心里还多少有些忐忑，但等做着做着，发现没那么多匪夷所思的意外后，也就自然会慢慢接受了。
　　就像崔昊和李仁，在逐渐和村民以及同事们接触后，开始认为自己俩并没有见到鬼，而是误食了毒菌子后在那天产生了严重幻觉。
　　李追远领着谭文彬和林书友，戴着安全帽，也加入了工作。
　　好歹学的是这个，也算是难得的实习机会，该干也得干干。
　　看着原本停滞的工地，一天天有了新的变化，心里也确实会有一种成就感。
　　只不过李追远一般和薛亮亮一起，拿着图纸；谭文彬和林书友比较偏一线。
　　村寨因为施工队的回归，重新变得热闹起来。
　　很多做工地配套生意的人也陆续出现，比如工地餐饮这类的，他们往往比普通工人更懂工期进展如何。
　　这里的工程做完后，他们就会去寻找下一个目标，做这个竞争压力小，客源稳定，除了辛苦点和需要经常奔波外，收入倒是很可观。
　　土楼隔壁的民居被两个大姐租去了一间房，门口挂上了“按摩、拔罐”的牌子，生意也很红火。
　　不少工人会中途溜号出来按摩，要不然等晚上下工时，还得排队。
　　就这么安稳了一段时间后，薛亮亮就开始准备离开了，他的任务是来技术协助的，不用跟到工程结束。
　　和施工单位的负责人商议后，就确定好了离开时间，后天。
　　大家开始做起了离开前的最后准备，而且也确实都有事做。
　　文秀山在徒弟阿猜的搀扶下，来到了土楼，请求李追远上苗寨，帮忙看看阿妹的情况。
　　李追远就带着林书友，一起去了。
　　那晚苗寨宴会时，李追远就知道那个一直盯着自己看的阿妹是假的。
　　但当时的环境下，他确实不方便戳破假阿妹的身份，因为接下来还得去老变婆的老窝，没必要打草惊蛇。
　　事后，他也没去苗寨询问真阿妹的情况。
　　因为无非就两种可能：
　　要么真阿妹没事，要么真阿妹已经被害死了。
　　无论是哪种可能，自己都没有再去过问的必要。
　　但事实证明，你有时候不能以太过理性的视角去看待这个世界，尤其是看人。
　　阿妹还活着，但跟中了邪一样，只能睁着眼，呆愣愣地坐在那里。
　　李追远看向文秀山。
　　文秀山老脸羞红，低下了头。
　　还是文秀山的弟子阿猜解释说，阿爷这些日子已经用了各种方法，却都没能让阿妹清醒。
　　这通解释，让文秀山更难堪了。
　　李追远无法理解，为什么老者不早点喊自己？
　　他们寨里有人在工地上做工，是能知道自己这段时间也在工地上的。
　　少年不理解的是这种愚蠢行为的深层逻辑，他倒是知道老者为什么要这样做。
　　可能是觉得再请自己不好意思，他想要用自己苗寨的方法来救醒阿妹，在老者看来，这是面子问题。
　　要不是他一次次尝试都失败了，且得知自己将要离开这里，他可能到现在都不会拉下脸亲自登门来请自己。
　　李追远检查了一下阿妹的情况，阿妹身上没邪祟气息，她没中邪，也没被施蛊，更没被下咒。
　　她是惊吓过度，导致了自我内心封闭。
　　也就是俗称的……吓傻了。
　　所以，文秀山先前搞的那么多仪式操作，都完全是抛媚眼给瞎子看。
　　李追远让人安排了一个单独安静的房间，他和阿妹独处，以催眠的方式走入阿妹封闭的内心。
　　半个小时后，阿妹的哭声传出。
　　心扉打开，那晚的恐惧得以宣泄，接下来只需静养不受刺激即可。
　　文秀山想邀请李追远留下来吃饭，好再次表示感谢，李追远拒绝了。
　　问题解决太快，天色尚早，他和林书友离开了苗寨。
　　徒步走回去的途中，李追远又顺便拐上了山上的那座赵君庙。
　　原本破开的石碑又被大石头掩埋了回去，这应该是赵毅做的。
　　因为崔昊和李仁没那份心，更没那个力气。
　　李追远在破庙里坐着，吹着风，看了会儿蓝天白云。
　　在放空自己的同时，他也会试着想象，当初的赵无恙，是否在镇压老变婆后，也曾这般坐在这里。
　　离开前，少年象征性地给破庙里拔了一些新长出来的野草。
　　林书友爬上破庙顶上，想清理一下藤蔓，然后不小心，把破庙屋顶又弄塌了一角。
　　“小远哥，我……”
　　“没事，龙王不会在意。”
　　这座庙建在这里，本就是为了遥望震慑被封印的老变婆，而不是为了求香火供奉。
　　下山往回走，在土楼隔壁，碰见了从大姐出租房里头走出来的谭文彬。
　　谭文彬扭着脖子伸着懒腰，一脸的轻松惬意。
　　牌子上写着“拔罐”，大姐也是真有罐子。
　　不过，谭文彬是唯一一个真去拔罐的客人。
　　大姐拔罐的手艺很糙，毕竟人不是专业干这个的专业人士。
　　但谭文彬现在却挺契合这种糙的技术，每次拔好罐，人家顶多里头带点水雾，能出点儿水滴都算湿气极重的了，谭文彬是罐子拔出后，里头能淌出水。
　　他那已经不是湿气重，而是阴气重了。
　　那俩毛孩子吞了太多怨念，弄得现在消化不良，连带着他这个当干爹的也一起受罪。
　　李追远提议过，他可以用阵法削去部分怨念，缓解谭文彬的痛苦。
　　谭文彬犹豫再三后，还是拒绝了。
　　他说俩孩子自打出生起，就没过过什么好日子，这次能吃顿饱饭，也着实不容易。
　　谭文彬在门口刚点起一根烟，里头的一位大姐就撩着头发走了出来，手里还拿着一包膏药。
　　说这是她从老家带来的，贴了很有用。
　　谭文彬作势要掏钱，被大姐打了两下，俩人嘻嘻哈哈的。
　　很快，另一个大姐出来，嘴里也叼着烟，同时将一块刚织好的围巾递给谭文彬。
　　围巾不长，花样也不多，但针脚很密。
　　谭文彬直接把它挂在了脖子上。
　　这是知道谭文彬要走了，俩大姐送给谭文彬的礼物。
　　俩大姐都是直爽性子，也不存在什么逼良为娼，就是特意跑过来，纯赚一笔走人，靠劳动挣钱，老家有男人有孩子，男人也晓得她们出来做啥。
　　回到土楼后，谭文彬疑惑道：“萌萌和润生去哪儿了？”
　　李追远：“他们和我说过了，要再去一趟湖底。”
　　谭文彬：“萌萌还想继续去抓虫子？”
　　李追远摇摇头。
　　虽然是阴萌来提的，但他知道，并不是阴萌想去。
　　……
　　润生：“你可以留在岸上等我的。”
　　阴萌：“你身体还没完全恢复，我不放心你一个人下来。”
　　俩人一路前行，来到了最深处的赵君庙主庙内。
　　这里地面，竖插着密密麻麻的水晶，到处都是撞击痕迹。
　　阴萌感慨道：“小远哥当初在这里，也着实不容易。”
　　感慨完后，阴萌的注意力就在这些水晶上，她尝试用手去触摸，却发现这水晶已经内部变质了，触碰后化作了粉尘脱落。
　　不仅是因为水电站那里的工程导致这儿的风水发生了变化，也是因为老变婆本身，也是这些水晶能形成的必要条件之一。
　　阴萌感到有些可惜。
　　润生走到老变婆的断头尸体面前，尸体还在，但因为“男孩”出生时，榨取了她的所有生机，等于被回锅炖了一遍又一遍的骨头渣子，已经没有味道了。
　　阴萌问道：“要不是我帮你去开口跟小远哥说要下来，你是不是就不会下来？”
　　润生：“嗯。”
　　阴萌：“是不想让小远哥知道你吃这些的事？其实，小远哥肯定早就知道了。”
　　润生：“小远聪明，肯定知道。”
　　阴萌耸了耸肩，她倒是能理解润生的这种拧巴。
　　一方面对这些东西强烈渴望，几乎是他的一种本能。
　　甚至可以说，每顿饭必配的香，也是“那种东西”的替代品。
　　但他总会不自觉地在小远面前抑制住这种冲动，不想破坏自己在小远面前的形象，哪怕只是自欺欺人。
　　“男孩”被爆成飞灰了，尸骨无存。
　　也幸好如此，要不然真留下它的尸体，看着其和小远近乎一样的面容，润生还真下不了口。
　　阴萌又开口道：“要是那赵毅先来，老变婆会不会选赵毅当模版生孩子？”
　　润生：“应该会。”
　　阴萌叹了口气：“那应该就会更容易些。”
　　润生：“确实。”
　　在祭坛上重新蹲下，润生低头，看着面前的蛊童干尸。
　　他将干尸拿起来，像是举起了一只体格巨大的干煸牛蛙。
　　骨头很硬很结实。
　　润生咽了口唾沫。
　　阴萌提醒道：“他是蛊童，凡是带蛊的东西，都有毒。”
　　润生：“可是，他很香。”
　　阴萌：“那你吃吧。”
　　润生张开嘴，将要咬下去时，却又收嘴停住了。
　　阴萌：“怎么了？”
　　润生：“你出去一下。”
　　阴萌：“得，现在不仅需要注意在小远哥面前的形象了，还要在意在我面前的形象了？”
　　“我习惯一个人时吃这个。”
　　“行行行，我在外头等你。”
　　阴萌走到外头，那里是一大滩正在腐烂的碎肉块。
　　抬手向前一甩，蛊虫飞出，落在碎尸块中，转了几圈后，蛊虫又跑了回来，顺着阴萌的裤腿往上爬，重新回到了阴萌掌心。
　　阴萌伸出手指，弹了一下它，把它弹翻过去。
　　笑骂道：
　　“你这嘴，倒是变挑了。”
　　等了许久，终于，润生走出来了。
　　阴萌转身看过去，发现润生不仅双目通红，脸上的神情也在平静和狰狞间，不断交替。
　　她早就说过，吃蛊童，会有问题。
　　现在，问题出现了。
　　阴萌：“早知道，应该让小远哥过来把关一下的。”
　　润生：“小远不想把我变成那个样子。”
　　阴萌：“那不对么？”
　　润生看着外头的这些由自己造成的腐烂碎尸块道：“我要是能再强一点，当时就能解决了它们后，进去帮小远了。”
　　阴萌不说话了。
　　润生坐了下来：“你等我会儿，我需要缓一下。”
　　阴萌：“好。”
　　润生闭上眼。
　　周身气门不断闭合开启，但这次吹散出来的气浪里，却带着淡淡的毒素。
　　阴萌手中的蛊虫发出了警告，两个长触须不停交织。
　　将蛊虫收起后，阴萌往后退了一段距离。
　　这一等，就是一个多小时。
　　润生从地上站起身，睁开眼，这次，他的眼睛全红了。
　　阴萌：“你彻底中毒了。”
　　润生不说话。
　　阴萌：“完了，回去后要被小远哥骂了。”
　　润生还是不说话。
　　阴萌：“你现在还有足够的自我意识么？”
　　说着，阴萌开始往外走，同时对润生招手。
　　润生迈开步子，开始前进。
　　“呼……”
　　阴萌舒了口气，还能走就好，不管出现再大的问题，回到土楼，小远哥应该都有方法解决。
　　就这样，阴萌在前面带路，润生在后面跟着。
　　“以后我带你去逛街买衣服时，你能有这么听话就好了。”
　　听到这话，双目通红且面无表情的润生，脸上浮现出了痛苦之色。
　　走到最外面的平台处，阴萌提醒道：“快下水了。”
　　润生不走了，他停了下来。
　　“你怎么了？”阴萌关心地问道。
　　润生蹲了下来，捡起了一块黑漆漆的石头，他用手在上面摩擦，上面是被腐蚀变色的附着，擦去后，露出了暗金色的柔软质地。
　　是一块金子。
　　白鹤童子曾在这里斩杀过两头死倒，那两头死倒和工地上那位女贵人一样，下葬时也是穿金戴银。
　　死倒死后，化作脓水，将这些珠光宝气给腐蚀掩盖，但还是能找到些许遗落。
　　润生将手中的这块金子递给阴萌。
　　阴萌伸手接了过来。
　　再抬头，看向润生的眼睛，发现红色已经褪去，他已恢复了正常。
　　阴萌：“你没事了？”
　　润生：“嗯，吃饱了。”
　　……
　　“我说，你们俩是掉进钱眼儿里去了么？”
　　谭文彬看着阴萌递给自己的袋子，里头都是些金银。
　　虽然色泽不好看，但重新熔炼一下，分量也是不轻的。
　　也不知是什么时候起，团队里形成了一种默契，这种战利品，先交给谭文彬来处理。
　　谭文彬会把这些进行分割，大部分找合适渠道捐出去，只留一小部分当作己方花销。
　　也就是……洗钱。
　　谭文彬：“这些都是历史上当地的民脂民膏，是本地人民的血汗凝聚，大头捐县里学校吧。”
　　阴萌：“你看着办，能落多少。”
　　谭文彬：“够你逛好几次街了。”
　　阴萌满意地点头：“那就行。”
　　逛街需要钱，但不能太有钱，要不然就会失去逛街本身的乐趣。
　　至少，阴萌是这么认为的。
　　谭文彬有些苦笑地挠挠头：“得亏都是以各种方式和名义捐出去的，要是一直都是以我本人的名义账户去捐，以后被扒出来，还不得上新闻，感动南通十大人物？”
　　薛亮亮：“你就这点志气？”
　　谭文彬：“太高了不敢想，要不亮哥带我买股票吧，我把我爸妈和我对象爸妈的养老钱都骗出来投进去？”
　　薛亮亮知道谭文彬是在开玩笑，伸手拍了拍他的肩膀，然后递给他一些证明。
　　是包括实习证明在内的一系列各种文件，都盖好了章，里头还有些津贴补助。
　　不过，众人明天就要走了，但结束日期却开到后俩月。
　　谭文彬调侃道：“亮亮哥，这可不是你的风格。”
　　当初在山城，薛亮亮借单位的车载着他们出来玩，都是自己加满油还回去，他可不会去占公家的便宜。
　　薛亮亮摇摇头：“算是潜规则了，外派工作苦，没多少人愿意干，其他人又不像我一样，有副业收入。”
　　晚上，施工队搞了个内部小聚餐，欢送薛亮亮团队。
　　近期工地上一起意外事故都没发生，大家都默认是那位来自贵阳的高僧功劳，当然，高僧是薛亮亮请来的。
　　聚餐后，大家就都休息了。
　　谭文彬出去后，又回到土楼，他去给隔壁俩大姐送了回礼，一人一个红包，喊了一声后，直接从门缝里塞进去了。
　　翌日清晨，拒绝了施工队里的工程车，众人还是选择坐冉大成的拖拉机去县里。
　　途中，路过一处小瀑布，有一群附近村里的孩子穿着三角裤在那里跳水玩。
　　这是平原孩子梦里都做不出的游戏娱乐。
　　瀑布这种东西，到底还是太过奢侈了。
　　薛亮亮看向李追远，问道：“小远，你想玩一玩么？”
　　李追远摇摇头。
　　薛亮亮：“我倒是想玩一玩了。”
　　李追远：“等南通跨江大桥建起来，你就能尽情跳水了，大桥比这瀑布高多了。”
　　薛亮亮被噎了一下，转而道：“这次出来也辛苦了，我做好了旅游攻略，带你们在贵州好好玩一玩？”
　　这次出来确实辛苦了，先杀邪祟，再养伤，然后又去工地工作。
　　以前都是出门解决邪祟就即刻返程，确实没这次拖得这么久过。
　　薛亮亮原本想看小远拒绝的样子，但让他没想到的是，小远直接点头道：
　　“同意。”
　　薛亮亮：“我开玩笑的。”
　　众人先去了县里，然后去了市里，再然后，直奔省会的机场。
　　当下，坐飞机对于大部分国人来说还只是电视里看到的画面。
　　这也是薛亮亮过去能够频繁去南通的一大原因，他不仅可以提前完成工作离开，还能不在乎火车票报销，自己给自己买飞机票，把原本要花在路上的时间，用来跳江。
　　这也算是，跟着亮亮哥一起出门的一大福利了。
　　甚至连飞机在上海落地后，机场外的包车，也是薛亮亮提前打电话预约好的，这一套流程，他简直不要太熟练。
　　可即使如此，坐在车上后，薛亮亮还是觉得不满意：
　　“交通还是不够发达啊，以后等基础设施建设好了，往返哪个城市，都能更方便，也能省去很多折腾。”
　　谭文彬：“那就等以后呗。”
　　薛亮亮：“等以后到了，我们也就老了。”
　　刚进南通地界，薛亮亮就要先下车了，他的目的地到了。
　　谭文彬询问他是否会去李大爷家，薛亮亮说没特殊情况，他就不去了，让谭文彬帮自己给李大爷问好。
　　众人继续坐着这辆车前往石港。
　　坐在前排副驾驶位置上的李追远，将目光看向车窗外，根据车速，计算到家的时间。
　　他不知道自己为什么要这么做，但他就是想要这么做。
　　在湖底，面对那个“八岁的自己”时，自己能如此快地从病情复发中清醒过来，也是因为现在的自己和过去，已经很不一样了。
　　类比于正常人，自己依旧是情感缺失，但比较曾经的自己，已经是感情丰富。
　　到家了，沿着村道往家走，再拐入通往太爷家的新宽敞路，看见二楼露台上坐着的那道纤细身影时，李追远有一种在做梦的感觉。
　　谭文彬拿出自己写好的笔记，在返程途中，他就在写写画画，提前润色给柳老太太准备的故事了。
　　为此，他还特意向小远哥做了些请教，这次引经据典，听起来应该会比过去舒服。
　　李三江不在家，去坐斋了，带着秦叔和熊善一起。
　　其实，带一个熊善去坐斋就已经很夸张了，他还带去了秦叔。
　　这配置，别说去办丧事，就是去给一个江湖门派办集体葬礼都绰绰有余。
　　第二天还有一个更大的活儿，石港镇上一个老华侨，落叶归根，要大办特办。
　　这是真回国投资的南洋华侨，不是丁大林那种挂羊头卖狗肉。
　　人儿子舍得花钱撑场面，李三江这次不仅继续带着熊善和秦叔，还给润生、谭文彬、林书友也点了将，等于是把李追远的龙王团队给带了过去。
　　秦叔早就习惯了，早年他住在这里时，就一直干这个。
　　谭文彬他们也乐得配合李大爷，喜欢跟着他出去玩儿。
　　家里头，倒是因此安静了不少。
　　李追远和阿璃先在屋子里画画，画累了后，俩人再走到露台藤椅上坐着边下棋边看风景。
　　柳玉梅坐在楼下喝着茶，不时抬头看着上面的二人，面露笑意。
　　含饴弄孙的快乐，再美也不过如此了。
　　刘姨在准备晚饭前，就揣着瓜子，依靠在厨房门框上，一边嗑瓜子一边看着楼上的那俩孩子。
　　再迅猛的江水浪滔，在拍打过去后，江面上也会复归于一段平静。
　　李追远对柳玉梅是心有感激的。
　　诚然，自己因为点灯突然，走江时身上的配置，远远比不过赵毅。
　　但老太太，却为自己，重新把“家”的氛围感，又给描摹了回去。
　　她已经在竭尽自己所能，把能给的，都给自己了。
　　晚饭后，李追远走入东屋。
　　原本的供桌牌位，早已被重新布置回了这里。
　　熟悉的桌子，熟悉的凳子，熟悉的蜡烛，熟悉的布局，以及熟悉的名字和崭新的牌位。
　　李追远在椅子上坐下，与供桌上的牌位对视。
　　柳玉梅平日里很喜欢坐在这里，与牌位们聊话。
　　李追远无话可说。
　　阿璃一直安静地站在旁边，她在等少年对视结束后，好上去选牌位当原材料。
　　终于，李追远看完了，站起身。
　　阿璃上前，挑选祖宗。
　　然后，李追远陪着阿璃，把自己先前凝视的对象，刨成了木花卷儿。
　　农村里晚饭吃得早，不需要等孩子放学回来的人家吃得更早。
　　翠翠放学在家里吃完饭后，都会带着作业，来李三江家里写。
　　她想找阿璃玩。
　　虽然，大部分时候，阿璃都是自己画画、做手工和坐在露台上看风景，不会搭理她。
　　翠翠也不用搭理，阿璃姐姐能在她旁边，她就心满意足了。
　　有时候，做完作业后，她也会帮研磨洗笔，阿璃做手工后，她还会帮忙打扫一下卫生。
　　陪着阿璃坐在露台上一起发呆时，她还会情不自禁地偷偷发笑。
　　做作业时，遇到不会的题目时，她只需要面露苦涩挠挠头，阿璃就会拿起笔，帮她把过程和答案写上去。
　　以前李追远帮谭文彬补习备战高考时，阿璃也在旁边看着。
　　入夜了，李三江带着“大队人马”回来了。
　　李三江牵头，聊起了今天主家的伙食，看得出来，太爷喝美了，也吃美了。
　　晚上睡觉前，李追远照例会和太爷面对面地坐一会儿，不过太爷喝醉时除外。
　　给太爷盖好被子后，李追远回到自己卧室，提笔写起了《追远密卷》。
　　上一浪不是自己从阿璃梦里抽的，而且后来还发现牵扯进了赵毅团队。
　　他不得不重新将这一新规则样式给纳入进去。
　　虽说亲力亲为，提前完成，能把功德全部收入囊中，可同时也得考虑风险对冲。
　　这次是赵毅，自己太懂他了，所以没什么事，但要是换做那种愣头青呢？
　　能被算计的是聪明人，那些头铁的憨货反而百毒不侵。
　　伴随着以后浪花难度加大，像这种的合作模式，出现的频率必然也会提高，得提前整备出一个方案。
　　看了看时间，放下了笔，关上台灯。
　　上床前，李追远走过画桌，看见了阿璃还未完成的那幅画。
　　这次，阿璃在听完自己的讲述后，对画卷的格局进行了改良。
　　她把一幅画，分为了五个场景，分别对应着林书友、阴萌、谭文彬、润生和自己。
　　这是他们，第一次入画。
　　不过，少年清楚阿璃的本意。
　　这样画的话，就可以压缩李追远的画面，只需画出李追远和大肚子老变婆对峙的场景，而不用去细究，把那个“八岁的男孩”给画进去。
　　在阿璃的设想里，这画本框是用来以后一起翻阅欣赏的，她可不想少年每次翻到这一页时，都会皱眉不舒服。
　　昨日睡得太早，醒得也过分早了，李追远端着脸盆出去洗漱时，正好看见走上来的阿璃。
　　今天的她，一身白裙，衣服盖过了初晨的阳光，却又被女孩本身给又盖了回去。
　　李追远：“今天要去钓鱼的。”
　　阿璃眨了眨眼，转身，走下了楼梯。
　　很快，楼下传来老太太的声音：“脏了就脏了嘛。”
　　她给孙女订做的衣服，除了少年喜欢钟意的，孙女会多穿几次，比如曾经的马面裙。
　　其余衣服，很多都是穿一次就收起来。
　　倒不是阿璃不穿旧衣服，而是她柳玉梅喜欢设计衣服，要是一件衣服要穿很久，她的设计就没用武之地了。
　　柳玉梅在这方面，有点完美主义者情节，孙女的每套衣服，得有相对应的配饰和发髻。
　　换一套衣服，她得重新换一遍重头来。
　　李追远洗漱后，有些不好意思地走入东屋。
　　柳玉梅没好气地瞪了一眼少年，言外之意：就你小子事多。
　　李追远接过柳玉梅手中的梳子，按照她的吩咐，给阿璃梳起了头。
　　柳玉梅则去找新的配饰。
　　白裙换成了一身黑色，雍容大雅。
　　吃过早饭后，李追远就和阿璃去钓鱼了。
　　少年牵着女孩的手，以《秦氏观蛟法》，观察河面鱼群密集程度，然后选取了一个最合适的钓点。
　　要是还觉得上鱼速度不够快，李追远还能以《柳氏望气诀》，伸手对着身前挥舞，改变这一块区域的风水格局，把水下的鱼群牵引过来。
　　风水大师和钓鱼爱好者，要是看到这一幕，怕是都会呕血。
　　鱼，钓得太多了。
　　李追远又放生了很多条，然后提着够一家人喝一顿鱼汤的分量，与阿璃一起回来。
　　刚回到家，就看见李维汉站在那里。
　　“小远侯，这是你妈妈给你的信。”
　　“我的信？”
　　“是咧，你妈妈还是记挂着你的。”
　　自从改户口本的事情发生后，李三江把李兰打入了其“哥哥们”的同等行列。
　　李维汉和崔桂英在李三江面前，也是不太敢提李兰的。
　　但老人，总是喜欢和稀泥，希望家里人和和美美的，哪怕只是图一个表面。
　　李追远接过信封，他不知道为什么李兰会给自己来信。
　　李维汉又递来了钱：“这是你妈妈给你的。”
　　李追远推回了这笔钱。
　　“爷爷，太爷知道了会不高兴的。”
　　“你可以……”
　　“我不会为这个事去骗太爷。”
　　“唉，好吧。”
　　李维汉知道，孩子还是恨他的妈妈。
　　李兰比自己的那些伯伯们好的地方在于，李兰不啃老，每个月的赡养费以及逢年过节的礼物，都会准时邮寄到。
　　李追远在南通上学后，就包括了学费和生活费。
　　是的，哪怕是到现在，李兰也会定期给自己打钱。
　　但李三江不准李追远拿这笔钱，李追远自己也不想要。
　　在李三江看来，那些个白眼狼伯伯们，啃老归啃老，可好歹还有个热络场面话，至少嘴上说得好听；这李兰，钱倒是给得不少，但真的是一点都没人情味。
　　要是伢儿真缺衣少食差钱上学，那就得捏着鼻子认了妈妈的好，可他有这个条件供伢儿，不花她的钱，以后伢儿瞪他妈时，也能有份底气，努力搞钱，解决基础吃喝后，不就图的这个顺心意么！
　　等李维汉走后，李追远拆开了李兰的信。
　　信里没有字，而是一幅折叠起来的印刷画。
　　将画展开，是一角的山水，像是从某张年画上裁下来的。
　　但右下角的标注还在……美丽集安。
　　李追远大脑快速思考。
　　他相信，自己肯定能想出答案。
　　这是基于他们母子，彼此对对方智商的信任。
　　李追远从未去过集安，对这个美丽的边境小城市，他所能牵扯到的关键词，目前就两个。
　　一个，那里是竹简记载的，九个秘境坐标之一。
　　另一个，则是罗工。
　　罗工年轻时，曾参与过一项保密级别很高的人防工程，在那里，他接触到过古代高句丽的魅影。
　　李兰知道自己和罗工之间的关系。
　　所以，这是在提前给自己透露？
　　李追远没再继续执着于这封信，因为他清楚，应该很快就会有消息传来。
　　消息在第二天就来了，而且是本人亲自带来的。
　　几辆公务车，驶进思源村，驶上了李三江家的坝子。
　　这场面，把李三江弄得都有些手足无措。
　　罗工亲自来了，离开学校后的他，地位提升很快，他来到这里时，会有当地领导陪同。
　　薛亮亮也在车里面，下车后，他对李追远笑了笑，像是一条被逮住的偷懒小鱼。
　　“小远，上车。”
　　李追远被罗工喊上了车。
　　罗工又看向旁边站着的谭文彬。
　　“谭……谭同学，你也上车。”
　　“哎，好。”
　　李追远提醒道：“老师，那位林书友同学，也是我们学校的，我们同班，一起参与过实习。”
　　“嗯，让他也上车。”
　　林书友也因此得以上车。
　　罗工是来这里开会的，但开会途中，他接到了一个通知，这个通知，让他的情绪有些失控，甚至有些忽略场面上的一些事情了。
　　大家先坐车来到市区，一起吃了公餐，等罗工下午的会开完后，他在酒店下面要了茶水，众人围坐在沙发上。
　　罗工点了一根烟，深深地吸了一口。
　　大家都能看出来，罗工心里有事，不过，只有李追远猜出了是什么事。
　　少年能理解罗工现在的心情，当年的他还只是一名普通的调查员，受权限制约，对那件令他铭记半生的事件知之不多；可现在，以他当下的身份要是能重新参与这件事，那萦绕在心底的谜团，就将得到解开的机会。
　　那里，可是罗工心底的白月光。
　　白月光的威力在于，不会因岁月流逝而消退，反而会越来越明亮，打上更多滤镜的美感。
　　罗工将烟头掐灭，清了清嗓子，眼眸深处流露出追忆，随后，化作了一抹坚定，他用一种既忐忑又激动地语调说道：
　　“上头决定，重启集安572人防工程！”