# 第177章

茶会结束，走出酒店。
　　薛亮亮往花坛边一坐，拿出烟盒给谭文彬分了一根。
　　谭文彬接过烟后，掏出火机，先帮薛亮亮点了，同时笑着说道：
　　“恭喜啊，亮哥。”
　　薛亮亮用叹息，顺出一口烟圈。
　　大项目从宣布启动到正式动工，中间往往要间隔挺长一段时间。
　　曾出过问题的封闭项目重启，会比从头开始，更费时费力，更何况572工程在历史上封闭过两次，而且次次都发生了比较严重诡异的意外事件。
　　因此，它再次动工所需要的准备时间，只会更长。
　　而罗工在其中所负责的部分，就如之前高邮湖龙吸水事件时那般，带着团队提供己方专业的技术支持。
　　其它部分的负责团队，也需要准备和归置。
　　按罗工的估计，这至少还需要一年的时间。
　　作为提前预定好的该项目的某方面负责人之一，罗工现如今得到的消息只有两个。
　　一是重启该项目的通知；
　　二是提前组建项目团队。
　　特殊项目有着极高的保密要求，但这里的保密并不意味着所有参与该项目的人，都必须与世隔绝。
　　能接触项目核心的顶尖负责人自然有着他们相对应的特殊标准，不过下方负责大量具体细分工作的人员，则不用那般严苛，甚至，会显得较为放松。
　　毕竟，只要任务责任细分得够具体，哪怕是参与该项目的一线人员，也只能只缘身在此山中，不识庐山真面目。
　　新项目团队的人选，被要求在大学里找。
　　一是将已步入工作岗位的人员聚拢起来进行培训和待命，既不现实，也不划算，且影响不可控。
　　二是考虑到相关人才的培养建设，与其把老家伙重新召集起来，不如直接开始人才梯队建设。
　　谭文彬对薛亮亮发出恭喜的原因是，罗工把新团队的组建工作，交给了薛亮亮。
　　就像年轻的士兵渴望战争来建立功勋。
　　因为特殊时期，晋升渠道将会变得更为宽敞。
　　薛亮亮这两年一直在熬资历，哪怕他这资历熬得很顺利，却依旧得走一下这个流程。
　　现在，他的这一流程被大大缩短了，获得了一步跃迁的机会。
　　当然，前提是你的能力得过硬，扛得住考验，否则就会德不配位，摔得很惨。
　　薛亮亮此时心里倒是没有获得如此宝贵机会的喜悦和激动，也没有多么忐忑和不安。
　　他只是知道，负责新工作后，他“回家”的频率不得不大大降低。
　　以前，他到处跑，一个接一个项目地跟着，看似很累，但工作都是阶段性的，所以回南通的机会很多。
　　而一旦新工作开启，从筛选、考核、培养、实习、锻炼等等这些，都需要他来亲自负责。
　　没责任心的，可以很悠闲，可要是有责任心，那几乎就意味着短期内近乎无限的工作内容。
　　因为你的时间已经不再只属于自己，再想抓机会回南通，就得承担内心的道德负罪感。
　　“亮哥，这是好事，我相信，嫂子也是会支持你的。”
　　谭文彬拍了拍薛亮亮的肩膀，他知道自己说的是屁话，但这会儿，也就只能说说屁话了。
　　薛亮亮点点头：“我要启程回金陵了，团队规模初定三十人，要是只是三个人，就好了。”
　　三个人，正好眼前仨，小远、彬彬和林书友。
　　薛亮亮相信，整个海河大学，没比眼前仨更专业的学生了。
　　李追远：“有什么需要帮忙的，直接说。”
　　薛亮亮笑了笑：“当然，我怎么会客气。”
　　说完，薛亮亮摆摆手，走到路边，坐上了那辆停在那里等客的出租车。
　　李追远清楚，亮亮哥应该是要在离开南通前，再去跳一次江。
　　接下来很长一段时间里，薛亮亮都不会再回这里了。
　　李追远：“我们也回去吧。”
　　林书友去路边新拦了一辆车。
　　回去的路上，李追远再次在心底思忖着时间，只是这次不是计算着到家的时间。
　　在地宫下面，李追远曾在面具男子那里得到过一份腐烂的竹简。
　　技术复原后，找京里家属院的老教授们帮自己破译，得到了九大坐标。
　　这九大坐标散落各处，分别是：
　　白山黑水、彩云之南、塞北草原、瀚海沙漠、十万大山、千岛之湖、天府盆地、高原冰川，最后一处，则在海里。
　　其中，有三处，李追远已经有了具体猜测。
　　天府盆地，指的应该是丰都鬼城。
　　白山黑水，指的应该是集安的那座高句丽墓。
　　海里的那个坐标，应该是那只大海龟所在的位置。
　　刚得到这九大坐标时，李追远还觉得这些距离自己很遥远。
　　可当罗工当着自己的面宣布572人防工程将要重启时，少年忽然意识到，该来的……它终究是要来了。
　　他不知道这九个秘境，自己是否都需要趟一遍，但目前已知的三个，都和自己有了很直接的联系。
　　所以，在很早开始，江水就已经给自己，出好了最后的大题，这叫什么……九省联考？
　　到家后，李追远没急着先回太爷家，而是与彬彬和阿友知会了一声后，他自己一个人走向了大胡子家。
　　大胡子家坝子上，萧莺莺正在做着纸扎。
　　看见少年来了，萧莺莺先抬头看了看，见少年没往坝子上走，她就又低下头继续做事。
　　李追远径直走向桃林。
　　桃林深处，扎着一圈小篱笆，篱笆内铺满了桃花，笨笨躺在里头自顾自地玩耍。
　　看见李追远后，笨笨发出了“咯咯咯”的笑声。
　　李追远在旁边选了一棵桃树，后背倚靠着它坐下。
　　就这么，一直坐到了接近黄昏。
　　期间，有两次特殊的风旋儿在桃林里掀起，李追远注意到了，但没有走阴。
　　伸了个懒腰，李追远站起身，走出桃林，回家。
　　有一股更大的风，在桃林里吹起，带来“呼呼”的声音。
　　萧莺莺放下纸扎，走下坝子，进入桃林，将笨笨抱起。
　　笨笨伸着手，企图去抓住面前大肆飞舞的桃花，小孩子不觉得害怕，不管遇到了什么，都觉得有趣。
　　萧莺莺则知道，那位，现在很生气。
　　她不知道它为什么生气，是和那少年聊了什么导致的？
　　萧莺莺不知道的是，它生气的原因是，那少年压根没和它聊天，纯粹是把这里当做了一片拿来静心的桃林。
　　……
　　“汪！汪！汪。”
　　小黑对着润生狂吠。
　　以前在大学里时，小黑都是和润生睡一个房间，平日里也是由润生喂养，一人一狗的关系，可以说是相当好。
　　可自打这次从贵州回来后，润生再想去给它喂食时，每次刚一靠近，小黑就马上站起身，对润生进行极不友好地驱离。
　　这放在过去，几乎是无法想像的事。
　　并不仅仅意味着人狗关系的破裂，而是小黑一向惫懒，用李三江的话来说，就是用这狗看门，贼进屋把家里搬空了，它都只会怪贼的动静闹太大，吵到了它睡觉。
　　自小到大，小黑叫的次数都很少，最开始一度以为这是一只不会叫的哑狗。
　　“好了，你让让，我来喂吧。”
　　阴萌听到动静走了出来，接过润生手里的汤盆，把药羹递送到小黑面前。
　　小黑不再叫唤，低头开始吃补药。
　　但吃的时候，依旧用眼神时刻提防着，生怕润生会靠近。
　　阴萌：“你吃了那个蛊童，身上气息杂了，它怕你。”
　　润生：“它不是怕我。”
　　阴萌：“那是什么？”
　　润生：“它以为我被另一个人占据了。”
　　“有什么区别？”
　　“有区别，它在想我。”
　　润生再次走近，小黑不再喝补药，再次对着润生狂吠。
　　这次，润生没像前几天那样退开，而是一个加速，来到小黑面前。
　　“汪！”
　　小黑朝着润生扑了过去，张嘴欲咬。
　　五黑犬，本就是阳气充沛之兽，再加上自家的这条狗从小以补药喂养，哪怕平日里懒洋洋的，但骨子里的凶性，是谁都无法忽视的。
　　润生抬起手挡在身前，小黑咬住了润生的手腕，咬住后就不松口，哪怕狗躯被润生吊在空中。
　　不过，润生不仅没甩开它，反而蹲坐了下来，无视了被狗咬的疼痛，将小黑放在了自己膝上。
　　小黑喉咙里还在发出着低吼，手腕伤口处，润生的鲜血也在流出，浸红了小黑的白牙。
　　润生抬起另一只手，摸了摸小黑的狗头。
　　阴萌担心地问道：“你什么时候才能彻底消化那个东西？”
　　润生摇摇头：“要是消化掉了，不就是白吃了？”
　　阴萌手指着润生：“你难道在故意留着它！”
　　润生没回答，算是默认。
　　“润生，你知不知道在体内留着这种东西，有多危险？”
　　“我只知道，我也会因此变得更危险。”
　　“你们这些家伙，怎么一个个都是疯子。”
　　阴萌这是把谭文彬和林书友也都打入此列。
　　谭文彬到现在，整个人还阴沉沉的，却还是不愿意被小远哥调理。
　　林书友则是整天琢磨着如何透支榨取身体潜力，好延长白鹤童子的降临时间。
　　一浪一浪地过去，大家对自己的身体，是越来越不重视了，都有种反正命是捡回来的感觉，捡得多了，也就不再那么珍惜。
　　润生看着阴萌，没有说话。
　　其实，所有人里，最像疯子的人，应该是她。
　　阴萌在旁边蹲下，掌心摊开，那只蛊虫窜出，像是个随叫随到的玩具，被她当作核桃一样盘着玩。
　　“你说，我要不要给它也取个名字？”
　　润生：“不用取。”
　　“为什么？”
　　“没取名字，死了就不心疼。”
　　阴萌怔了一下，不仅没生气，反而深以为然地点点头：
　　“有道理。”
　　掌心中的蛊虫，一下子爬得更快了。
　　时间，慢慢流逝。
　　小黑咬了很久，润生也摸了它很久。
　　渐渐的，小黑眼里的怒火敛去，它也慢慢松开口，然后，伸出舌头，舔了舔润生手腕上被自己咬出的伤口。
　　它确认了，眼前的这个人，没有被夺取身体。
　　润生将先前那才喝去半盆的补药端起来，送到小黑面前，小黑把补药喝完，罕见地舔了舔盘子。
　　搁以往，它每日好吃好喝地供着，是不会做出这个举动的。
　　润生指了指狗窝。
　　小黑转身，走了进去，躺下，开始入睡。
　　今儿个喊了那么多声，还咬了人，对它而言，算是这辈子难得的一次大消耗了，得好好休息补回元气。
　　阴萌：“我帮你处理一下伤口。”
　　“不用，小黑身上干净着，我用井水冲冲就好。”
　　润生走到井边，打水后冲洗伤口。
　　外头的红色鲜血被冲干净后，可以看见狗咬出的血槽，里头泛着焦黑色。
　　这是五黑犬的体质与自己体内的气息相冲导致的，也就是说，自己现在体内的邪煞气息很重。
　　润生从口袋里拿出一张小远画的符，贴在了伤口处，符纸没完全变黑，却变灰了。
　　指尖抚摸着伤口，润生叹了口气。
　　看来，还是得去麻烦一下小远了。
　　他从不在意自己是不是什么怪胎，反正小时候自己因为吃香的习惯，被村里同龄人喊“怪胎”喊习惯了。
　　他在意的是，要是自己身上的这些气息太重，会引起误会，从而影响到小远的下一次走江。
　　恰好这时，李追远从大胡子家回来了。
　　“小远。”
　　“润生哥？”
　　润生举起自己被咬伤的手腕，李追远看了一眼后，微笑道：“润生哥，你去工坊那里等我。”
　　“好。”
　　润生走向屋后。
　　李追远则准备上楼，途中遇到了阴萌。
　　“小远哥，润生他……”
　　“没事，我有办法。”
　　阴萌点点头：“那就好，那就好，可担心死我了。”
　　“对了，彬彬和阿友呢？”
　　“他们俩下午回来后，被李大爷喊去收桌椅去了。”
　　李追远忽然觉得，早知道把他俩一起带去桃林那里坐坐了，要不然就不会前脚刚回到家后脚就被自家太爷套上缰绳去拉磨。
　　其实，李追远清楚自己同伴们的想法。
　　早先，他们的发展路径都是由自己亲自设计的。
　　但现在，他们有了属于自己的主观能动性。
　　虽然，有些时候，连李追远都觉得他们这样搞很危险，却又没办法去开口阻拦他们。
　　没人愿意当团队的拖油瓶，都想着在走江时，可以发挥出更大的作用。
　　而且，这里除了团队利益外，还有着自身发展需求。
　　他们是人，不是自己眼里的工具，有时候自己认为最好的，反而不是最适合他们的。
　　来到二楼，走入自己房间，阿璃正在里面画画。
　　这幅画，已经完成了林书友和阴萌部分，正在画谭文彬部分。
　　李追远看了看房间里还剩下的半块牌位，这量，不够啊。
　　阿璃放下画笔，准备出门，她知道了少年的意思。
　　二人之间的默契度，早就到了不用说话只需眼神的地步，嗯，阿璃也不会说话。
　　可就算阿璃拿牌位当材料，已经是大家都习惯了的事，但李追远还是不好意思一个眼神就让阿璃去这么做。
　　这次是自己直接所需，理所应当，得自己开口说话。
　　人呐，可以揣着明白装糊涂，但不能揣着故意装糊涂。
　　他牵着阿璃的手，走下楼，来到东屋。
　　柳玉梅在屋里，手拿毛笔做着衣服设计，旁边有一幅是阿璃的，她手里正画的，则是少年男装。
　　刘姨刚从库房里，抱着牌位进来，此刻正在对缺货的祖宗进行补货。
　　恰好这时，两位年轻的顾客进了店。
　　柳玉梅有些意外道：“这是？”
　　李追远对柳玉梅道：“柳奶奶。”
　　随即，少年目光看了看供桌上的牌位。
　　虽说这进货进得急了点，但柳玉梅早就习惯了，只是摆了摆手，示意自助。
　　李追远走到供桌前，对供桌上的牌位行礼：
　　“晚辈侍者润生身上出了些问题，需要制作木钉以镇压，还请诸位前辈相助！”
　　说这些话时，李追远声音压得很低。
　　柳玉梅在少年开口说话时，忽地心中升起警兆，就立刻屏蔽掉了自己的感知。
　　刘姨站在旁边，还想着欣赏俩孩子挑选呢，谁知听到这话后，喉咙当即一甜。
　　这是第一次，嗑瓜子嗑出了血！
　　刘姨的反应，让李追远也感到疑惑。
　　刘姨忙摆手，示意自己无碍。
　　见少年说好了，阿璃就开始给自己祖宗翻牌子。
　　她知道润生身上有十六道气门，所以需要十六根大木钉。
　　只是，牌位毕竟有它的固定造型，底座粗，上面窄。
　　以往拿来刨木花卷儿，已经算是利用效率最大化的了。
　　但这次，一个牌位只能做一根大木钉，其余部分都是废料，所以这次，阿璃选了十六个牌位。
　　她一个人拿不下，李追远在旁边接着。
　　从早期陪女孩一起吃饭时，李追远就知道，女孩一直都有着强迫症，因此她每次选牌位时，都会把旧的先选走。
　　这也算是一视同仁了，没哪个祖宗会被着重“虐待”，也没哪个祖宗能得到女孩的优待。
　　等俩人抱着牌位出去后，柳玉梅看着队伍变得稀疏的牌位，目露思索。
　　刘姨抽出一条帕子，将嘴里的鲜血吐出，她有些不敢置信道：“主母，为什么会这样？”
　　柳玉梅：“我也不知道是什么原因，这孩子身上的因果禁忌，忽然变得更重了，重得我都感到忌惮。”
　　刘姨：“阿力以前可不这样。”
　　屋外，刚送完纸扎回来的秦叔，正按照以往习惯，往东屋来一趟进行通禀。
　　刚走到门口，听到这句话，他就打算收脚，去地里看看有没有活儿可以干。
　　但在这里，他没办法直接弹起离开，以普通人的步速移动，肯定没声音快。
　　柳玉梅：“阿力的走江，不具备什么参考性。”
　　没有想象中难受，秦叔觉得自己习惯了，他拿起了锄头。
　　刘姨：“那……”
　　柳玉梅：“走江成功的，我也是见过的，但他们在走江过程中，也没有这么早出现像小远这般的情况。
　　我们家小远，确实是太特殊了，像是得到了江水更多的……”
　　柳玉梅想说“关照”，可无论如何，这个词，她都说不出口。
　　这哪里来的什么关照？
　　但要她现在去说江水的坏话，她也觉得不合适。
　　柳玉梅看向刘姨，问道：“你还好吧？”
　　“无碍。”
　　“嗯。”柳玉梅再次将目光落在了祖宗牌位上，笑道，“对了，以后牌位订做时，各种珍稀材料，多整一点。”
　　“主母，您的意思是。”
　　涉及祖宗牌位，刘姨可不敢自由发挥。
　　“我的意思是，一套牌位里，可以有各种不同的材质，不要只局限于上品惊雷木了。”
　　“我知道了。”
　　“另外，款式上，也可以丰富一点。”
　　“款式？”
　　“有大有小，有粗有细，牌位又不只有一个规格。”
　　“不同规格，放在一套里么？”
　　“有什么不可以的，辈分高的，你做大点，辈分低的，你做纤细点，给他们分出个长幼尊卑来。
　　这也方便咱阿璃取材。”
　　“明白。”
　　柳玉梅一拍额头，自责道：“唉，我怎么到现在才想到这一茬呢。”
　　“您的意思是……”
　　“我们供奉牌位，理所应当；阿璃作为家里人，取用更换牌位，也是理所应当；而阿璃和他之间的关系，又很特殊。
　　呵，现在看来，这帮家伙没灵了，也不全是坏处，至少在这里，就相当于断了因果。”
　　刘姨恍然：“主母，我明白了。”
　　小远走江突然，祖宅里那么多好东西，都没能来得及给小远配上。
　　现在，祖宗牌位……等于是秦柳两家能对小远进行的唯一利益输送渠道。
　　因此，主母才会让自己在选材和规格上多样化，这样才能拓宽利益输送幅度。
　　柳玉梅：“那个，还可以在牌位上镶……算了，过犹不及，你自己把好关，牌位，终究得有个牌位样，可以奢侈，但不能太离谱。”
　　“您放心，我明白。”
　　“去准备吧。”
　　“是。”
　　等刘姨出去后，柳玉梅坐回椅子，她刚刚本想让刘姨试着，给牌位上做一些镶嵌。
　　比如一些珠子、符文，哪家祖宗喜欢用刀的，用剑的，看书的，看画的，都给配上。
　　但当她刚要把这一想法说出口时，先前就出现的警兆，再度浮现。
　　你可以适度钻一钻天道的漏洞，但可千万别拿天道当傻子。
　　一旦出格了，那就和直接送所需要承担的因果反噬没什么区别了。
　　柳玉梅拿起画笔，继续给少年设计衣服。
　　她时常怄悔一件事，那就是自己为什么没有早早地就给少年送些东西。
　　以前秦柳两家的孩子，打小身上都会有些好东西傍身，龙王家，有这个底蕴。
　　但小远没有。
　　她本意是入门仪式结束后，再带着小远去一趟秦柳祖宅，反正作为当代唯一传人，祖宅里但凡这小子喜欢的，且能驾驭得了的，都随便他挑。
　　可偏偏，入门即开启走江，她没了这个机会。
　　明明有两家龙王门庭传承在身，走江时却跟个江湖草莽一样，直接整出了个富家穷路。
　　不过，低头看了一眼自己手指上的玉扳指。
　　这东西，刚见面时，她就想送给孩子当见面礼的，但这孩子坚决不收。
　　或许，这就是冥冥之中自有天意吧，没入门前，就算自己想送，这孩子也不会要的。
　　画着画着，柳玉梅回头瞥了一眼供桌，自嘲道：
　　“你们也没想到吧，我锦衣玉食了一辈子，临老还被安排了一出穷养娃。”
　　……
　　十六个牌位，被抱进了小工坊。
　　润生早就在里头坐着等了。
　　阿璃熟门熟路地，拿起墨笔，给牌位进行勾画。
　　然后拿出工具，开始取材雕刻。
　　李追远在旁边帮忙。
　　润生想帮忙，可这种精细活儿，他插不上手，只能帮忙处理一下台面，顺便把一些工具进行打磨。
　　木钉子不难做，再者也不用进行细致的纹理雕刻，所以并不费时。
　　高端的牌位，哪怕就原汁原味，也能发挥出镇压奇效。
　　“噗哧！”“噗哧！”
　　李追远打开了两瓶健力宝，和阿璃一人一瓶，喝了起来。
　　“阿璃，你去休息吧。”
　　阿璃点了点头，目光落在男孩手中的那罐健力宝上。
　　普通的饮料罐子，她不会再收集了，毕竟藏品档次上来了。
　　但一起开的且一起喝过的罐子，她还是想要的。
　　李追远只能抬起头，把余下的饮料一口气喝完，然后把罐子递给阿璃。
　　阿璃接过罐子，眼里流露出满足的光彩，离开了工坊。
　　“润生哥，你把衣服脱了吧。”
　　“好。”
　　润生把衣服脱了。
　　曾经，秦叔以十六根棺材钉帮润生强开气门，以最生搬硬套的方式，传授《秦氏观蛟法》炼体之术。
　　现如今，当初的伤口早已愈合，原本类似拔火罐留下的圆圈痕迹也已变得很淡很淡。
　　但今天，李追远得把气门重新穿凿起来。
　　李追远拿起木钉，又拿起锤子，对着气门位置，开始钉钉子。
　　“叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮！”
　　李追远双手黏滋滋的，全是润生的血。
　　好在，喷血也就是刚钉的那一会儿，等钉子钉进去后，润生就会收缩肌肉，自己止血。
　　润生没觉得痛，甚至都没皱眉，他只是有些歉然道：“小远，下次我不会再胡乱吃东西了。”
　　“其实你吃的那具蛊童尸体，只是一个催化剂，秦氏观蛟法生生不息，哪怕不是在战斗，日常吃饭睡觉时它也在一直在淬炼着你的筋骨皮肉，当你锻长到一定程度后，骨子里的那些东西必然会被激发出来。”
　　如果润生这辈子一直跟着山大爷做个普通的捞尸人，他的本性特征不会得到激发，是能够虽显奇怪却依旧能安稳度过这一生的。
　　可偏偏，润生跟着自己开启了走江，一次次战斗，一次次重伤，一次次气门全开，将他的真实一面，催生了出来。
　　润生的神情略显暗淡，目光低下。
　　这是第一次，小远几乎明明白白地告诉他，他不是人。
　　虽然，这一事实，他早已清楚。
　　哪个正常人，不吃香就吃不下饭的，哪个正常人，会对那些脏肉有着极强的食欲？
　　李追远一边继续钉着钉子一边说道：
　　“真好，我们哥俩都不是人，都是披着人皮模样的怪物。”
　　润生抬起头，看着少年。
　　少年面带微笑。
　　但在微笑中，润生瞧出了少年在说这句话时，体内所产生的痛苦。
　　他知道披着人皮的怪物，对少年而言，是最刺耳的话，但少年却为了安慰自己，主动讲了出来，拿它开玩笑。
　　“小远。”
　　只是一声呼唤，再多的话，就说不出口了，也不用说了。
　　当初那场梦里的画面，二人现在都不记得。
　　在梦中，即使被梦鬼操控沦为了傀儡，润生依旧没有遵从“主人”的命令，对小远发动攻击。
　　这事，忘了也就忘了，因为有些事其实不用执着于记得，反正都摆在心底。
　　“好了，润生哥，你现在按照重新运转《秦氏观蛟法》，按照我的吩咐节奏，我叫你快你就快，叫你停你就停，叫你逆行……你就逆行。”
　　“好。”
　　李追远虽然没开始练武，但对《秦氏观蛟法》的理解，就是秦叔，都比不过自己。
　　在他的指挥下，润生开始重新运转法门。
　　“额……额……额……”
　　润生发出了痛苦的低吼。
　　“暂停一下。”
　　李追远抬手示意，然后给这个小工坊布置了一个简单的隔音阵法。
　　“好了，现在外面听不到了，继续。”
　　“啊！！！！！！”
　　润生开始痛苦地嘶吼。
　　这就像是动物需要磨牙一样，李追远这是等同于在给润生磨牙。
　　将他体内不断壮大出来的邪煞之气，给强行磨碎。
　　落于现实中，等于是润生在活生生打磨自己的皮肉和骨骼。
　　此中痛苦，远超刮骨疗毒。
　　不过，润生都承受了过来。
　　“好了，可以了。”
　　“呼……呼……”
　　润生喘着气，抬起头，他眼眸里的光泽，变得更加深邃。
　　原本的大块肌肉，这会儿也收缩变得精悍，整个人个头虽然依旧很大，却比之先前，有点抽条了。
　　从气质上看，已经有了些许秦叔的影子。
　　“兽性”转化为人性，不仅不会变虚弱，反而会变得更强大，因为只有人，才能在清醒的状态下，合理使用力量。
　　气质上的变化，同时还意味着润生的炼体术，已经真正入门。
　　虽然，他走的是以蛮力撞门的路子。
　　可真就被他，硬生生地给撞出了缝隙。
　　最重要的是，他身上的邪煞气息被压制了回去，小黑再咬他，就不会出现那种破煞的伤口了。
　　李追远拿出自己画的符纸，往润生手腕伤口贴去，符纸没变化。
　　“润生哥，辛苦了。”
　　润生摇摇头，然后看着李追远，说道：
　　“小远。”
　　“嗯？”
　　“我们一起做人，好不好？”
　　……
　　李三江嘴里叼着烟回来时，润生刚在坝子上井口边冲了澡，正准备收拾从自己身上冲刷下来的血迹。
　　“咋咧，地上这么多血，家里杀猪啦？”
　　润生挠挠头，说道：“李大爷，我弄的。”
　　“你弄的？你生产大出血？”
　　李追远这会儿刚拆去小工坊里的阵法，走出来准备洗手，听到外头的对话，少年直接说道：
　　“太爷，本来刘姨准备做血旺的，被我不小心打翻了，润生哥在帮我收拾。”
　　李三江：“翻了就翻了嘛，多大点事，我就不爱吃血旺，容易上火。”
　　李追远在井边蹲下，洗手。
　　井口上装了人力抽机，不用再拿水桶系绳子打水了，按压几下就好，旁边会一直备放着一杯水，白天井口干了打不出水时就往里头倒一杯。
　　李三江有些奇怪地对着润生看了看，疑惑道：“咋感觉润生侯瘦了些？”
　　“没有吧？”
　　“不对，确实瘦了点。”李三江走近，抬腿踹了一下蹲在地上擦地的润生，“让山炮过来见了还以为我不给你饭吃呢，记住多吃点饭，把肉养回去。”
　　“好嘞，李大爷。”润生笑着回应，吃饭，他在行的。
　　李三江看向李追远：“那个，小远侯，你跟我来一下。”
　　“好的，太爷。”
　　润生递过来一条帕子，李追远擦了擦手后，跟着李三江进了屋。
　　没想到进屋后还不够，李三江示意李追远跟着他上楼。
　　一直到跟着进了房间，太爷才从口袋里掏出了一张奖券。
　　“小远侯，你看看这是啥。”
　　“太爷，你去摸奖了？”
　　这些年，摸奖之风可以说是在各地盛行。
　　每到一个乡镇举办时，道路两侧都是售卖奖券的柜台，后头站着统一服饰的售卖员，附近乡民都会被吸引过来，如赶集般热闹。
　　刮出的废奖券，更是把脚下道路铺了一层又一层。
　　“摸奖的哪有卖奖的精，太爷我这是捡的。”
　　“捡的？”
　　“对，你看看。”
　　李追远接过奖券，上面写着“京城两人五日豪华游”。
　　“嘿嘿，你看看，太爷我这运气咋样？我听壮壮说，你们现在忙实习，不用再去学校了，现在也没啥事，正好你可以去京里再看看。
　　你妈那里你不用去了，但你在京里不也有亲戚么？”
　　“太爷，我不想回京里，我在这里住着很好。”
　　“又不是叫你回京里去住，这不是包旅游么，不去白不去。”
　　“可是，去不了呀，太爷。”李追远指着奖券上面的小字，“已经过日期了，这是前两期开出的奖。”
　　“过期了？已经有人中过了？”
　　“嗯。”
　　一般这种大奖，都是组织方自己人中，自己上台领奖的，普通人只能抽到个洗发水香皂啥的。
　　“嘶，这不白高兴一场么，我还当个宝贝揣兜里呢。”
　　“太爷，你要是想去京里看看，我带你去旅游旅游。”
　　去京里旅游，几乎是当下所有老一辈人的梦想，他们想去看一看那一轮太阳。
　　“费那个钱干啥，我听说京里吃喝都不便宜哩，我不去，不去不去！”
　　“太爷，我存了不少钱了，够带你……”
　　“你存的那点钱哪够，你娶媳妇儿了么？你生娃了么？你去市区里买房了么？”
　　李追远眨了眨眼，他才多大啊。
　　李三江摸了摸少年的脑袋：“没事，太爷这里都给你计划着，现在生意好，让太爷再存存，管够的，管够的。”
　　“好的，太爷。”
　　少年知道，给自己挣钱存钱，是现在太爷生活中最大的乐趣。
　　“吃晚饭啦！”
　　楼下，传来刘姨的准时报点。
　　“去，你去喊那闺女一起吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　等李追远离开屋子后，李三江再次把那张奖券拿起来看了看：
　　“怎么就过期了呢？”
　　李三江砸吧了两下嘴。
　　本来他是不喜欢抽奖的，他平日里也不爱打牌。
　　但原本没有的心思，因为这张过期的奖券，反而被勾引出来了。
　　“要不，明天我也去买张来刮刮？”
　　……
　　深夜。
　　西屋。
　　阴萌现在住在这里。
　　此时，从床上到柜子上再到地上，被她摆满了各种瓶瓶罐罐。
　　这里头，都是她亲自萃取出来的毒。
　　其中三分之一的毒，她清楚毒效，还有三分之二的毒，天知道。
　　蛊虫被阴萌攥在手里，露出两根长长的黑须。
　　她另一只手开始配毒，尝试几种毒素进行搭配。
　　她发现了一个规律，那就是越是面对烈性的毒药，蛊虫的两根黑须就越是会剧烈摇摆撞击。
　　阴萌就依靠这一点，来摸索毒药的配置。
　　又配出了一副毒药，放入特制罩子中。
　　黑须快速摇动，很是起劲。
　　再配出一副毒药。
　　黑须摇动出了残影。
　　阴萌点点头，尝试把这两副毒药，按照唯心比例，参杂到了一起。
　　黑须不动了。
　　阴萌面露疑惑。
　　这是以毒攻毒后反而变成无毒了？
　　阴萌用手指，触摸了一下蛊虫黑须，发现黑须变得硬梆梆的。
　　摊开手，蛊虫失去了反应。
　　阴萌扭过头，看向自己用来配制和隔离毒素的罩子，发现下方竟然融出了一个小孔。
　　下一刻，
　　只听得一声，
　　“噗通！”
　　阴萌脑袋磕在床上，被自己毒昏了过去。