# 第179章

“他当初……就不会这么做……”
　　李追远知道它所说的“他”是谁，也知道“他”为什么不会这么做。
　　事实上，少年自己，一开始也是不想接这张钱的。
　　都走到这一步了，少年对因果的认知已经很深刻，哪怕只是处于自我保护考虑，也不该去随意接这无端因果。
　　但谁叫太爷发话让自己接了呢。
　　“他是他，我是我。”
　　李追远从不否认自己对魏正道的欣赏，这里头甚至有着那么一点崇拜，但他从未想过自己会成为魏正道第二。
　　自己可以借着魏正道的笔下描绘，领略到另一条路上的风景。
　　可终究，自己和魏正道走的是截然不同的两条路。
　　诚然，是没他那么自由洒脱无拘无束，但李追远并不觉得自己这条路就比魏正道的那条差。
　　他当初不会这么做，自己却这么做了。
　　不就证明，至少在互相切割下的这两个“时间段”里，自己的病情恢复，比魏正道要更快更明显么？
　　桃树下的风，还在继续刮起，带来它的意志。
　　“功德……你就这么用么……”
　　“我太爷教我，钱赚到手里，该花花、该用用。”
　　“有些事……一旦开了这个头……就收不住了……”
　　“我有的是功德，花不完，根本花不完。”
　　说到这里时，李追远自己都笑了。
　　似是受到了某种感染，桃花飞舞，少年身边的花瓣格外密集。
　　推动鬼胎成型，其成型后怨念催动，必然会去冤有头债有主进行报复，这笔帐，兜兜转转，还是会挂在少年的身上。
　　但这点功德损失，对现在的李追远而言，真的算不得什么。
　　有些东西，不适谈价，因为一旦上称，性质就变了。
　　可真要较真，提起来拎一拎，比一比分量，还是能估摸出个三四五六的。
　　不说远的，光是将军墓下化解诅咒以及提前扼杀老变婆血祭，两场天灾的消解功德在前，自己只是空一手让那三个鬼成型，又算得了什么？
　　桃树下的那位自然也是知道这一点的，所以它的意思是：你确实是花得起，但不是这般花的。
　　它：“你想好了么……”
　　李追远伸出手指，弹了两下手中的这张钱，发出“啪！啪！”的脆响。
　　“这点钱，糟蹋就糟蹋了吧。”
　　李追远闭上眼，开始准备迎接痛苦的感觉。
　　每次他做出“犯蠢”的抉择时，都会出现这一症状，他对此都已经习惯了。
　　然而，
　　等待许久，痛苦感并未出现。
　　李追远睁开眼。
　　捏着钱的手指，加大发力，渐渐泛白。
　　没有痛苦的感觉，意味着他内心认可这一选择。
　　可这不是出于道义、正义、仁爱、责任，而是纯粹从冰冷的理性思维角度出发，这一抉择，很利己。
　　伴随着每次“犯蠢”之后会到来的痛苦，李追远也会习惯性给自己找一个自洽理由。
　　太爷的三轮车骑得很慢，让少年得以坐在车上有充足的时间，来为自己的这一行为进行自洽。
　　很多时候，这种自洽是生搬硬套，只为了缓解痛苦。
　　此刻，他不得不把这套理由，从脑子里重新搬出来，晾一晾，晒一晒：
　　自己其实早就怀疑，甚至是几乎确定，自己在天道那里所受的特殊待遇，和当初的魏正道有着极大的关系。
　　太过理性，没有感情，哪怕是对身边亲人也无所挂念，这也就意味着毫无软肋。
　　说不定，
　　自己犯点蠢，偶尔搞点可控的妇人之仁出来，天道反而更乐见于此。
　　明面上该扣的还得扣，但背地里无人可知的地方，抬那么一手，谁又知道呢？
　　天道是不喜欢魏正道那样的灵魂，但并不是不喜欢有魏正道这样的人去给它踏浪平事。
　　来到桃林下，找它开口子，它和魏正道又有着极深的羁绊牵扯，再由它亲口说出“他当初不会这么干”。
　　这不就是故意在与魏正道进行正义切割么？
　　这契机是偶然的，但舞台和演员都是李追远自己找的。
　　退一万步说，桃树林笼罩四周的威压自己是不能解么？
　　自己在老吴家布置个阵法，帮那三小只隔绝了影响震慑，很难么？
　　无非是因果牵扯更深些，反噬更大些，但那也不过是从亏五十块变成亏一百块，对他这个万元户来说，有什么太大区别？
　　这四下无人，那台上演的戏，就是给天看的。
　　念头回收。
　　李追远再次看着手中的钱。
　　事儿还是这么个事儿，但事情的性质，却又不一样了。
　　只有他本人清楚，他是先做的选择，再临时找的理由。
　　可谁叫他脑子转得太快，硬生生把原本是奔着犯蠢糟蹋钱去的蠢事，变成了老谋深算心机深沉下的谋定而后动。
　　这感觉，怪怪的。
　　紧接着，更怪的一幕出现了。
　　桃树下传来了声音：
　　“你……比他当初……要好很多……”
　　“谢谢夸奖。”
　　李追远觉得自己受之有愧，要是太爷骑的不是三轮车而是三轮摩托，自己这会儿倒是能坦然受之，顺便再表演一下无所谓。
　　现在，这些动作不能做了，做了就是纯演。
　　“年纪轻轻……走江不易……挣得再多……也该省着点花……”
　　话音刚落，一卷风裹来了桃花瓣，将李追远先前用桃木枝拨开的三新村位置，给重新覆盖了回去。
　　然后，以肉眼可见的速度，这一片桃花开始腐烂，化作了“春泥”，将少年所画在地上的整张地图，完全覆盖填充。
　　哪怕重新拨开，也不再可见丝毫。
　　李追远猜到，它要做什么了。
　　事情的发展，正朝着他的“老谋深算”方向，一步步推动。
　　要是他脑子转得没这么快，要是自己没那么聪明，他现在应该疑惑地发问：
　　“你在做什么？”
　　很显然，它也在等待自己的发问，算是递个梯子。
　　可少年，就安静地站在那里，没有说话。
　　它有些无奈。
　　有庆幸，有认可，也有黯然，更有失落。
　　它开口道：
　　“你说得对……你是你他是他……你确实不是他……你……没他那么聪明……”
　　李追远眨了眨眼。
　　“我被压在下面有段时间了……累了……后背痒痒……想翻个身……打个盹儿……难免有些地方……会照顾不周……”
　　这句话的意思是，那处缺口，不是李追远要求它放开的，而是它自己要放开的。
　　接下来因此出的任何事，都和这少年没关系。
　　这笔帐，就从少年身上，转移到了它身上。
　　少年走江，行之不易。
　　但对于它来说，本就是处于自我镇压等待消亡的尾声阶段，虱子多了不怕咬。
　　李追远叹了口气，说道：“谢谢。”
　　本是一件冲动之下，洒脱随性的事儿，甚至能帮忙加固一下脸上的人皮。
　　结果反而弄得，让自己觉得，比魏正道更脏。
　　可就是这一声叹息，再次引起了它的误会。
　　“不用为我叹息……对我来说……再加这一点……毫不起眼……”
　　李追远抿了抿嘴唇。
　　“你的确不像他了……反而更像是当初的我……”
　　李追远深吸一口气。
　　既然已经“脏了”，洗白无用，那还不如顺便，“脏”得更彻底一些。
　　既然事情都发展到这一步了，那不如求一个最优解。
　　少年开口道：
　　“敢问，您打算何时打盹儿？”
　　“为何如此发问……”
　　李追远在脑海中盘算了一下：
　　谭文彬两天不到就能恢复。
　　阴萌虽然中毒但催吐效果也已体现，加大解毒剂量，阴萌今晚就能苏醒明天就能下床，再加上其用毒能力对自身身体状态的要求本就不用那么高。
　　林书友大清早就被送去卫生院，现在阑尾肯定已经割了正在病床上躺着，等待通气放屁。
　　割阑尾只是一个简单到不能再简单的小手术，伤口也用线缝合，再给他多躺个两天休养，以他练武之人的身体素质而言，绰绰有余。
　　妇人房间的房梁上，那三团阴影要是再不成型，用不了多久就会消散，自己亲自观察过，推算其还能坚持四天时间。
　　保险起见，选三天。
　　李追远开口道：“我的人，还需要三天时间才能恢复。”
　　它没说话，静静等待少年继续说。
　　“三天后，您再翻身打盹儿，隔绝一切威压，那时，我将有充足的人手，以应对您威压消散后，整个南通各地出现的邪祟之乱。”
　　它这次不是没说话，而是沉默了。
　　自己先前的意思是，它可以找个理由，故意把针对三新村的威压散开，好让那里的鬼魅成型。
　　而少年的意思是，让自己彻底收回所有威严。
　　介时，这一年半多时间以来，受自己威压影响，无法成型的邪祟可能就会趁机成型，因为这一方区域太过干净，外来的邪祟也会自然而然向这里进入以填补这一空白。
　　以少年和其手下人如今的实力，及时应付这一浪潮，并不难。
　　毕竟，第一时间诞生和进来的，不会有真正大的凶祟。
　　他们只需以逸待劳，定点出击，完全能够在邪祟害人作乱前，把邪祟剪除。
　　在这期间，独独留下三新村那个缺口，可以晚一点去解决，让那三只成型后，得以复仇。
　　这样一来，三新村的那三只怨鬼，就不再是少年的“罪责”，哪怕三只怨鬼害了人，只要少年最后去收尾了，不仅无罪还有功德。
　　眼光再放大一点，着眼整件事上，少年和其团队，在南通一举剪除那么多邪祟，这是保境安民，庇护乡梓。
　　自己是虱子多了不怕咬……但你居然拿我来刷功德？
　　可偏偏，这话头是由它亲自开的，这方法也是它自己提的。
　　桃树林里的风，呼啸而起，变得冷冽。
　　风吹动少年的衣裳，刮在他脸上，硬得生疼。
　　李追远知道，它生气了。
　　因为自己，在蹬鼻子上脸。
　　少年弯下腰，将小篱笆内的孩子抱起，护在怀中。
　　没必要让这孩子受自己牵连，给这冷风吹出个什么好歹来，毕竟熊善夫妻在太爷家做事，也是勤勤恳恳。
　　可这一举动做出来后，李追远立刻察觉到，自己又脏了。
　　它会不会以为自己在利用怀中的孩子，在拿捏它？
　　毕竟，这孩子是由它取的大名，这么长一段时间里，孩子每天也都摆在桃树林里，它虽未亲自看护，可这地上厚厚且新鲜的花瓣床，总不可能是凭空出现的，这附近几棵桃树，可落不下这么多的桃花。
　　风，刮得更强烈了，在这林子里，几乎成了席卷之势。
　　连李追远本人，都有些站不稳，哪怕已经低着头，脸颊上也被吹出了几道细口子。
　　可这时候，更不能把孩子放下了。
　　因为要是放下了，只会比拿捏更拿捏。
　　大胡子家坝子上，正在做纸扎的萧莺莺有些疑惑地站起身，她这里风和日丽，一列列纸人安然无恙。
　　可那桃林里，却有风卷之音。
　　这是，打起来了？
　　终于，风停了。
　　李追远弯下腰，将吹散的花瓣重新扒拉成一堆，准备将孩子放回了花瓣婴儿床上。
　　“抱着他……”
　　李追远听到了。
　　但少年并未停止把孩子放回婴儿床上的动作，放下去后，还顺便收整了一下刚刚被风吹歪的篱笆。
　　做完这些后，李追远直起身，对着桃林深处说道：
　　“这次，我会抱着笨笨去斩妖除魔的。”
　　李追远听懂了它所说的“抱着它”的意思，这是让自己带着孩子去，让孩子混上功德。
　　它终究是要消亡的，它不可能庇护孩子一世。
　　它能给这孩子最好的，也是最实际的可以受用终身的，就是功德傍身。
　　只要这孩子以后不求上进，那就可以退而不失富家翁、家庭美满、子息绵延。
　　李追远：“多谢。”
　　道完谢后，李追远转身离开。
　　桃林深处，传来一身幽幽长叹：
　　“你说得对……你是你他是他……就算是他……当初都不会做到这种程度……”
　　……
　　李追远走出桃林。
　　如果有的选，他宁愿去报警解决。
　　然而，前两个流掉的孩子，是罗金花他们下的药，自己听他们亲口说的，却早已不可能有证据。
　　这刚死的三岁孩子，一是先天不全二是后期照料故意不周，也无实证。
　　妇人是因悲伤过度，自己喝的农药。
　　罗金花他们就算被调查，也会咬死不认，哪怕是谭云龙来亲自办这件案子，他也没什么办法。
　　经过坝子时，萧莺莺走了下来，她伸手摸了摸她自己的脸。
　　李追远会意，走上坝子，在一张板凳上坐下来。
　　萧莺莺走过来，开始帮他处理伤口。
　　被风吹出来的裂口，没多深，不算难处理。
　　萧莺莺指尖擦着些许粉末，在少年脸上轻轻抚摸。
　　将这些口子彻底遮盖住后，萧莺莺脸上露出了笑意。
　　在大胡子家葬礼上，第一眼见到这孩子时，她就觉得这孩子长得真好看。
　　现在，这么长时间过去了，孩子长大了些也长高了些，已经显露出俊俏哥儿的模子了。
　　“等你成年，怕是得迷倒不少女人。”
　　相似的话，刘姨也对少年说过。
　　李追远对此倒是没什么意外，毕竟自己的父亲，可是出自李兰严选。
　　少年开口问道：“想做梦么？”
　　萧莺莺：“那晚，已经做舒坦了，到现在都还能回味。”
　　李追远：“下次想做梦就开口。”
　　萧莺莺：“嗯，下次想做再找你。”
　　李追远看了萧莺莺一眼，他知道，她是故意这么说的。
　　时间，会改变很多人，除了死人。
　　她就是觉得以这种方式来挑逗自己这个少年郎，很有趣，很有意思。
　　她，还是那么骚。
　　李追远站起身，离开这里，回到了家。
　　他先进阴萌屋子里看了看，发现阴萌人居然已经醒了。
　　躺在床上，睁着眼，两眼发木。
　　这是身子苏醒了，可脑子还是麻的。
　　润生手里端着一个小碗走了进来。
　　“小远。”
　　李追远看过去，发现碗里是米汤。
　　米汤也就是米油，是煮粥时浮在上面的一层粘稠液体。
　　润生：“刘姨让我喝的。”
　　李追远点点头。
　　那就是给阴萌喝的，应该对阴萌的解毒有效，但刘姨没直说。
　　不过，给润生吃东西，哪怕是下午茶，你也不该用小碗，而是该用盆。
　　润生也清楚这一点。
　　“你喂吧。”
　　“好嘞。”
　　润生在床边坐下，拿着勺子，给阴萌喂米汤。
　　“小远，她醒了。”
　　“我看见了。”
　　“她脑子会不会因此受损伤？”
　　“没事，损伤了问题也不大。”
　　李追远这句话刚说完，阴萌忽然连续眨了两下眼睛。
　　这是受刺激了，还能帮助意识恢复？
　　李追远：“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“你多陪她说说话，说些容易气人噎人的话。”
　　“这……”
　　“这样有助于加速她解毒恢复。”
　　“好！”
　　李追远走出西屋。
　　润生一边继续给阴萌喂米汤一边说道：
　　“没事，小远只是随口说说，你安心静养，慢慢恢复，不用急，就算脑子被毒坏了也没事，反正团队也没指望你的脑子。”
　　……
　　李追远走到谭文彬躺着的棺材前。
　　棺材盖的七星还魂灯，烛焰变得比早上柔和多了，意味着谭文彬的恢复也在有效稳步进行。
　　李追远在棺材前的小板凳上坐下，面前摆着一个火盆，火盆里积攒着一层烟灰。
　　捡起旁边的一沓冥钞，李追远手腕一甩，冥钞散开且自燃。
　　将其丢进火盆的瞬间，棺材盖上七根蜡烛的烛火，猛地窜起，变得又粗又高。
　　李追远又捡起一沓冥钞，犹豫了一下，只取了一半，丢进火盆里。
　　烛火窜得，像是农村宴席上厨师烧菜用的快速炉点出的蓝色火焰。
　　等火盆里的冥钞烧完后，李追远拍了拍手。
　　即使以谭文彬与自己的关系以及其现在的实力，也就只够自己烧到这里，再往里头烧纸供奉，就得出问题了。
　　起身，走向地下室，打开生锈的门，伸手抓住门后的绳子，轻轻向下一拉。
　　“吧嗒！”
　　黑暗依旧。
　　再连续拉了几下，依旧没变化。
　　灯泡以前换过，但自己太久没来地下室了，长时间未使用，导致“新”灯泡也变坏了。
　　懒得再折返回去找手电筒了。
　　李追远站在门口，打了一记响指。
　　“啪！”
　　走阴而出的他，脱离了身体，右手掌心摊开，一团业火升腾。
　　向上一抬，业火化作火球，悬浮而上，提供光亮。
　　李追远行走在其间，寻找着自己所需要的书。
　　太爷地下室里藏书丰富，以前自己翻看时，有些过于追求功利。
　　那些讲固本培元养生的书，他觉得自己年龄没到，就没看过。
　　现在，他的年龄依旧没到，但他的同伴们却有些等不及了。
　　哪怕有过两目而不忘的本事，可依旧会遇到书到用时方恨少的问题。
　　李追远决定找些养生书来看看。
　　这样，自己不仅能在日常中帮他们调理一下身体，也能在宏观层面上给予一些发展指导。
　　其实，单论价值的话，这些养生的书，并不逊色其它，甚至隐隐超过。
　　价值这东西，得看受众。
　　普通人为了生活碎银忙忙碌碌，使得“注意休息”与“保重身体”变成了一种祝福。
　　而那些大富大贵者，天然更懂得珍惜身体，甚至更渴望延长寿命以及获得那虚无缥缈的长生。
　　他们愿意花费极大的代价，来获取太爷地下室里的这些“珍藏养生”。
　　李追远挑选完后，再次打了一记响指。
　　“啪！”
　　站在地下室门口的少年，睁开眼，然后走入身前的漆黑，连续打开几个箱子，快速从里头拿出自己先前挑选好的书。
　　然后，捧着比自己人还高的书，走出地下室，上楼梯。
　　李三江此时正躺在露台藤椅上抽着闷烟，收音机也没开。
　　太爷的心情很不爽利，不仅仅是因为忙活了一通没能收到应得的工钱。
　　人，看见肮脏恶心的东西，总会生理不适。
　　“小远侯，太爷来帮你拿。”
　　“好的，太爷。”
　　即使李追远捧得动，但还是接受了太爷的帮助。
　　把书放进房间书桌上后，太爷走了出来，又坐回了藤椅上。
　　阿璃不在房间里，东屋的门关着，她应该在洗澡。
　　李追远选了一本《天一培元诀》，这是天一道的教人休养身体的书，以期容纳自然，最后自然是飞升。
　　前半部分很有用，至于后半部分，可以无视。
　　李追远不信什么飞升成仙，更不信什么长生。
　　他已经没有了童年，可不想还失去晚年。
　　拿着书，走到太爷身边，坐下。
　　太爷心情不好，得陪他聊聊。
　　爷孙俩坐一起，话匣子很自然地就打开了。
　　太爷的各种老理儿和感叹，随之而来：
　　“这有了后妈就有了后爹。”
　　“现在独生子女多了，找对象就尽量别找家里带兄弟姊妹的。”
　　“家里人是家里人，但家里人也是人，别把家里人想得太好。”
　　“自己挣的钱，就得握在自己手里，你给出去的钱，不管给谁，想再拿回来都难了。”
　　“大老爷们儿就该有大老爷们儿的样子，可以浑，但不能孬。”
　　李追远一边看着书，一边听着，顺带恰到好处地附和。
　　老理儿这东西，容易偏激，往往一刀切，毕竟万事万物总有特例。
　　但换个角度来说，任何一句话能总结出的道理，都避免不了偏激和绝对。
　　不过，在生活阅历起来后，往往能品出老理儿中的道理，它不一定是对的，但却能兜住一个普通人的人生下限。
　　至于非普通人的那群人，世俗中能更从容，听不听其实早就无所谓了，但这世上，到底还是自认为特殊的普通人居多。
　　李三江最不满的就是吴有后这个长子，罗金花和吴长顺他反倒没什么意见，因为这种人他见得多了。
　　你越孬越愚，就是给这种人骑在你头上喝你血吃你肉的机会。
　　骂完了，感慨完了，李三江的气儿，也就消了。
　　说到底是别人家的事儿，他一个外人，犯不着去过于投入。
　　让小远侯帮自己打开收音机后，李三江就随着收音机里的评书声，拍打着自己的膝盖，跟着吟起了桥段。
　　阿璃洗好澡出来了，站在东屋门口，抬头看着少年。
　　李追远放下书，对她挥挥手，下了楼。
　　少年将三轮车推出来，把小板凳摆上去。
　　等阿璃坐上车后，少年骑着三轮车，驶下了坝子。
　　他要去卫生院，看望一下林书友。
　　秦叔在田里拄着锄头，看着前方村道上，迎着夕阳骑过去的少男少女。
　　自己确实不如他，比起自己走江时的紧张忐忑，人家才是真正的收放自如。
　　甚至有种，比起走江，他更在意生活的感觉。
　　卫生院门口有摆摊的，李追远找了家还算干净的摊位，买了些炸串和炸豆腐，加的是甜辣酱。
　　把三轮车上锁后，少年和女孩就坐在三轮车上，一起吃了起来。
　　没办法，医院病房里带去这种味道不合适，只能在外头消灭掉。
　　吃完后，李追远拿起从摊位上抽出的纸巾，先帮阿璃擦了擦嘴角和手，再折叠一下，自己擦了擦。
　　阿璃看着少年把纸巾丢进垃圾桶里，微微嘟了嘟嘴，然后跟着少年一起走入医院。
　　林书友的手术早就做好了，这会儿正躺在床上。
　　刚放过屁的他，这会儿手里正拿着熊善给他削好的苹果，一口一口地啃着。
　　对于一个经常把自己弄得重伤的人来说，割个阑尾，跟削铅笔划破手指没什么区别。
　　“小远哥！”
　　林书友很开心，小远哥来探望自己了。
　　而且，还特意带着阿璃来。
　　熊善站起来很认真地说道：“医生说，手术很成功。”
　　“嗯，你辛苦了。”
　　“应该的，应该的。”
　　李追远伸手掀开被子，林书友会意，把自己腰间的弹力带解开。
　　少年把里头包扎的纱布揭起，伤口缝合得很不错。
　　“小远哥，我没事了。”
　　“这两天，注意休息，后天晚上出院，有事。”
　　“明白！”
　　李追远站在床头，从床头柜处拿起一个橘子，剥好，放下。
　　确认完阿友这边的伤势进度，又走完了流程，李追远就牵着阿璃的手离开了。
　　“那个，阿友，吃橘子。”熊善伸手想要去帮他拿橘子。
　　“别碰它！”林书友叫了一声，然后问道，“剥好的橘子怎么保存？”
　　离开医院后，李追远骑着三轮车，带着阿璃去逛了文具店和小饰品店。
　　买了些用不上的东西后，二人离开。
　　回去途中，路边遇到了一个小地摊，地摊上有卖那种生肖石和姓氏玉。
　　都是不值钱的工艺品，旁边也立着一个牌子，全场固定价钱，不还价。
　　李追远停下来，和阿璃一起挑了各自的姓氏，还选了“李”和“秦”的玉。
　　这下天黑了，不方便再耽搁了，李追远专心骑回家。
　　坐在后头的阿璃，手里把玩着两块玉。
　　她身上随便一件配饰，都比它们值钱得多得多，甚至买下造它们的厂都绰绰有余，但她还是把玩得爱不释手。
　　把自己腰间的佩玉解下，她把“李”字玉挂上。
　　然后，把“秦”字玉，系到了正在骑车的少年腰上。
　　李追远回头看了她一眼，见女孩系得很认真投入。
　　太阳下山，天都黑了，但少年的三轮车上，载着一片晚霞。
　　……
　　三天的时间，很快就过去了。
　　这段日子里，李追远恢复到了过去在这里的生活习惯，每天坐在二楼露台上看书，阿璃在身边陪着自己。
　　有梨花和萧莺莺做活儿，刘姨除了做饭和做香之外，事情并不多。
　　老太太喜欢坐坝子上一边喝茶一边看，她就喜欢靠在厨房门口，一边嗑瓜子一边看。
　　没错，哪怕上次磕出血了，她还是忍不住要继续看。
　　这带血的瓜子，似乎更有滋味。
　　这几日，除了晚上必不可少的练基本功外，清晨时，李追远都会打一套散拳，这是他在养生书上学到的。
　　练这个不是为了战斗，而是活跃自身气血，每次打完后，身上微微出汗，会有一种精力更加充沛的感觉。
　　唯一的影响是，早上还得洗一次澡换身衣服。
　　谭文彬醒了，醒来就喊饿。
　　那一顿饭，润生都没好意思吃，把自己的盆让给了谭文彬。
　　谭文彬也不客气，给自己撑了个肚皮滚圆，然后躺在坝子上，晒了一下午太阳。
　　晚上刘姨多做了饭，谭文彬又大吃了一顿。
　　弄得李三江都诧异了，问道：
　　“壮壮，你这几天在你南北爷奶家没吃得饱？”
　　阴萌恢复了神智，可以自由活动了。
　　她清醒后的第一件事，就是检查自己的蛊虫还活着没。
　　它一动不动，像是死了。
　　阴萌用了简单的毒去触碰它，它没反应。
　　换做正常人，都应该挖个坑，给宠物葬了。
　　但阴萌不是，她换了个更强力的毒，毒刚配好，还没靠近，蛊虫就活了，自己原地快速跑了三圈表示自己无比健康。
　　阴萌不禁怀疑，自己是不是选错了。
　　她原本想找一头毒不死的蛊虫，这货当时确实没死，但它没死的原因，可能不是因为其超出其它蛊虫的抗毒性，而是因为它善于装死。
　　林书友住了三天院，回来了。
　　他问题最小，别人都是玄学上的，他是科学上的。
　　……
　　翌日清晨，柳玉梅照例早早地坐在东屋门口喝茶。
　　少年在二楼露台打慢拳。
　　她早就瞧出来了，这是一套养生蓄养气血的拳法。
　　这孩子，小小年纪就懂得养生了。
　　对此，柳奶奶很满意。
　　不过，今儿个早早的，梨花就满脸含笑地把她那宝贝儿子，抱上了二楼。
　　李追远在打拳，笨笨就被放在了藤椅上。
　　阿璃坐在旁边藤椅上，看着少年打拳，压根就不往旁边的孩子身上多看一眼。
　　柳奶奶不由在心底默默叹了口气：
　　这俩，好像都不喜欢小孩子。
　　润生在工坊里，打磨着铲子。
　　这惹得李三江破口大骂：“大清早的，润生侯你干嘛呢，还让不让人睡觉！”
　　阴萌在屋里，把一个个毒罐罐收进包里。
　　没标签的先放，毕竟有标签的不多，不占地方。
　　谭文彬坐在坝子一角，手里拿着一本儿童童话书，正在念着故事。
　　经过上次对壁画怨念的吞噬后，俩怨婴增幅明显，自己两肩窃窃私语的声音，也变成了“咿呀咿呀”。
　　可能，再过个两三浪，俩怨婴就能到达转世投胎的标准了。
　　别人的胎教，是肚子大了后才搞的。
　　谭文彬这是在俩孩子投胎前，就先搞起，想着这样下辈子投胎后，带点惯性和感觉，上学时成绩也能更好些。
　　等这本童话书读完，谭文彬打算教教它们加减乘除。
　　这些，柳玉梅都看在眼里。
　　常人眼中的会来事，往往是市井层次上的油腔滑调。
　　可这种段位，哪可能骗得过真正的明眼人，也根本骗不了鬼。
　　真正的善于交际，是以感情换感情。
　　相较于远子哥的感情荒漠，谭文彬这里是情感过剩。
　　林书友则站在坝子上，学着楼上的小远哥的动作，一起打拳养生。
　　虽是喧闹却也是平和的一个早晨。
　　柳玉梅端起茶杯，正欲品茗时，杯中茶水忽的一晃。
　　她抬起头。
　　头顶的天还是这片天，云还是那些云，可原本笼罩在上方的一层无形盖子，却被揭开了。
　　柳玉梅看向大胡子家方向。
　　好端端的，怎么就忽然收敛起了脾气？
　　这地界因你而干净了这么久，这忽然一撤手，脏东西岂不是就要逮着机会卷土重来了？
　　不过，柳玉梅很快就联想到了前几日的“人丁稀少”，再看看今晨，人员齐整且生机满满的情景。
　　很明显，小远早就知道会这样，大概率，这件事还是由小远亲自推动的。
　　这孩子，确实气派。
　　上次是酆都大帝，这次是桃林下的那位。
　　虽说后者肯定比不上前者，可那也绝不是什么好相与的角色。
　　就算奄奄一息只剩世间一尾残留，但没去搅风弄雨，只是因为人家脾气好，而不是没那个能力。
　　柳玉梅忽然意识到，自己的秦柳两家，不也是被这孩子“操控”的一部分么？
　　得亏自己上手抢人早，也有自己孙女助力在，要不然这种孩子，压根就不愁去处。
　　说到底，还是秦柳两家，乘了他的东风。
　　李追远收拳，对着下面拍了拍手。
　　下方，大家伙以最快的速度，更换好衣服，打包好装备，背上登山包，上了二楼。
　　手里夹着烟准备晨咳的李三江被这齐整的一幕吓了一跳，问道：
　　“这是做啥咧？”
　　李追远笑道：“太爷，我们玩游戏呢，斩妖除魔。”
　　“噗哧……”
　　李三江被逗笑了。
　　见大家都围在小远侯身边，小远侯把熊善家的孩子放在面前，再将一个玩具一样的罗盘摆在孩子襁褓上。
　　如此荒唐的一幕，再搭配润生侯壮壮他们一脸严肃认真的模样。
　　不行了不行了，忍不住，是真忍不住。
　　李三江赶忙捂着嘴，匆匆下了楼。
　　孩子们玩得这么认真，他生怕自己笑出声来，败了孩子们的游戏兴致。
　　下了楼，来到坝子上，李三江看见柳玉梅站在那里，很认真地看向楼上。
　　他不由笑道：“细伢儿们电影看多了，耍着玩呢。”
　　柳玉梅有些哭笑不得地看了这老家伙一眼，坐了回去，重新端起茶杯。
　　……
　　二楼露台。
　　李追远的罗盘放在笨笨的肚子上。
　　笨笨似是觉得痒，又觉得这么多人围着他很有趣，所以不停“咯咯咯”地笑着。
　　桃林下的它，准时翻身打盹儿。
　　脏东西，卷土重来。
　　李追远眼睛看着罗盘，不停在五份地图上，画圈做标记。
　　画好一张地图，就交给一个人，每个人，都对着一个大方位。
　　润生、谭文彬、阴萌和林书友四人，分别对应着四个方位，每个人手里都拿好了画圈地图。
　　自然生成的鬼魅寥寥无几，毕竟这需要恰好卡时候，反倒是那些外来的邪祟，一个个迫不及待地想要进来抢占生态位。
　　放在过去，每一头邪祟都能让自己如临大敌，可现在，这种级别的东西，甚至都已不用自己亲自出手。
　　相较于江水推出来的巨凶，它们这些，压根上不得台面。
　　“认清楚位置，看清楚形势，既要追求快，也要追求干净不留根。”
　　四人站起身，齐声道：
　　“明白！”
　　李追远收起罗盘，将孩子抱起。
　　这一刻，他想起了过去曾给自己取的外号……南通捞尸李。
　　桃林下的那位，不可能永久镇压下去，它终有一天会消散。
　　一如酆都大帝坐丰都，各地庙宇镇一方。
　　人的名树的影，有名有威慑力的道场附近，邪祟往往不敢靠近。
　　李追远将目光投向远处的田野，
　　开口道：
　　“是时候让它们知道，南通，到底是谁的地盘了。”