# 第180章

林书友左手拿着地图，右手托着罗盘，兜兜转转，终于找到了目的地。
　　他们每个人都标配一个罗盘，但除了谭文彬能借助罗盘似模似样地看一点风水外，像阿友、萌萌和润生手里的罗盘，只能当个大号指南针用。
　　坐标点在一个乡镇下的村子里，林书友把登山包摘下，抱在怀中，在路边坐下。
　　旁边是个民房，民房主屋旁有个单独的小砖屋，是厕所。
　　林书友刚坐下没多久，就有一个婶子从屋里出来上瓷缸。
　　没拉帘子，身子一转，面朝外，后撅，半蹲，棉裤向下一扒，直接坐上了那木质带俩扶手的座椅。
　　林书友只觉得眼前闪过一大片白，然后马上撇过头，红了脸。
　　“你是谁家的伢儿啊？”
　　正在方便的婶子闲着也是闲着，对林书友发问。
　　“我不是本地的。”
　　“哟，讲普通话哦，呵呵，那你老家哪里的？”
　　“福建的。”
　　“福建啊，那边人是不是都做生意，很有钱？”
　　“没有。”
　　“我听说你们福建人都老有钱了，家里盖的房子都好多层楼。”
　　此时，婶子如同端坐在龙椅上的太后娘娘，林书友则像是座前被问话的白嫩公公。
　　林书友本想着继续在这里坐着，等人家方便完也就安静了。
　　毕竟他找到的坐标位就在这里，现在是下午，估摸着等晚上邪祟就要出来了。
　　但那婶子说话的声音吸引了附近几个民居里的婶子，有几个婶子从家里走出来，来到这里，开始聊起了天。
　　聊着聊着，其中两个也开始了催，看样子她们也要方便一下。
　　时不时地，还会故意对林书友喊话，问问他的情况。
　　一个模样长得俊俏的年轻外乡人，抱着个包，在路边坐了这么久，确实很让人好奇。
　　最后，还是林书友败下阵来，离开了这个最精确位置，起身去了稍远一点的平房前。
　　平房四周是农田，门前有条小溪，溪旁有一棵柿子树。
　　林书友背靠着树根坐下，虽然距离远了点，但平原地势开阔，还是能清楚看见先前那个坐标点。
　　就这样，一直安静坐着，直到黄昏。
　　平房烟囱里冒出了炊烟，一个老爷爷挎着一个工具箱提着一把锯子，从外头小路上走回来。
　　他是个木匠，会接一些附近村里的散活儿。
　　子女都分家单过了，他不愿意跟去，觉得自己过日子自在，老屋里就他和老伴儿生活。
　　老爷爷很热情，主动过来和林书友说话。
　　只是老爷爷不会普通话，甚至听起来都有些困难。
　　林书友自觉在李大爷家住的时间里，也是学了一点南通话，可他没料到，只是从一个县份去了另一个县份，这老爷爷的方言自己竟是完全听不懂了。
　　一老一青，就在这柿子树下鸡同鸭讲了许久。
　　随后，老爷爷对屋子里喊了两声，老婆婆从厨房小门里出来，笑着看了一眼林书友，就又进去了。
　　老爷爷伸手拍了拍林书友肩膀，再发力想要将他搀扶起来。
　　林书友明白了，这是要请他吃饭。
　　他登山包里有补给，忙拒绝说不用，但阿友越拒绝，老爷爷越热情邀请，渐渐逐步要发展成互相拉扯。
　　语言不通，热情是相通的。
　　最后，林书友实在没办法，只能鞠躬感谢，答应了。
　　晚饭不在屋里吃，而是在外头摆了两张方凳当桌子，再配上三个小板凳。
　　这吃饭的习惯，倒是和李大爷家差不错。
　　除了下雨天，李大爷家也基本都在坝子上摆桌吃饭，吃饭的时候村道上有人经过时，还能方便聊聊天。
　　菜很简单，一碗红烧土豆，一碗青菜烩粉丝。
　　许是为了招待客人，老婆婆还特意剥了三个皮蛋放入醋碗，又切了一盘自家做的香肠。
　　老爷爷要给林书友倒酒，林书友赶忙拒绝。
　　解释说他晚上还得抓鬼，怕喝酒误事。
　　老爷爷是没听懂的，见林书友端起饭碗开始扒拉米饭，以为这年轻伢儿是真不喝酒，就自己给自己倒了一碗黄酒。
　　老婆婆用筷子把皮蛋夹断，夹起半块，蘸了蘸醋，送到林书友碗里。
　　林书友主动伸碗接了，说了谢谢。
　　土豆烧得软烂，香肠很香，都很适合下饭。
　　林书友作为练武之人，本就饭量大，一不留神，就吃了两大碗。
　　等老婆婆给他盛了第三碗时，喝完酒准备吃饭的老爷爷进厨房盛饭出来，碗里就只剩下锅巴了。
　　林书友知道自己吃多了。
　　这会儿，天已经黑了。
　　先前坐标处，不知什么时候起，竟搭起了一座台子。
　　台子两侧挂着横幅，顶端架着一台大喇叭。
　　虽然饭菜很香，但林书友确定自己没分神，那台子，就是忽然凭空出现的。
　　台上有人开始表演，
　　“铿铿锵！铿铿锵！”
　　喇叭里，传来童子戏的声音。
　　林书友听谭文彬说过这一本地戏目，官名又称通剧。
　　彬彬哥说这很难听，只有老人喜欢。
　　但只听开场这一段，林书友竟意外发觉还不错，饱含情绪，富有味道。
　　艺术这东西，本就是千人千面，看个人口味。
　　要不是知道那是邪祟搭的台，林书友还真想把身下坐着的小板凳搬到台下去，好好欣赏。
　　这时，原本正在吃饭的老爷爷老婆婆，全部僵坐在了那里，目光里透着一股子浑浊。
　　林书友眼睛一闭一睁，瞳孔发生些许变化，驱散了这一影响。
　　他晓得，这是鬼唱戏。
　　民间唱戏大体有两种表演形式，一个是唱给人看，一个是唱给鬼看。
　　在他老家，有些固定日子里，是会专门请人夜里去祠堂唱戏的，一唱一整宿，台下无人。
　　在这两种主流之外，还有一种特殊形式，就是鬼唱给人看。
　　此举倒反阴阳，看戏收赏，鬼要的，就是台下活人的阳寿。
　　这会儿，附近肯定有不少民居里的人，都和眼前老婆婆老爷爷一样，正处于呆滞状态，不需多久，他们就会自发带着家中板凳，去那戏台边坐下，欣赏鬼戏。
　　确实有点凶，怕是馋这里很久了。
　　林书友打开登山包，开始换衣服，然后给自己开脸。
　　台子既然都搭起来了，你唱得，我就唱不得？
　　开脸结束，一身官将首行头立起。
　　自跟随小远哥以来，阿友的变化可不仅仅是起乩时间延长这么简单。
　　在小远哥的威逼之下，童子每次降临，所给予的支持也在逐步增大。
　　可以说，实现了时间与质量上的，双提升。
　　老爷爷和老婆婆已经端起板凳了，看样子是要挪步前往台下。
　　林书友先行一步，脚踏三步赞。
　　在常人视野中，他明明走得很慢，可身形却又总能在不经意间，横跨出去很远。
　　来到台下。
　　此时这里还是四下无人的状态，台上有一群表演者，可唯有被簇拥在中间的“唐王”比较完整。
　　其余“演员”，都只有移动的戏服，看不见头，也看不见手脚，全是在飘着。
　　这出戏，叫《唐王游地府》。
　　唐王怔怔地看着台下站着的林书友，一时间竟忘了唱词。
　　它是怎么都没料到，戏台才刚搭起来，好戏才刚开场，就一下子遇到了这样一个存在。
　　林书友纵身一跃，跳到了台上，三叉戟一挥，四周的戏服内部传来阵阵惊呼，全都避开。
　　唐王举起手，一团黑雾从其身上散开，很快，戏台上出现了一团团如同小鬼般的黑影。
　　按照戏目内容，原本这些小鬼应该是来抓捕唐王的，此刻却全都被唐王指挥。
　　林书友目光一凝，扫视四周。
　　这些小鬼连续鼓噪，可始终不敢有人靠近。
　　要知道，此时的林书友还未起乩。
　　唐王恼羞成怒，嘴里不停嘟囔怒骂着什么，可林书友完全听不懂。
　　随即，唐王抽出腰带，开始抽打这些小鬼，小鬼发出惨叫，被驱使着向林书友攻去。
　　林书友手持三叉戟，身形在舞台上翻转，与这些小鬼缠斗，格挡两下，再伺机攻击，三叉戟本是凡器，但被白鹤童子降临使用多次后，早已沾染上了阴神的气息，对这些连伥都算不上的小鬼，简直就是利器。
　　“啊。”
　　“啊！”
　　一阵阵惨叫发出，一头头小鬼被三叉戟刺穿，倒地挣扎后，开始化作黑灰。
　　可惜了，附近民居里的村民还处于端着板凳向这里行进的阶段，台下无人欣赏。
　　要不然，光是这出极为精彩的武戏，就能让人拍案叫彩，不虚今晚。
　　而且，这样的戏码平日里也真的很难看见。
　　童子戏里的唐王大战官将首里的白鹤童子。
　　堪比新时代里的，关公战秦琼。
　　见这些小鬼拿不下林书友，唐王终于按捺不住了，抽出腰间佩剑，向林书友刺去。
　　林书友等待的，就是这个机会。
　　这搭台唱戏的邪祟，并不算多厉害，但小远哥说过，要确保做得干净，不仅得击败它，更得彻底弄死它。
　　怕它扭头就跑不好追，林书友这才没起乩。
　　这会儿唐王主动攻过来了，林书友先以三叉戟架起对方的佩剑。
　　邪祟的力道很强，短暂僵持后，唐王开始向下压制林书友，双方的武器不断向阿友这侧转移，阿友本人更是被压迫着单膝跪地。
　　也就在这时，林书友双目一瞪，竖瞳开启！
　　周身气势陡然一变，白鹤童子降临。
　　官将首最擅长的，就是对付这些鬼魅邪祟，毕竟祂们曾就是鬼王级别的存在，不过是被地藏王菩萨给招安了。
　　唐王大惊，剑都丢了，就要逃跑。
　　白鹤童子岂能让它如愿，单臂探出，直接洞穿唐王的胸膛，再向后回收，将唐王强行拉扯回自己身前。
　　掌心翻转，术法释出，白色的绳索虚影捆缚住唐王全身，任其如何挣扎都无法挣脱，想要遁走更是施展不出法门。
　　白鹤童子另一只手持三叉戟，对着唐王的脑袋刺了下去。
　　“啊！！！”
　　唐王发出惨叫，身上黑雾沸腾。
　　白鹤童子竖瞳里，流露出一抹惬意和兴奋。
　　自从自己这个乩童跟随那少年走江以来，自己几乎是次次降临都面对强敌，且那少年身边，时常会出现连祂都无法直视的恐怖大家伙。
　　好不容易，终于来了一次正常小喽啰，可供自己轻松碾压镇碎。
　　这高难度的活儿做久了，忽然碰上个低难度的，还真叫童享受。
　　唐王的凄厉惨叫声，顺着舞台上方的大喇叭不断向外扩散。
　　“砰！”
　　大喇叭支撑不住，化作破裂的电音，向四周扩散。
　　周围那些手里捧着板凳的居民，一个个目光恢复清明，如同走神做了一个梦。
　　白鹤童子三叉戟一搅，唐王的脑袋崩碎。
　　戏服飘落，舞台消失。
　　原地还是那片农田。
　　身前，有一只体形和猫一般大的老鼠，老鼠的脑袋已经碎裂，三叉戟立在那端。
　　除此之外，老鼠身边还摆着一个破喇叭，两三件旧戏服。
　　白鹤童子将三叉戟抽出，抬脚，对着老鼠的尸体踩去。
　　“吱吱吱！”
　　无头的老鼠尸体竟然还能发出惨叫。
　　这家伙，居然想用假死的方式来逃命，可这种伎俩，怎可能瞒得过童子的竖瞳。
　　在其最后的惨叫声中，童子仰起脖子，面露享受。
　　这声音，才是真正的好唱腔。
　　“砰！”
　　最终，老鼠身躯彻底炸开。
　　童子低下头看了一眼，意犹未尽。
　　相较而言，这次不是走江，且收拾的还是这种不入流的角色，故而功德不高。
　　不过，童子抬起头看向空中后，发现了另一个新气象，或者叫趋势。
　　那少年，是想要在这里立道场，竖门庭。
　　民俗传承有着极强的地域性，每个地区都有着各自的传统特色，人有人的地盘，神也有神的香火范围。
　　童子开始在心里思量：要是能在这里建一座官将首庙就好了。
　　可很快，这一念头就被童子摒弃。
　　一是祂不敢和那少年开这口。
　　二是就算立下一座官将首庙，把那些个也都请过来，自己还是排最末尾，岂不是自己辛辛苦苦，又为了别人做嫁衣？
　　忽然间，童子心里又生出了一个念头。
　　不立官将首庙，那能不能在那少年的道场里，单独立一个自己？
　　宁做鸡头，不做凤尾。
　　大不了，自己出来单干！
　　竖瞳消失，童子离开。
　　林书友站在原地，先前童子的想法，身为被附身的乩童，他是能“听见”的，或者说，这本就是童子以这种方式，特意告诉他的。
　　“这……”
　　林书友一时间，不知该说什么。
　　自己下次回去时，该怎么和爷爷与师父他们说？
　　难不成直接告诉他们，
　　白鹤童子大人想跳槽？
　　……
　　“哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！”
　　深夜，这栋高中教学楼，每一层的卫生间里，水龙头全部自己打开。
　　阴萌坐在天台上，手里拿着一包椒盐花生，正一颗一颗地往嘴里丢。
　　李大爷会主动给小远哥买很多零嘴，但小远哥平时基本不吃。
　　润生和谭文彬，平时也没吃零食的习惯。
　　怕过期，这些最后都落入了阴萌嘴里。
　　之前在海河大学的店里，她的嘴巴也是没闲过。
　　弄得陆壹，为了好报账，每次进货时都得提前额外分出一部分，来充当阴萌的零嘴损耗。
　　身为川渝人，对生活的热爱那是刻在骨子里，能吃苦的同时，也更舍得吃。
　　大部分工地厂子里，下班开饭时，伙食最好的往往是来自川渝的工友。
　　所以，阴萌来南通后，一直觉得这里生活没多大意思，刻板且不热闹。
　　入夜后，除了学校和工厂还亮着灯，你想在市区里找个成规模的夜宵街都很难。
　　因此，压抑久了，也会压抑出问题。
　　阴萌早早地就来到这所学校等着了，此时是夜里十一点，学生刚下晚自习离开教学楼，教室里的灯和路灯也都全部关闭，陷入了冷清。
　　而脏东西，就已迫不及待地开始吸收起这新鲜的怨气。
　　前不久，应该还跳楼了几个，更是让这里的风水格局变得十分紧绷诡异。
　　快点吧，快点吧。
　　阴萌等得有些不耐烦了，因为她包里带的零嘴已经快吃完了，总不能拿压缩饼干打牙祭吧？
　　终于，身下的这间厕所里，灯泡开始忽明忽暗，一道漆黑的身影正在逐步成型。
　　一个男学生，此时又跑回了教学楼，他怀里揣着一封情书，打算趁着这会儿没人时，塞进心仪女同学的书桌里。
　　再压抑的教学氛围，也很难完全压制住那颗青春躁动的心。
　　塞好情书后，男学生准备顺便去厕所方便一下。
　　他刚靠近厕所，就瞧见一道湿漉漉穿着校服的身影从厕所里走出，正一脸狞笑地看着他。
　　“下来陪我……下来陪我……下来陪我……”
　　“啊！！！”
　　男学生吓得发出尖叫，然后身子一挺，“噗通”一声摔在地上，晕厥了过去。
　　“噗……”
　　阴萌忍不住把嘴里的花生吐出。
　　你好歹再叫叫喊喊，或者撒腿跑一跑、逃一逃，一个照面就被吓晕过去了，这点心理承受能力，还早恋个屁！
　　但不管怎么着，她也不能看着那男生成为那怨鬼的第一个祭品。
　　小远哥早早地掐算好了坐标位置，就是为了让这些进来的邪祟，一桩孽都来不及做。
　　皮鞭甩出，身形吊挂荡了下去，中途再将皮鞭抽出重新捆绑，阴萌以一种极其灵巧的方式，落在了男同学身前。
　　经历了两次严重中毒未死的她，身体力道上没什么变化，但敏捷轻巧上，却有了极为清晰的进步。
　　身穿着校服的怨鬼看见阴萌，举着双手，向她移动而来。
　　怨鬼的双脚没有动，但它身上不断有液体流淌，像是在滑行。
　　“你可算是出来了，我等了你好久。”
　　阴萌举起手，学着小远哥的习惯，打了一记响指。
　　“啪！”
　　没反应。
　　再打一记响指，依旧没反应。
　　阴萌皱眉，她很不开心。
　　那只怨鬼继续逼近，距离阴萌只有不到三米，阴萌已感受到那森然的寒气。
　　阴萌放弃响指，抬头，看向走廊上方。
　　怨鬼继续前进，看都没看，它能感受到，上方没人。
　　确实没人，但有一只虫。
　　阴萌喊道：“放毒！”
　　蛊虫口器快速对撞，分泌出带腐蚀性的毒素，这点毒素剂量很小，几乎起不到什么作用。
　　但它只是快速沿着上方粘贴好的瓶瓶罐罐爬动。
　　罐子封口处贴着密封薄膜，腐蚀性蛊毒将其破开后，一个个事先厕所门口处布置好的毒罐罐全部开启，如同雨帘一般，落在了下方怨鬼身上。
　　刹那间，刺耳的惨叫声传出。
　　这怨鬼双臂举起，极为痛苦，身上不断鼓胀出脓疱，脓包大到一定程度后又自行破开。
　　原本它的形象就很恐怖了，可好歹学生服一穿，至少有个人样，现在彻底成了一团肉瘤。
　　阴萌将晕倒的男学生拉拽离开，去了角落。
　　蛊虫沿着上方，快速爬行，跟上去后撒开触手，落到下方阴萌的肩膀处。
　　“啪！”
　　肉瘤炸开，溅射出一大滩脓液。
　　见反应得差不多了，阴萌走了出来，取出一罐高毒性同时挥发性很强的毒液，向四周挥洒。
　　以毒攻毒，彻底把这里残留的毒素给中和反应掉。
　　做完这些后，阴萌拍了拍手。
　　再次抬头，看了看上方贴着的密密麻麻的小罐子。
　　她在思考，有没有一种能把大量不同毒素汇聚到一起且能保证其稳定状态的方法？
　　要是能搞定，自己以后出门时背包利用率就能大大提升，至少能多装很多的零嘴。
　　这值得一试。
　　但阴萌怀疑，他们可能不会同意自己在家里试验这个。
　　……
　　一头死倒，从水井里爬出。
　　这是一具女性死倒，身上残留着民国时期的衣服，像是旗袍。
　　这口井，位于一座养老院内部，周围楼内房间里，住着很多老人。
　　邪祟的等级不同，其所选择的残害汲取对象也不同。
　　老人身上血气衰败，远远比不上年轻人，但养老院里接二连三死人，本就是一件很正常的事。
　　她可以细水长流，且不会过分惊动冥冥之中的上方。
　　她在继续前进，身后留下一道道湿润粘稠的脚印。
　　其目光，更是在不断逡巡，寻找今晚的目标。
　　“咳咳……咳咳……”
　　二楼一个房间里，有一个老人开始咳嗽。
　　她走向楼梯，准备上楼，她认为这是餐食对她的呼应。
　　忽然间，一道身影出现在了她面前。
　　年轻，精壮，血气澎湃！
　　她眼里流露出贪婪，原本的计划在强烈的勾引面前，直接失效。
　　她要他，她要将其吸干！
　　她扑了上去。
　　与她一同扑上去的，还有她的影子。
　　她的影子先一步，将男人控制住，她张开嘴，直奔男人的胸膛。
　　此时的她，已经在期待那一口血热滚烫入喉的感觉了。
　　可就在这时，男人伸出手，掐住了她的喉咙。
　　她眼里出现惊诧，为什么，为什么自己的影子没办法束缚住他！
　　润生将她提了起来，对其仔细观察。
　　这种死倒，当初自己和爷爷一起应对时，会很棘手，十分麻烦，得冒着有去无回的风险。
　　但现在，看着她，就像是看着一个破旧的洋娃娃。
　　几乎是本能的，润生伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　单独行动，小远和萌萌不在身边。
　　他可以不用遮掩自己内心深处的渴望。
　　小远帮自己镇压的，是体内的邪煞之气，但本能源自于灵魂，无法被剥离。
　　他吃饭时，依旧需要点香。
　　如果，顿顿能吃她，就好了。
　　女人脸上，浮现出惊恐，因为她感受到了，在自己把他当作食物时，他也把自己当作了食物。
　　润生将她提回到了井边，没急着下口。
　　因为小远在他的地图上，画了两个圈。
　　女人不断地挣扎，企图挣脱，可润生的手如同精铁钳子，将其死死扣住。
　　见另一头死倒还没出来，润生只得转过身，把自己的后背留给井口。
　　这时，井口里探出一道新的身影，是一个身穿着棕色西服的男人，不过和女人一样，身上的衣服早已残破不堪。
　　男人张开嘴，向润生后背扑去。
　　润生后背气门开启，让男人没办法靠近。
　　下一刻，润生抽出早上刚打磨过的黄河铲，一个横削，男人的脑袋就脱离了脖子，滚落在地。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，润生捏断了女人的脖子。
　　两头死倒开始消散，不消多时，就会化作一滩液体。
　　润生咽了口唾沫，走到这两具尸体面前，蹲下。
　　这时候，得趁凉。
　　润生低下头，张开嘴，可刚准备咬下去时，一股强烈的排斥感自心底传来。
　　“怎么回事……”
　　润生无法理解。
　　他再次低下头，想要张嘴，换做以往，在这一时刻，他会感到无比满足与愉悦，可再来一次的结果，依旧是无比强烈的恶心。
　　就像是平时吃饭时，自己没点香，明明很饿，也很想吃，可刚要放进嘴里，就会无比排斥。
　　润生没办法，只得将这两具正在消解的死倒拖拽起来，离开了这座养老院，寻了个荒凉的位置，将它们丢了进去。
　　它们俩还在继续消解，那不断升腾的黑气，放在以前，那就是热腾腾的米肉香味。
　　润生依旧能感觉到饿，他还是想吃。
　　他决定再尝试一下，蹲下身，凑过去，张开嘴。
　　不行，还是不行！
　　润生站起身，双眸下方，浮现出淡淡的猩红。
　　根据小远告诉自己的一些情况，再加上自己先前几次三番的尝试，润生终于确定了一件事。
　　那就是自己依旧是想吃脏肉的，这种渴望不仅因为体内邪煞被镇压，反而因此变得更加强烈。
　　但是，普通的死倒，他已经吃不下了。
　　他很自责，也很愧疚，有种评价，对于自小家庭条件不好的孩子来说，是一种罪大恶极。
　　那就是，
　　他嘴刁了。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　谭云龙办公室里的电话响起，他伸手接了过来。
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“爸，我就知道你还在办公室里。”
　　“臭小子。”
　　谭云龙听出了自己儿子的声音。
　　“爸，不是我说啊，你看现在都几点了，你还在工作不回家呢？”
　　“太阳打西边出来了，你特意打电话来催我休息？”
　　“我的意思是，你这样老顾着工作不着家，我妈要是因此和你离婚，我都不好意思站你那边帮你说话。”
　　谭云龙手指缠绕着电话线，他多希望此时这根线缠在电话那头的人脖子上。
　　可惜，现在他很难看见自己这个儿子了。
　　以前工作之余，他会抽空去学校看看儿子，一段时间不见，他的确会想。
　　只是，儿子年后，就没回学校。
　　要是贪玩荒废学业，那也就罢了，正好有个合适的理由可以解开自己腰间的皮带。
　　偏偏他去学校问过了，儿子那里手续齐全，这是提前实习了。
　　祖国建设如此如火如荼，连大一学生都得这么快参与工作了么？
　　不过，作为一个老刑侦，也是半辈子的单位人，他能从这些手续上看出，儿子这是得到了其他人很难想像的好机遇，只要这条路能走得好，以后肯定能在这个行业里，混出名堂。
　　同样是毕业，你就比人家多出了四年工作经验，而且跟的是业内有名的老师。
　　反正，不管自己父亲和丈人那边怎么想，谭云龙已经熄了让儿子毕业后再考警察的念头了。
　　因为，哪怕他私心无比之重，也断没可能给自己儿子铺路到如此程度。
　　“爸，说真的，你得多顾着点我妈，我妈这些年摊上你，可真不容易。”
　　“也没见你抽空多陪陪你对象。”
　　“我这不是没办法嘛，遗传了你的坏毛病，还是怪你。”
　　“有屁快放。”
　　“我要报个案。”
　　谭云龙松开扯着线的手，正襟危坐，严肃道：“说，什么事？”
　　“我先和你说一下，你看怎么弄。”
　　谭文彬把吴家的事儿说了一下。
　　谭云龙点了根烟，陷入沉默，过了会儿才说道：“这个案子如果属实的话，很难办。”
　　“我知道。”
　　电话那头的谭文彬，语气很平静，他当然清楚这案子不好办，但必要的流程，肯定还是得走一下。
　　“我会给以前的同事打电话，让他们去调查一下。”
　　“好的。”
　　“还有事么？”
　　“没有。”
　　“你这么晚，怎么还不休息。”谭云龙听到外头有汽车喇叭声，“是在外面么？”
　　“没，电视里在放港片呢。”
　　“港片里的人说南通话？”
　　“南通方言配音版。”
　　“你……”
　　“爸，快满分钟了，我挂了啊。”
　　“嘟……”
　　谭云龙把电话按了一下，重新拨号。
　　谭文彬那里，跟小卖部老板要了瓶饮料，结了账。
　　然后喝着饮料，走到路边，拦下了一辆正好经过的出租车。
　　出租车打着“有客”的红灯，但里头却没坐人。
　　司机放缓车速，靠边停下，摇下车窗，问道：“去哪儿啊？”
　　谭文彬说了目的地。
　　“上车吧，我家正好住那儿。”
　　“这不赶巧了么不是，呵呵。”
　　“特别的爱给特别的你，我的寂寞逃不过你的眼睛！”
　　出租车副驾驶位置上，谭文彬跟着车载收音机里的音乐，一起哼唱。
　　他的投入，带动了正在开车的司机，也与他一起唱了起来。
　　路程有点远，俩人唱完歌后，司机还把自己的水杯递给谭文彬，二人聊起了天。
　　目的地在江边。
　　快到地方时，司机开口道：
　　“我以前好几次拉一个人到这里，我都好奇，这里前不着村后不着店的，为什么那个小伙子老喜欢来这个地方。”
　　谭文彬看了看地图，又看了看窗外夜色下的江面，笑道：
　　“说不定是来跳江的呢。”
　　“哈哈，就算是跳江的，怎么可能一下子跳那么多次，他有多少条命够跳的？”
　　“谁知道呢，现在的年轻人，兴趣爱好都比较特别，搞不懂。”
　　“我看你也挺年轻的，你不挺正常的么？”
　　“是吗？呵呵。”
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　谭文彬拿出钱，递给司机。
　　司机一边找零一边问道：“你待会儿还要走么？”
　　“怎么，听这话的意思，是想留下来等我？”
　　“这里可不好打车。”
　　“你不是赶着要回家么？”
　　“是到下班回去的时候了，不过我老婆孩子肯定早就睡了。以前，就我妈会在家里开着灯等我下班回来，还会给我留菜。
　　我让她不要等我早点睡，她说她担心我夜里跑车不安全，我不回来，她也睡不着。”
　　谭文彬转身，看了一眼后车座，说道：“阿姨走了啊。”
　　“嗯，你咋知道？”
　　“你都说以前了。”
　　“前阵子刚走，脑梗，梦里走的，没受什么罪。明天刚好是她的五七。
　　我明天不出车，你要是不耽搁太长时间的话，我就在这儿等你，把你再送回去，和你聊聊天，还挺让人轻松的。”
　　“想和阿姨聊聊么？”
　　“什么？”
　　谭文彬抽出一张清心符，贴在了司机脑门上。
　　司机原本面带疑惑，但符纸一贴好，整个人安静了下来，眼皮子也越来越重。
　　他本就积攒了一天的疲惫，这会儿内心清静下来，最想做的事就是睡觉。
　　谭文彬伸手抓住司机的手腕，开始走阴。
　　司机迷迷糊糊地睁开眼，像是在做梦，他也觉得自己是在做梦。
　　谭文彬示意他朝后看，司机转过头，看见了坐在后车座上的母亲。
　　他的母亲一直坐在后面，担心自己的儿子。
　　这不是鬼，也没怨念，而是因思念羁绊所形成的执念，不会害人。
　　谭文彬开口道：“聊聊话，给你机会再见一面了，为了他好，你别再继续跟车了，对他运势不好。”
　　老妇人对谭文彬点头，投以感激的目光。
　　“妈……”
　　谭文彬下了车，一个人走到江边。
　　刚刚，只是一个小插曲，那辆出租车，可不是他今天的目标。
　　或者说，这种正常的执念幻化，还不至于让小远哥钦点他来解决。
　　很多人都会在亲人离世后，梦到他，其实很多时候，这并不是梦。
　　谭文彬掏了掏耳朵，他觉得自从俩干儿子吃饱了撑的后，自己整个人也变得很不一样了。
　　有些事儿，做起来比过去更游刃有余。
　　下了斜坡，谭文彬继续向江边走去。
　　分配任务时，小远哥着重强调了一点，说给自己分配的这个位置，邪祟气息最重，罗盘感应也最强烈。
　　其他伙伴们脸上明显露出了不理解，大家承认谭文彬在团队里所能发挥出的作用，但论单兵实力，最厉害的邪祟，理应交给润生来解决，至少也得是林书友。
　　不是说谭文彬的御鬼术不强，而且沉睡后的谭文彬，御鬼术效果只会更厉害，但那得付出折损阳寿的代价。
　　谭文彬接过地图，扫了一眼，就笑着说道：“小问题，洒洒水。”
　　走到江边，四周不断传来江水拍岸的声音。
　　没错，是这个位置了。
　　看了看手表，也快到时间了。
　　谭文彬站在江边，耐心等待。
　　没多久，远处江面上，就飘来了一袭红衣。
　　一般情况下，穿红衣的邪祟，往往更凶。
　　且当你看向她时，有一种视线也被扭曲的感觉，脑袋里也会生出晕眩不适。
　　不过，谭文彬非但没挪开视线，反而继续盯着她，脸上还浮现出笑容。
　　耳畔边，传来阵阵阴风呼号。
　　“呼~~~”
　　谭文彬吹了一声轻佻的口哨。
　　江面上，红衣立起，她感受到了来自谭文彬的挑衅，她怒了。
　　那浓郁的怨念，如同实质。
　　小远哥说得没错，这确实是一头大邪祟。
　　就算是润生或者阿友过来，想要单独解决她，都很难，而且很危险。
　　因为这种邪祟，手段非常丰富，她大概率不会选择与你近战。
　　谭文彬耳朵里，已经出现了女人的低语。
　　得亏他身上还有俩干儿子傍身，要不然他现在估计已经失心疯了。
　　可饶是如此，他也依旧感受到了极为强烈的头疼，像是脑子要撕裂开来一般。
　　这还没交手呢，只是隔着这么远对视，自己要是再不用御鬼术的话，就已经快招架不住了。
　　谭文彬掏出烟盒，抽出一根叼在嘴里。
　　尝试摩擦了几下打火机，可火苗都被江风快速吹灭。
　　谭文彬干脆掏出一张黄纸，折成凹状，再将打火机放里头摩擦，很快，黄纸燃烧起来。
　　手举着燃烧的黄纸，凑到嘴边，借着这火，终于把嘴里的烟成功点燃。
　　红衣的身形，在江面上忽明忽暗，每一次的明，都极大拉近了她与谭文彬之间的距离，带来更为森然可怕的压力。
　　谭文彬吐出口烟圈，顺手将燃了一半的黄纸往身前江面上一抛，随即单手负于身后，
　　朗声道：
　　“奉我家龙王令，白家镇听宣：镇压邪祟！”