# 第181章

江面上，浮现出六口棺材。
　　恰好将那一袭红衣，包围在中间。
　　红衣的身形本来在不断交替变幻，可当她被围住后，就无法再腾挪出这一包围圈。
　　外围，出现了一道水幕。
　　水幕中，站着一个身穿白裙的女人。
　　上次李追远在这里见她时，她还身着嫁衣。
　　毕竟那时，她的身份还是白家镇的话事人；
　　而那一面后，她就成了为了白家镇存续而忍辱负重、不得不委身于薛郎的可怜人。
　　这一切，都是受“龙王压迫”。
　　不再是红装，而是妇人发髻，意味着她已经把自己定位成人妇。
　　一张黄纸，不仅召唤出六位白家娘娘助阵，更是让她亲自现身。
　　谭文彬当然清楚，这不是因为他的面子，不过，作为船头吆喝，出门在外，他本就代表龙王的意志。
　　小远哥一直都不喜欢白家人。
　　白家人也很清楚这一点。
　　也正因此，她们受龙王令，出现得很及时。
　　怕是当谭文彬来到江边，那一袭红衣刚顺江而下打算进驻这里时，白家人，就已经做好了准备。
　　她们很清楚，不能给那位未来的龙王正式对她们出手的理由。
　　江湖很大，横无际涯。
　　江湖也很小，小到一个南通，也是一座江湖。
　　在桃林下那位，已经不会对李追远出手甚至主动帮忙“开关门”的前提下。
　　少年已经可以在这里，对玄门中人和邪祟鬼魅，立下规矩。
　　要么遵从他的意志，共同维护这一规矩，要么就站在规矩之外，被清除。
　　水幕中的年轻妇人，转身面朝谭文彬，行半礼，清冷的声音传荡于江面：
　　“白家，接龙王令！”
　　谭文彬抖了抖烟灰，他晓得，自己今晚的任务已经完成。
　　他其实，就是来宣旨的。
　　一定程度上来说，今晚最难缠最棘手的邪祟，真的是江上的那一袭红衣么？
　　并不是。
　　今夜，最强大也最必须要压服的，是白家镇。
　　“吱呀……”
　　“吱呀……”
　　棺材盖，纷纷脱落。
　　一位位生前年龄不一的白家娘娘，自棺材里坐起。
　　她们有的是白发苍苍的老妪，有的只是十岁不到的女童。
　　红衣发出了尖叫。
　　这次，不再是愤怒，而是惊慌。
　　她原本只是想着趁机进来钻个空子，占一个小地盘，没想到人刚进南通，就遭遇了这样的局面。
　　她再次开始低语，但不是对谭文彬发动精神攻势，而是朝着那位白家娘娘。
　　她希望自己可以退去。
　　但很显然，白家娘娘没有同意，她的手向前一挥。
　　六位棺材里的白家娘娘全部离开棺木，站于水面。
　　是不可能让你退的，这是白家接到的第一道龙王令，无论如何，都不能有讨价还价的余地。
　　只有将你彻底灭杀，才能让那位少年看见白家的态度，而这种东西，最忌讳的就是打折扣。
　　江面上，开始了厮杀。
　　距离有点远，还起了风浪，谭文彬故意用手指夹着烟，开启走阴去观看。
　　只见那一袭红衣，在面对六位白家娘娘的围攻时，很快就陷入下风。
　　可饶是如此，她在自己不停挂彩红衣逐步破碎的同时，也让那六位白家娘娘全部带伤。
　　她是真的凶。
　　香烟燃烧到尾端，烫到了谭文彬的手指。
　　谭文彬马上结束了走阴状态，对着烟屁股狠狠嘬了一口，这才将它丢到地上，用鞋底踩了踩。
　　他走阴去看，只是为了走一个流程。
　　这是白家人的需求，相当于做个见证。
　　宣完旨，也得做个监军。
　　现在看都看过了，也该收尾了。
　　亮嫂出手了。
　　只见她将手探出水幕，虚空一抓。
　　红衣的身形即刻陷入凝滞。
　　六位白家娘娘一拥而上。
　　只闻得江面上传来一声凄厉的惨叫，一条破碎的红布，先是飘然而起，随后缓缓落向江边，被谭文彬用手攥住。
　　这是信物，也是首级，更是白家的投名状。
　　六位身上带伤的白家娘娘坐回棺材，躺了回去，随即棺材渐渐下沉，消失不见。
　　江面上，只留下水幕中的那一位。
　　谭文彬仔细看了，没察觉出白家娘娘的腹部隆起。
　　是水幕效果下，被遮蔽了？
　　但不应该啊。
　　既然表态度，想牵扯人情，还有什么比大肚子更合适的么？
　　所以，是白家娘娘怀孕特殊……还是亮亮哥的种特殊？
　　谭文彬懒得去多想了。
　　他挥了挥手中的红布，喊了声：
　　“回见，亮嫂。”
　　谭文彬转身离开。
　　回到出租车旁，透过车窗，看见司机坐在驾驶位上，闭着眼，像是睡着了，脸上满是泪痕。
　　人们总说得去见最后一面，但这最后一面，其实压根没有定数，只是现实里无法再见一面的妥协。
　　谭文彬背靠在车门上，没急着去叫醒司机。
　　反正接下来他已无事，不如让司机在留有母亲味道的梦里，再多睡一会儿。
　　……
　　“咯咯咯！”
　　坟岗里，笨笨笑得很开心。
　　这孩子，更喜欢也更适应这种充斥阴森鬼气的环境。
　　好在他年纪还小，一切尚可以纠正。
　　李追远有些无奈地看着怀里的孩子。
　　伸手，掐住孩子的嘴，让其闭合。
　　孩子不笑了。
　　可等李追远把手松开，孩子笑得更开心了，似乎是以为少年是在和他玩游戏。
　　少年身边地面，有五道人形湿润痕迹。
　　这意味着，少年刚刚在这里镇杀了五头企图破土而出的邪祟。
　　这对少年而言，没什么难度。
　　与江水精心烹饪的邪物比起来，这种随机野生出来的邪祟，只能算饭间零嘴，主打个调剂。
　　此地原本风水没问题，算不得多好，但至少不差，但因前方开工建了工业园，断了一条河又改了另一条河的流向，算是人为地把一块普通的风水地变成了囚束阴地。
　　其间又恰好出现了丁大林那帮水猴子惊醒桃林那位的变故，使得桃林镇压四周，将本该出现的矛盾一直进行抑制。
　　等桃林那位翻身打盹儿时，蓄积的阴气如开闸泄洪般涌入这里，这才造成了异变。
　　工业技术的进步，让人力改造自然变得越来越容易，以往需要召集大量人力物力才能进行的工程，现在一个施工队配上足够的机器就能搞定。
　　大基建时代的来临，这样的风水陡然变化所产生的变故，也必然不会少。
　　这是李追远早已预料到的事。
　　少年左手继续抱着笨笨，右手向前探出，业火浮现后，向周围涌去。
　　经过业火的虚无炙烤，坟岗这里的阴气得到了荡涤，四周变得极为干净。
　　笨笨嘴巴一嘟，不嘻嘻了。
　　天快亮时，李追远回到了家。
　　其余人，都没回来。
　　且接下来的两天时间里，他们还是没回来。
　　因为已知的解决了，但保不齐还会有后续，大家还不如继续留在四方位，进行待命。
　　李追远一日三次，会把罗盘放在笨笨的肚子上，进行测算感知。
　　每当发现还有什么小杂鱼企图进来，或者哪里有什么新的东西将诞生时，就会给伙伴们打传呼，让距离最近的那个前去解决。
　　当初谭云龙骑着摩托车载着自己去查案，问询到一处足疗按摩店时，谭云龙就对自己说过，社会上那些不和谐的东西，永远都不会消失，这世上并不存在真正的一劳永逸，但也不能因此否认每次清洗打击的意义。
　　脏东西，也是一样，再干净的地方，不经常打扫，一样会落下灰尘。
　　不过，消息来了。
　　吴家那个老实巴交的二儿子，吴有根，来到这里，请李三江去坐斋。
　　李追远终于听到了结束的哨音。
　　甚至可以说，他其实就是为了这碟醋包的饺子。
　　只是一开始，他真的只是为了倒醋。
　　然而，让李追远有些意外的是，吴家人的死法，和自己预想中的，有些不一样。
　　警察接到报案，对吴家进行了调查。
　　人证物证皆无，报案人还得进行保密，这项调查，初始就很尴尬。
　　毫无意外的，罗金花吴长顺他们，矢口否认有这种事，并且一个个指天发誓，要是真做了这种丧良心的事就让他们不得好死。
　　他们认为是村里有人故意嚼舌根子，专门难为他们家想看笑话，罗金花就带着人，去村里有仇怨的村民家门口骂街，虽然不知道具体是谁，但宁可全骂过也不漏过。
　　更荒谬可气的是，身为丈夫也是那三个孩子父亲的吴有后，也不认可这种“捕风捉影”的事，甚至主动站出来，帮自己家里人向警方解释和担保。
　　那天，太爷坐在二楼藤椅上，骂他骂了好一会儿，是因为太爷吃的盐比很多人吃的米都多，他很清楚，像吴有后这样的人，到底有多不争气有多可恨。
　　愚孝的重点，不在“孝”，而在“愚”上，只有真正的蠢货，才会面对这种不公生活待遇时，这么久还不分家，继续心甘情愿地被那俩同父异母的弟弟吸血，连带着自己老婆孩子也没好日子过，一起跟着遭殃。
　　谭云龙接到谭文彬的报警电话时，一开始就说了这事很难办，因为他太有经验了，有些案子可以丁是丁卯是卯，可有些案子不是警察想和稀泥，而是它本就是一滩烂泥。
　　警察很负责任，甚至开挖出了刚死去孩童的遗体进行法医鉴定，没中毒迹象，确实是得病死的。
　　但这种娘胎里就没发育好的孩子，日常生活里，只需刻意针对，故意着凉再加营养不良，甚至人为的刻意情绪刺激，就足以让这本就脆弱的小生命早早夭折。
　　调查无疾而终。
　　但罗金花他们到底心虚，心里有鬼，故而在调查结束后的第二天，就让自己亲生的四儿子借来厂里的拖拉机，载着老伴吴长顺、三儿子以及她自己，总计四口人，前往狼山去烧香。
　　他们家，过年可都没去烧香，这会儿倒是急匆匆地去了。
　　路上，出了车祸。
　　拖拉机先是自己逆行撞到卡车上，再侧翻入河沟，车上四人，被砸得血肉模糊，全部死亡，无一幸存。
　　让李追远觉得奇怪的，就是这四个人的死法，太干脆，也太整齐，居然还能伪装成车祸。
　　这绝不是那三个成型小家伙能干出来的事。
　　事实也的确如此，当李追远再次陪着太爷去吴家坐斋办丧事时，太爷在做仪式的时候，他看见了就站在供桌旁的三道小小的身影。
　　它们仨已经成型，可身上只有怨念却无多少煞气，意味着还未来得及沾染血腥人命。
　　因此，罗金花那四个人的死，真的只是一场意外。
　　一场，极为凑巧的意外。
　　李追远看向自家太爷的背影。
　　他不得不去怀疑，因为自己也曾有过相似的经历。
　　还记得那次自己得到太爷的福运，打牌赢了钱，然后马上感到心惊莫测。
　　若非山大爷拿走了一半钱去帮自己输了回去，那次自己接下来所遇到的事，还真不好应付。
　　毕竟，罗金花他们，还拖欠了太爷的工钱。
　　这事儿，可大可小。
　　但那天下午，埋葬了那个可怜孩子后，罗金花他们说的话，自己是因为听力好，才听得到。
　　太爷没那么好的听力，但风，其实也是能把这些话给带到的。
　　桃林下的那位，为了让自己没必要在这种事上折损功德，主动用桃花覆盖地图，帮自己承担反噬。
　　而太爷，压根不想让自己脏了手。
　　虽然，这件事太爷自己都不知道。
　　自己这个始作俑者，居然被摘了个干干净净。
　　更有趣的是，饺子都已经煮好盛上桌了，才发现醋瓶里压根就没醋。
　　三个孩子在太爷身边站了一会儿后，就离开了，它们没有消散，而是去到父亲吴有后那里。
　　吴有后作为孝子，披麻戴孝跪在那儿，那仨孩子，全都爬到他的身上，恶狠狠地对着他。
　　死去的人已经死去，就算是意外，他们也得到了报应，赔了命。
　　可除此之外，仨孩子对它们的这个父亲，也是带着满腔的怨恨。
　　有些事，吴有后可能不是没有怀疑过，但他就是故意选择不去相信。
　　如果说罗金花他们是直接凶手，那吴有后，其实也算是另一种意义上的帮凶。
　　跪在那里的吴有后，双目充满血丝，印堂发暗。
　　他已经好几天没睡觉了，因为只要一闭眼，首先耳畔就会传来孩子们的哭泣，脑海中则会浮现往日生活里的一幕幕。
　　很多原本他不愿意去正视乃至会主动忽略模糊掉的细节，被重新摊开，强行映在了他的面前。
　　就算感性上再不愿意，也不得不让他承认一个事实，那就是自己三个孩子的死，并不是意外，不是自己媳妇不好生养。
　　李追远白天只顾着给自家太爷打下手，没去管那仨孩子，就让它们一直祟在它们父亲身上。
　　因为是一下子横死四口人，所以得加一个守晚灵。
　　太爷手里拿着桃木剑，坐在一堆佛道帷幔后头，念着经。
　　念着念着，太爷就睡着了，可这呼噜的节奏，却也神似念经时抑扬顿挫的呢喃，反正都是含糊听不清。
　　上次在牛家守晚灵时也是如此，刘金霞和山大爷都快被尸妖给折腾散架了，太爷却仍能跟个没事人一样，睡得香甜。
　　二弟吴有根，跪在灵堂火盆前，确保着里头火势不灭。
　　李追远走了过来，抓起一大把金银元宝，就往火盆里丢，又把一大沓黄纸，闷到了里头。
　　吴有根是个憨厚性子，也就是那种没什么心思的老实人。
　　正常来说，烧纸时是不能一下子丢太多了，不仅容易烧不透，还会熏出烟。
　　但吴有根只是对李追远笑笑，然后拿起木棍，把少年刚丢进去的金银元宝和黄纸给拨开，让其充分燃烧。
　　“砰。”“砰！”“砰！”“砰！”
　　灵堂里头，租来的四口水晶棺内，集体传来爆音。
　　龙王烧纸供奉，也就亲近之人和大德之人可消受些许。
　　里头那四个，也配？
　　跟虚不受补一样，强力折煞之下，严重点就是魂飞魄散，轻一点也绝了下辈子再投胎做人的资格。
　　这一世本就没做什么积德的事，孽债反倒一堆，就不晓得要做几世猪狗，才能还得起这种“福报”。
　　吴有根很是诧异地抬起头，当他发现身旁少年无动于衷时，就开始怀疑先前的声音是不是出自自己的幻听。
　　李追远又待了会儿后，就离开了。
　　他在帐篷角落里，看见了抱着头一个人蜷缩着的吴有后。
　　那三个孩子，恶狠狠地趴在“父亲”身上，开始进行撕咬。
　　罗金花他们死得太快也太干脆，按理说，等这仨对罗金花他们复完仇后，煞气加上怨念，会让它们逐步向恶鬼蜕变。
　　现在，它们才刚刚起了一点凶性。
　　李追远目光微凝，对着它们招了招手，指尖，有淡淡黑气流转，带来让寻常鬼魅难以抵挡的威压。
　　光是习得酆都十二法旨、算是酆都大帝当代唯一“传人”这一点，少年就对这世间普通鬼魅，有着一种天然压制。
　　可惜，酆都大帝因为某些小小的误会，还在生自己的气。
　　三个孩子从“父亲”身上离开，跟着李追远，回到了灵堂前。
　　李追远拍了拍吴有根的肩膀，告诉他哥哥一个人躲那里，看起来很不好。
　　吴有根见火盆里的纸钱还能燃烧许久，起身，去找自己大哥去了。
　　李追远在小板凳上坐下。
　　他无意去阻止这仨继续复仇，可最直接的仇人毕竟已经死了，且这仨孩子虽然成型了，手脚目前还是干净的。
　　真沾染上了人命血腥，就没办法再转世投胎了。
　　除非他们仨也能再遇到像谭文彬那样的人，真心愿意分润给他们足够的功德。
　　可这几乎是不可能的事。
　　所以，趁着这会儿还干净，该收手就收手吧。
　　李追远拿起脚边的黄纸，折了三只小船。
　　他们母亲当初在第一次见面时，给了自己一个红包，也就是那张皱巴巴的钱。
　　就当是拿来，买这三艘纸船，载你们投胎。
　　仨孩子应该是晓得这是什么意思，而且在李追远身边时，它们脸上的凶厉会敛去，变得更为平静。
　　见他们没急着接纸船，而是齐齐看向里屋。
　　那里，是他们母亲所在的房间，喝了农药被抢救回来了，但身体却是垮了，得将养很久。
　　李追远点点头，道：“去吧。”
　　仨孩子跑进了屋。
　　过了会儿，它们又跑了回来。
　　见它们准备好了，李追远就把自己折的这三只小船，一只一只地丢入火盆中。
　　伴随着纸船的燃烧，仨孩子手上，也都一人一个，出现了一艘纸船。
　　龙王亲手折的渡阴船，上面带着来自龙王的赐福，可庇护它们下辈子投个好胎。
　　这其实也是自身功德的一种消耗。
　　但之前那种性质是罚款，眼下则是主动的捐款。
　　相较于这次自己在南通立道场、自己的团队斩妖除魔所获得的功德，眼下这点损耗，称得上是九牛一毛。
　　仨孩子与它们手中的纸船，一起开始消散。
　　它们太小，不会鞠躬，不会感谢，只是在这一消散过程中，对着身前的大哥哥，露出了笑容。
　　不见丝毫戾气，而是满满的孩童纯真。
　　李追远撇过头，不去看它们，即使是现在，他依旧不喜欢孩童纯真的笑容。
　　心里只当是告诉自己，这是一笔很划算的买卖。
　　顺便再让天道看看：你看，我和魏正道，真的不一样。
　　只是，李追远自己也疏忽了一件事，或者说是他刻意模糊掉了。
　　要是真毫无波澜，只当是一件买卖，他根本就不用去主动找这么多理由。
　　“孩子，我的孩子，孩子！”
　　妇人的身影，出现在了房间门口。
　　她原本惨白的脸色，此时竟浮现出了些许红润，整个人的精神头，也比之前好了许多。
　　李追远只是看了她一眼，就清楚先前仨孩子回屋看母亲时，给妇人留下了一些东西。
　　她是为了生他们身体才渐渐垮去的，也是因为失去了他们哀莫大于心死去喝了农药。
　　比起对“父亲”的怨恨，这仨孩子对自己母亲，一直保留着眷恋，否则也不会因为“目睹”母亲喝农药，而激发出了强烈怨念。
　　吴有根回来了，他有些茫然，因为他没能找到自己大哥。
　　见大嫂出来了，身上衣服单薄，他马上走过来，保持着距离，没敢伸手去碰，只是不停地说着“多穿衣服，多穿衣服”。
　　李三江醒了，他打着呵欠，从帷幔里头走出来。
　　吴家一下子死了四口人，葬礼上，老四的媳妇来露了个面就走了，老三怀着孕的媳妇压根就没来，被自己爹妈带去医院打胎了。
　　但吴有后身为大哥，是这场白事的主家，谁都可以撂挑子，他不行。
　　李三江就和吴有根一起找了，找了很久，终于在村子偏僻处的一棵树上，看见了吊在那里的吴有后。
　　他上吊自杀了。
　　被摘下来送去镇上卫生院，医生检查了一下，直接说人已经没救了。
　　他的死，和那仨孩子没关系，他决定去死的时候，仨孩子已经被李追远送去投胎了。
　　当那些东西，无法再回避与忽略，变为血淋淋的事实是，他羞愧之下，失去了活下去的勇气。
　　他不敢再去面对自己的妻子，更不敢再去面对自己。
　　不过这个当爹的，也的确很不靠谱，生前如此，死时更如此。
　　要不是李追远提前把仨孩子送走，让吴有后死在前头，那仨孩子必然因此沾染上人命血腥。
　　吴有后的妻子在得知丈夫自杀的消息后，显得很平静，她的眼泪已经哭干了，情绪也已耗尽。
　　鉴于吴有后是自杀，也属于横死，在李三江的建议下，就不单独为他再举办葬礼了。
　　反正四个人都办着，也不在乎再多一个。
　　没再开席面，也没续请白事班子吹拉弹唱，也就是李三江留在这儿，给这灵多停了一天。
　　送去火葬场的那天，因为一下子要送五个人去烧，火葬场的灵车一下子不够使了，只得分两批接送。
　　人刚烧完，老三老四家的媳妇就回来了，要分家产。
　　这是正常之举，原本一个大家族，一下子死了个七零八落，必然是要散的，尤其是老三老四家的媳妇还很年轻，又没孩子。
　　李追远陪着太爷收拾东西，也就目睹了分家的经过。
　　吴家的事，闹得很大，毕竟普通人家，也很难一口气凑五口人送去火葬场排队烧。
　　再加上先前罗金花把村子里的仇家都骂了个遍，面对警察又是赌咒又是发誓的，她做了初一，也不怪村里人做十五。
　　围观的人很多，不仅村支书来了，镇上和警察那边，也派人来了。
　　吴家原本就没分家，家里收入除了拿来补贴老三老四结婚买工作外，其余的还都掐在罗金花手里。
　　这下子分家，反而让大房二房可以“占到便宜”。
　　老三老四媳妇儿家的父母和亲戚来压阵，想要分走大部分的家产。
　　也就是官面上的人在这里坐着，不敢太过造次，要不然大概率就是老三老四媳妇家茬一架，来个对等五五分。
　　吴有后的妻子，也就是这个家的大嫂，坐在那里，面无表情。
　　她没了孩子，也没了丈夫，娘家父母也已亡故，没什么支撑与倚靠。
　　眼下这一幕，无非是过去这么多年家中场景的重演，家里明明老大老二做的贡献最大，但次次好东西都落在老三老四头上。
　　她不在乎，但有人在乎。
　　最沉默寡言的老二吴有根，从柴房里拿出了劈柴刀，双目泛红。
　　警察和村支书上前去劝他，结果硬生生被他给撞开。
　　他隔空挥舞着柴刀，指着老三老四家的亲人，像是头豹子般吼道：
　　“我可以不要，但嫂子不能不要，要不然她一个人这个身体根本就活不下去，至少得三等分，给嫂子分一份！
　　要不然，我杀你们全家！”
　　老实人发起疯来，那才真叫人害怕。
　　那神态，那语气，那眼神，让在场人相信，他是真干得出来这种事。
　　场面，就这么僵持了下去。
　　直到警察和几个村里青壮配合，把吴有根手中的刀给下了，然后吴有根也被押去派出所。
　　这种当着警察的面持刀恫吓，不可能不处理，但考虑到现实因素，至多留派出所进行一下教育。
　　村支书做主，吴家的财产进行四等分，四房各得一份。
　　对此，老三老四家的亲戚也不敢再表达什么不满了，甚至也默认了给吴有根留一份，没办法这老吴家邪性得很，一下子家里人死得就只剩下一个男丁，他说他不要，你敢真不给么？
　　保不准哪天他酒喝多了，忽然念起这件事来，心血来潮再提个刀来你家里再说道说道。
　　老三老四家住的新砖瓦房，进行了折算，由老大老二家的进行补买。
　　签字画押公证，一直忙到下午，这家终于给分完了。
　　老三老四家的亲戚直接走了。
　　他们刚走，在派出所被教育后的吴有根被放了回来。
　　得知自己也被分了一份后，他主动找到大嫂，说他有手有脚，他这一份给大嫂。
　　一些看热闹还未退去的村民，已经在鼓捣起让吴有根娶了大嫂。
　　反正大嫂娘家也回不去了，还是得住在这里生活，这小叔子和大嫂俩人住这里，不是事也是事了。
　　这些建议倒是真心的，没多少调侃的意思，因为大嫂丢过三个孩子，还喝过农药，年纪大了，身子也不好，就算想再嫁也几乎不可能，也就只有这一直没结婚的老二不嫌弃，可能会愿意。
　　是个苦命人，这时候能寻个依靠那是最好不过。
　　但也只是说说，刚办完这么多人的丧事，也不适合深入推动这个，有些事，只能交给日子来撮合。
　　李三江骑着三轮车，载着小远侯回家。
　　路上，李三江品砸着老二吴有根的忽然改变。
　　李三江说，这世上有些人就是开窍晚，尤其是男人。
　　没成婚，没担责前，要么不着调，要么闷葫芦，反正浑浑噩噩地过着日子，就像那吴老二。
　　那吴老二也不是早就贪图大嫂，真从男人视角看，那大嫂的确没什么好贪图的，纯粹是他爹走了大哥也走了，他晓得自己得扛事了。
　　也就是这罗金花一直压着吴老二，没让他娶媳妇要是他早点结婚，怕是这老吴家早就分家过了。
　　“男人，只有身上有了担当有了责任感后，才叫真的男人。”
　　坐在后头的李追远听着太爷絮絮叨叨的，他很好奇，一辈子没结过婚的太爷，为什么说起这些时头头是道。
　　但这个问题，他是不可能问的。
　　“小远侯啊。”
　　“嗯，太爷。”
　　“你虽然现在还小但等你长大了，也得学会扛事。
　　该是你的担子，既然落在你肩膀上了，再苦再累再不愿意，你也都得咬牙挑起来。”
　　许是受老吴家这件事的刺激，一向喜欢推崇快乐教育的太爷，难得开始了一次责任教育。
　　“我晓得的，太爷。”
　　李追远一边应着，一边默默低下头。
　　其实，他早已面对着这一局面。
　　而老吴家的这件事，算是一个见微知著的反面案例，给他提了一个醒。
　　该你站出来的时候，你就得站出来，回避、彷徨、迟疑与纠结，只会让局面朝着最坏的方向去发展。
　　聪明的人只是学东西上手快，而不是生来就知道大道理，要不然他也不会下棋一直下不过阿璃了，因为他只是学了围棋，却根本没深入去钻研过。
　　比如薛亮亮、朱教授，乃至自家太爷，他们身上也有着值得自己学习和领悟的道理。
　　只是，李追远很显然误解了太爷的铺垫意图。
　　“所以啊，小远侯，你虽然年纪还小，但你和阿璃那丫头，也是一起玩了这么久了，评书里这叫什么关系来着，金戈铁马？”
　　“太爷，是青梅竹马。”
　　“嗯，反正就是这个马。那丫头是没上过学，性子也冷了些，但太爷我能瞧得出来，那丫头眼里全是你。
　　俗话说，三岁看老，尤其是阿璃那丫头，太爷我觉得啊，她就算以后长大了，大概率也不会怎么变了。
　　挺好的，真的，小远侯。”
　　李三江单手扶着三轮车把手，另一只手挠挠头。
　　曾孙年纪还小，他对他讲这些，自己都觉得有些不合适，可偏偏他能感受到，自家曾孙聪明，是能听得懂的，该说的还是得说。
　　“所以啊，小远侯，不管怎么样，别耽搁人家，也别辜负人家。
　　太爷我瞧着那市侩的老太太，现在也认命了，不再像以前那样端着架子了。
　　以前她的那些嘴脸，你别介意，该忘就忘掉，毕竟拉扯着这样一个孙女长大，也是不容易。”
　　“我懂的，太爷。”
　　“总之，太爷我啊，是过来人，我是觉得阿璃这丫头不错的，等你们都成年了，太爷我是乐意看她做我的曾孙媳妇的。
　　她也算是我看着长大的了，自家孩子，自家孩子啊。”
　　“太爷？”
　　“嗯？”
　　“你是从哪里过来的？”
　　李三江老脸一红，使劲蹬起三轮，让呼呼的风，把身后少年的追问给刮走。
　　回到家后，李追远先去张婶小卖部，给陆壹打去了电话，让陆壹给自己传呼四个同伴，可以收队了。
　　随后，少年又来到大胡子家，走入桃林。
　　该提醒它，打盹儿结束了。
　　风，再度刮了起来，和上次一样，很硬很疼。
　　显然，它还没消气。
　　不过这次，李追远没再低头躲避，依旧站得笔直，任凭那冷冽的风，在自己脸上不断刮出口子。
　　痛肯定是痛的，但这种恰到好处的痛感，反而更能让他对这几天的事，更好地思考与反刍。
　　诚然，以后再面对个人利益和所谓责任迫使时，自己做决定时依旧会感到痛苦，但这何尝不是一种抵御这种煎熬的铺垫。
　　在进行有关于责任的认知与思索时，人的气质，也会随之发生些微妙变化。
　　身处桃林，任何细微的变化都逃不脱它的眼睛。
　　风，渐渐平息。
　　一片片花瓣落下，轻覆在少年脸上伤口处，等其脱落后，那细细的被风割出来的口子，就几乎愈合。
　　李追远感觉脸上有些痒，伸手摸了摸，发现伤口消失后，忽然觉得有些好笑。
　　自己只是站在这里发个呆，想些事情，没想到即使是这样，桃林里的那位，也能开展一场“百转千愁”。
　　怕是，它又一次拿自己和魏正道去对比了，还可能发现又看不透了自己。
　　它，还真是一个多愁善感的人啊。
　　“我越来越……看不透你了……”
　　李追远闻言，叹了口气，开口道：
　　“你当初得有多优秀，才能让魏正道捏着鼻子认下你作为团队的一员。”
　　这不是夸奖，是一种无奈，甚至可以说是一种揶揄调侃。
　　反正，即使是现在的李追远，也无法忍受团队里，出现一个天天内心戏这么丰富且又如此敏感的一个成员。
　　而当初那个时期的魏正道，病情可比自己重多了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　但这种不是夸奖的夸奖，才最让人感到快乐。
　　桃林下的那个它，笑得很开心，连这里的花瓣在落下时，都集体多打了几个旋儿。
　　它的这一情绪，让李追远都有些被感染了。
　　在完全没有表演的前提下，李追远嘴角也略微牵扯出了些许弧度。
　　现在，他有些懂魏正道为何会留他在团队里。
　　可能当年很多次，魏正道看着它时，也会如自己这般，被弄得无语想笑。
　　只是，当初的魏正道，没有能好好地进行收尾，他辜负了自己，也辜负了同伴，终究还是在这世间，留下了唏嘘与遗憾。
　　同样的错误，自己可不能犯。
　　李追远的目光，变得坚定起来。
　　桃林里的笑声也随即敛去。
　　“看来……我的打盹儿……要结束了……真是难得的一场好眠呐……”
　　“你想睡的话，可以继续闭眼去睡。”
　　“这世上论说漂亮话……谁能比得上你们俩啊……呵呵……你就真的不怕我借坡下驴……把眼睛给闭了？”
　　“不怕。”
　　“为什么……”
　　“因为自今日起，我会一直睁着眼。”