# 第182章

“吃早饭啦！”
　　太爷家的晨曦，是被刘姨喊出来的。
　　李三江端起碗，就着小咸菜扒了几口粥，目光扫向谭文彬、润生和林书友他们，默默点了点头。
　　前几日不着家的骡子们，今儿个都回栏了。
　　数一数，不错，一个都没走丢。
　　饭后，按照惯例，应该由小远侯来陪着自己去散步消食。
　　不过，李三江今天却主动点了润生的将，开口道：
　　“润生侯啊，来，你载着我去一趟四安镇。”
　　润生愣了一下，他原本是想着今天回一趟西亭老家，给自己爷爷添置一轮米面粮油。
　　毕竟，上一浪已经过去这么长时间了，按理说，也快到接下一浪江水的时候了。
　　得趁着出门前，给自己爷爷安顿好，要不然爷爷真可能会饿死。
　　以前爷爷还年轻，身子骨能扛，饿一饿倒也挺得住，现在年纪大了，真不经饿了。
　　但既然李大爷开口了，润生也就点点头，去把家里三轮车推了出来。
　　谭文彬手叉着腰，在旁边打了个呵欠，对润生道：“我帮你去一趟。”
　　“嗯。”润生应了一声，骑着三轮车载着李大爷下了坝子。
　　前阵子李三江本打算去石港镇上摸奖的，但因为吴家的事儿，耽搁了好几天，没能赶得上。
　　这摸奖团队往往是打一枪换一个地方，毕竟一个地区的短时间消费能力有限，摸个两三天也就差不多了，得换另一处就食。
　　现在，刚好换去了四安镇，距离思源村，说远不远，说近也不太近。
　　李三江不好意思让小年轻们知道自己是去摸奖的，怕自己带了坏头，思来想去，也就润生侯最合适跟着去。
　　等到四安后，就让润生隔老远地抽香等着，自己去偷摸买张奖券，领了奖就回来。
　　是的，李三江昨晚又做梦，梦到自己摸奖又中了，这已经不知是近些天第几次做这样的梦了。
　　这下子，不图别的，哪怕只是为了解梦，自己都必须去摸一张。
　　谭文彬点了根烟，说道：“那我去一趟西亭。”
　　阴萌：“我和你一起去吧。”
　　“我一个人可以了，不就是买点吃的喝的么。”
　　“我有经验，你要是买多了，他就能拿去卖了上牌桌，反而容易让他饿死。”
　　“行，那就一起去。”
　　谭文彬和阴萌就一起去了西亭。
　　大上午的，山大爷正坐在院子里，喝着早酒。
　　也没什么像样的下酒菜，一盘腌过的萝卜干，一碟醋，一碟酱油，两块被吸溜光滑的小鹅卵石。
　　喝的酒，也是厨房里的料酒。
　　没办法，山大爷眼下只有这些调味料富裕。
　　“哟，山大爷，喝着呢？”
　　谭文彬进院子得很快，快到山大爷都来不及收拾自己的下酒菜。
　　老人家面色有些讪讪，让小辈瞧见自己的窘样，脸皮上终究有挂不住。
　　“萌萌，给我找块干净的小石头来，我陪山大爷喝两杯。”
　　“臭小子。”山大爷没好气地瞪了一眼谭文彬，问道，“润生呢？”
　　“润生有事，今儿个来不了，我就是代替润生来的。”
　　谭文彬说着，从口袋里掏出钱，递给了山大爷：“这是润生让我给你的。”
　　“哎，好。”
　　山大爷接过钱，像是久困阵地的战士终于等来了补给，重新恢复起了昂扬的斗志。
　　“那个，彬侯啊，你们现在家里坐着，中午在家吃饭，我去给你们买点菜。”
　　“行，山大爷您快去。”
　　谭文彬当然清楚山大爷急着要去做什么，也不阻拦。
　　等山大爷兴高采烈地跑出院子后，阴萌看着谭文彬，有些无奈道：“你不该直接给他钱的。”
　　“老人家高兴就好，对了，你去买米面粮油吧。”
　　“那你要去做什么？”
　　“去看我山大爷大杀四方。”
　　谭文彬说完，就跑出了院子，追上了山大爷，和他一起去了赌屯。
　　阴萌出门去购置米面粮油，这也是个技术活儿，得掐着量来。
　　等阴萌买完东西且放置好时，山大爷就垂头丧气地回来了。
　　阴萌都有些惊讶：输得这么快？
　　山大爷背后的谭文彬嘴角带着笑。
　　阴萌说道：“山大爷，东西都准备好了。”
　　山大爷有些艰难地对阴萌笑了笑，很是不好意思地躲进了屋。
　　阴萌走到谭文彬身边，问道：“都输光了？”
　　谭文彬：“嗯，都输光了。”
　　阴萌：“我知道他一直输，但没想到效率这么高。”
　　谭文彬：“他也不是瞎打，小牌就丢，也不偷鸡，就是次次拿到大牌，都会被强暴。”
　　“强暴？”
　　“就是牌桌上有人会刚好拿到比他大一点点的牌，简直邪了门。”
　　“就该戒赌。”
　　“戒不了的，打打牌输输钱也挺好，要是哪天山大爷忽然高兴地喊自己赢钱了，那才是真的吓人。”
　　“什么意思？”
　　“不太好解释。”
　　谭文彬跟在远子哥身边久了，看书学习就没停过，耳濡目染下，也是懂了些命格风水的道道。
　　在远子哥面前那肯定是不够看，可要是去社会上，骗骗那些暴发户土老板，那还真是绰绰有余。
　　别的不说，现在回头看一看，光是家里户口簿上有个润生，山大爷还能身体硬朗的活到现在，已着实不容易。
　　“既然知道必然输钱，那还给他做什么，还不如拿去给他和润生多买几件衣服。”
　　谭文彬从兜里取出一沓钱，递给了阴萌：“给，去给润生买衣服吧。”
　　“你今天出门到底带了多少现钱？”
　　“还是先前给山大爷的，我和他一起上的赌桌，他输的钱基本都被我赢了。”
　　……
　　二楼露台，李追远在看书，阿璃坐在旁边陪着他。
　　少年觉得，自己以前对这些养生著作偏见感过重，其实细读之下，还是能发掘出其中奥妙。
　　正经养生书所倡导的理念，虽然方法路途各异，可大方向上，都是把人体当作一个大周天来调理。
　　换言之，就是将人体本身，当作一处风水或一座阵法。
　　这倒是和秦氏观蛟法的炼体术有着异曲同工之妙，润生身上的那十六道气门，不就是十六个风水气穴么。
　　李追远合上书，开始沉思。
　　他是看什么书，都会习惯性去吃透，以前也习惯了推演其它功法。
　　对这养生书，也是一样。
　　但依旧无法避免一个问题：身体发育。
　　不管是养生还是炼体亦或者是武术，都是对人体的一种再开发。
　　因此，在成年前，也就是身体发育完备前，所进行的任何再开发，都是杀鸡取卵。
　　这一点，柳玉梅和秦叔早已明说过，哪怕是过去秦柳两家的年轻族人，青少年时期，也都是在不断进行基础打磨，不会去干提前透支的蠢事。
　　即使是李追远，也无法对此进行破局，因为他终究还是个“人”。
　　无论你心智再成熟，超越同龄人多少，可你的身体，始终还是需要时间来慢慢长大。
　　但也不是一无所获，其实收益很大。
　　各本书的精华内容和诀窍思路，做一个综合，少年能自己给自己量身定制一个体质调理规划。
　　不需要灵丹妙药，不需要天材地宝，甚至连药浴都不用，因为他能挥挥手，改变自己所处的风水格局，了不得再在每日吐纳时，给自己设计一个合适的阵法。
　　这样，他就能自己给自己调理气血，牵引经脉。
　　让自己一步步，朝着武道奇才的苗子进发。
　　自己的身体自己最清楚，而且他又正处少年发育期，本就是可供调整与塑造的黄金阶段。
　　那些大家族，往往会有经验丰富的长辈来对年轻族人进行调教指导，李追远自调自导，论效率和效果，不知比前者高出多少倍。
　　他是异类。
　　因为有他这种能力的，普遍年岁久远，莫说人到暮年了，很多甚至都已经变成不人不鬼的状态，就算有满脑子的思路和想法，也无法回到少年时期付诸实践。
　　领悟到这一层后，李追远甚至都有些理解天道了。
　　少年伸手，轻轻拍了拍额头。
　　我理解它做什么？
　　与天道共情，还不如趁早给自己选一处未开发的吉穴。
　　这时，有一道熟悉的身影推着一个木轮车向这里走来，是吴有根，老吴家仅存的二儿子。
　　他应该是来找太爷的，现在太爷不在家，彬彬也不在，那就只能由李追远下楼去招呼。
　　吴有根是来送钱的。
　　他和他大哥当初手里本就没什么钱，办葬礼时很多款项，都是拖欠着的。
　　现在分家了，财产分割清楚，那就该来还账了。
　　许是看惯了周围亲人的尔虞我诈和吝啬算计，所以对愿意在特殊时刻伸出援手的李三江，他和他大嫂，是无比感激的。
　　李三江的几天坐斋费，葬礼板凳、碗碟、纸人等这些，都是在李三江这里赊欠的，要是没李三江抬这一手，那葬礼怕是都办不起来。
　　吴有根拿着一张纸，一笔笔算着费用，钱也是一笔笔递到李追远手中。
　　等这些钱结清后，吴有根从木轮车上拿出带来的礼物，烟和酒，都是店里买的，在农村，属于中档以上了，不是村民们的日常嚼谷。
　　李追远：“这些就不用了，拿去退了吧。”
　　少年知道，他们刚分家，还拿出分家钱从老三老四媳妇那边买下了那两间瓦房，其实手里的余钱，真的不多。
　　大部分，都落在了房子上了，而农村宅基地也不方便买卖，算是真正意义上的“不动产”。
　　吴有根用力摇头：“钱是有的，以后我挣钱就我和嫂子花，有钱的。”
　　以前，吴有根上有父母还有大哥，每天叫自己干啥就干啥，要么跟着大哥去打零工，要么就去种田，有口吃的有身衣服穿，就不在乎其它了。
　　其实他种地是一把好手，而且瓦匠活儿也做得不错，要不是挣的和种的都得交公拿去贴补那俩弟弟家，他日子在村里至少能过得滋润红火。
　　以前是没接触过，现在真发现自己挣的能落到自己手里，才发现日子可以过得这么宽裕。
　　“我太爷是不在家，但这些东西，我太爷就算在家，也肯定不会愿意让我收的，他帮你们，可不是为了这些。”
　　吴有根面露难色，说道：“可是嫂子吩咐我，这些一定要送到。”
　　李追远建议道：“分批送吧，逢年过节时，当亲戚走动走动，每次送一点，太爷就不好意思不收了。”
　　“好。”
　　吴有根觉得这法子很不错，直接应了下来，然后，他把一张四方桌从木轮车上卸了下来。
　　“这是送给李大爷的，说好了的，他喜欢。”
　　李追远记得这张桌子。
　　太爷给吴家坐斋时，就是坐在这桌子后念的经。
　　应该是太爷觉得这桌子高度正适合自己，手肘往桌面一撑，手掌托着侧脸，恰好方便打盹儿。
　　吃斋饭时，太爷就笑着提起过这事，被吴有根和他大嫂记下了。
　　李追远扫了一眼这桌子，桌子年代有些久远了，大概估量，应该是清代的，上过几次漆，桌腿也做过几次修补。
　　并不是年代久的物件儿都是古董，排除那些有特殊历史故事的，大部分的古董，都是那个时代贵族用的东西，平民使的物件，哪怕存放多久，也不值钱。
　　“那桌子我就收下了。”
　　“行，我给你放进去？”
　　“不用，就先放这坝子上吧。”
　　“好。”
　　钱给完了，桌子也送了，吴有根却依旧不打算走，反而欲言又止。
　　“还有事？”
　　“有的，本想求李大爷给我算个八字的。”
　　吴有根从口袋里掏出另一张纸，将其打开，里面还夹着两张钱。
　　这是来之前就思虑好的事，连算命的钱都预备好了。
　　李追远伸手接过钱和纸，纸上写着两个人的八字。
　　“你和你嫂子的？”
　　“对。”
　　“算合不合？”
　　“要合。”吴有根很坚定地说道。
　　李追远点点头，晓得他意思了，这是要造假。
　　吴有根继续道：“我问了嫂子，嫂子不愿意，说不想成为我的累赘，怕耽搁我。”
　　相亲市场，一向很现实，每个人在这里头，都会被标注上相对应的价格标签，有些时候，比农贸市场都准确。
　　吴有根年纪不小了，但身体好，人老实，有手艺，家里人又死了个干净，上头没公婆。
　　这条件，想找黄花大闺女那是不可能的，但俏寡妇或者离异带孩子的，那还真是吃香。
　　丧事一办完，就有牵线的人上门来问吴有根的意思了。
　　但吴有根心里只有嫂子。
　　葬礼结束那天，村里人的撺掇话，他是听进去了。
　　他以前对嫂子没歪心思，现在也没有，但他不想看嫂子一个人孤苦伶仃的没依靠。
　　现在家里好不容易清静了下来，他要是再讨个媳妇住进家里，他害怕又变回以前那种钩心斗角互相算计的生活。
　　他很直白地对嫂子开口了，但嫂子拒绝了。
　　算个八字，对李追远来说是再简单不过的事，这俩人，八字不犯冲。
　　至于八字契合这种的，本就是极小概率，不犯冲就没什么问题，日子是人过的，又不是指着八字过。
　　“那你回去就说，我太爷算过了，很合得来，我会把这件事告诉太爷的。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　吴有根心满意足地推着木轮车离开了。
　　坝子上，一直坐在那里喝茶的柳玉梅，全程听到了这里的对话。
　　她是有些奇怪的，这孩子，什么时候耐心一下子变得这么好，而且近期总是帮人处理这种对象夫妻间的事儿。
　　放在过去，这是想都不敢想的事，柳玉梅见李追远第一面，就晓得这孩子是个早慧的，但越是早慧的人，越是情感淡薄。
　　李追远伸出一只手，将这四方桌抬起，搬进了屋子。
　　秦叔恰好这时扛着锄头回来，见到了这一幕。
　　习武之人，对力道方面本就更为敏感，他不由得看向柳玉梅。
　　踌躇许久，他走了过来，小声问道：“主母，您传授小远习武了？”
　　柳玉梅放下茶杯，捏起一块酥糕送到嘴里咬了一口：“我可没有。”
　　“那小远……”
　　“小远这孩子，以前就每日练你教的吐纳和基本功，也就前些日子开始，早上会打一套自创的散拳活络筋骨调整气血。”
　　“可这力气……”
　　柳玉梅不以为意道：“阿力，人和人，是有差距的。”
　　秦叔：“……”
　　柳玉梅笑了，不知怎么的，她有点开心。
　　老太太站起身，茶也不喝了，东屋刚补了新的一批牌位，她想去和他们再唠叨唠叨，嗯，趁着祖宗们还齐整时。
　　秦叔走进厨房，倒了一碗凉茶喝。
　　刘姨正磕着瓜子，瞥了秦叔一眼，说道：“你也学会拍马屁了啊。”
　　“啊？”
　　“算了，你没学会这一茬。”刘姨叹了口气，“是我想多了。”
　　“什么意思。”
　　“没事你就多去主母那里提一提小远，主动拿自己和小远做做对比，反正你也早就习惯了，不如拿这个换主母开心。”
　　“我知道了，我会的。主母现在，是越来越喜欢小远了。”
　　“小远这样的孩子，只要没病的，都会喜欢。”
　　刘姨从炉子上取下汤药，端着送去东屋。
　　东屋里，正传出柳玉梅对着牌位聊天的声音：
　　“我现在看小远这孩子啊，是越看越喜欢。”
　　刘姨故意掐着嗓子说道：“哎哟喂，这招婿上门，只能招那种老实的，可不能招那种过江龙，要不然家底子都便宜了人家喽。”
　　柳玉梅侧过头，绷着脸，看着刘姨，随即，她自己就先破了功，笑道：
　　“皮又痒了，掌嘴。”
　　刘姨放下汤药：“您先喝药，我掌嘴给您解解苦味儿。”
　　柳玉梅端起碗，一边喝药一边看着上头的新牌位，问道：“漆料都一个色？”
　　“是的，但材料不同。”
　　“跟阿璃说了没有？得跟阿璃介绍一下，这些祖宗分别用什么材料做的。”
　　“这倒是不用，阿璃这方面，比咱们精通。”
　　“我也是奇了怪了，琴棋书画等等那些，小时候我都是教过的，但锻器这方面，我自己都不精通，你们也不精通，又到底是谁教的她？”
　　“小远那孩子看书多，阿璃也在旁边一起看着，应该也是看进去了一些。”
　　《江湖志怪录》里，魏正道介绍的符纸、器具，多了去了，虽然不可能无比详细，很多都是浅尝辄止，但对于聪明人而言，有个图样或者有一句介绍，就等于指明了方向，解决了最大难题。
　　柳玉梅一口气喝了半碗药，感慨道：
　　“阿璃要不是没了先祖灵位庇护，遭了那样的事，也是绝顶聪明的孩子，小远就不用说了。你说，他们俩以后长大了，成婚了，生的孩子，得会是什么样？”
　　刘姨欲言又止。
　　柳玉梅忽地又叹了口气：“不过，他俩好像一点都不喜欢孩子。”
　　刘姨宽慰道：“终究不是自己的嘛。”
　　“有理。”柳玉梅复又露出笑颜，将余下汤药一饮而尽，然后捡起本该让其就着汤药喝的糖块，递给刘姨，“还是你嘴甜，赏你的。”
　　刘姨张口接下，抿着糖，说道：“所以啊，您更得把身子骨养好，万一他俩真不喜欢孩子，生了也不喜欢，还得您来帮忙带的。”
　　“那是，再来一碗。”
　　……
　　林书友原本在大胡子家，想求熊善再给他介绍介绍辰州符的其它用法。
　　但有了上次把他搞出阑尾炎的经历，熊善哪敢再自作主张帮他琢磨这个。
　　总之，任凭林书友如何软磨硬泡，熊善都岿然不动。
　　最后没办法，林书友只得在大胡子家帮萧莺莺和梨花做了会儿纸扎后，就回来了。
　　润生谭文彬他们都不在，林书友有些无聊，顺势往那四方桌上一坐。
　　到底是修修补补过的老桌子，就跟年迈的老人一样，有时候能硬挺着活很久，可有些时候一点风吹草动就能让它身子骨散架。
　　林书友一坐，就只听得身下传来“咔嚓”一声。
　　“砰！”
　　桌子被林书友给坐塌了。
　　李追远手里拿着传呼机，正好下楼。
　　他刚收到来自薛亮亮的传呼，准备去张婶小卖部那里回电话。
　　“小远哥……”
　　林书友有些尴尬地站起身，说道：
　　“我会把它修好的。”
　　“修不好也没事，劈了送去厨房当柴烧吧。”
　　李追远不以为意，一张破桌子而已。
　　少年离开家，走到张婶小卖部，给薛亮亮回了电话。
　　电话很快被接通：
　　“小远啊，你还在南通么？”
　　念到“南通”两个字时，亮亮哥的语气里，饱含深情。
　　“嗯。”
　　“还以为你们已经出门了呢。”
　　“我还以为你打电话给我，是要告诉我该去哪里出门了。”
　　算算时间，也差不多该到接下一浪浪花的时候了。
　　接到传呼时，他还想着这次是不是又是亮亮哥来提供线索。
　　“我哪能出门啊，选拔才刚开始呢，我正头痛着呢。”
　　当下大学生很是金贵，且综合素质能力较高，可即使如此，薛亮亮和李追远他们那伙人待久了，就觉得自己现在选拔的人，有些食之无味了。
　　“你不应该给他们提前分配实习么？”
　　“还早，得过几个月。”
　　“哦。”
　　看样子，这次不是亮亮哥给自己提供线索了。
　　薛亮亮是单纯打电话来聊天的。
　　对一个天南地北到处跑且忙习惯了的人来说，再回校园主持工作，有一种猴子被关回笼子的感觉。
　　李追远就陪他聊了一会儿，等待着他的图穷匕见。
　　铺垫了很久，最终目的终于出来了。
　　“小远。”
　　“嗯。”
　　“你让彬彬帮我买点换季的衣服，代我送过去。”
　　“好。”
　　“替我对彬彬道声谢，麻烦他了。”
　　“好。”
　　薛亮亮连续提了两次谭文彬，意思就是他不想让李追远去。
　　亮亮清楚，自己那位，对小远很畏惧。
　　挂了电话，李追远往家走。
　　刚上坝子，就看见林书友拿着半截桌腿走了过来。
　　“小远哥，这桌腿里有夹层。”
　　林书友本想尝试把这桌子给修好的，但坏得太彻底了，修它甚至比重新做两张桌子都费时费力。
　　他就干脆听小远哥的吩咐，把这桌子给劈了当柴烧。
　　劈到这根桌腿时，发现里头有个小镂空，塞着一张黄色的绢布，里头还包裹着一块缺玉。
　　李追远接过绢布，摊开，上书五个字：
　　【木王府宝藏】
　　整个绢布，就只有这五个字，李追远仔细检查了一下，没夹层，没使用特殊痕迹和颜料，不用尝试湿水或火烤。
　　这缺玉，按照比例，应该是原玉的三分之一。
　　而且上有特殊雕纹，应该不是无意间打碎的，更像是特意制出来以用作占卜指引的器具。
　　林书友：“沐王府？”
　　李追远：“嗯，你继续说。”
　　有时候伙伴们确实能提供一些新奇思路。
　　林书友：“云南那个沐王府？”
　　李追远：“嗯。”
　　林书友：“反清复明的宝藏，天地会？”
　　李追远：“《鹿鼎记》？”
　　林书友：“对，就是这个。”
　　李追远：“那个沐王府是有三点水的，这里的木，没有。”
　　林书友：“啊？”
　　李追远：“不过也是云南的，应该是丽江那位世袭土司。”
　　少年开始思索，这算不算是线索的一种？
　　可如果是线索的话，距离就有些远了，云南啊。
　　而且，线索给予的方式，也真是够直接的，居然就藏在这根桌腿里。
　　李追远隐隐怀疑，这算不算是自己和魏正道“正义切割”之后，天道对自己的“抬一手”？
　　“如果是这样的话，那也不该就只给一条线索，最起码，得来三条。”
　　林书友听到这话，忙道：“小远哥，我这就去把另外三根桌腿也给劈了看看！”
　　“嗯，好。”
　　李追远点点头，拿着绢布和碎玉走上楼。
　　阿璃没坐在露台藤椅上，那应该就是在自己房间里画画。
　　推开门，走进房间，果然，阿璃正站在画桌前持笔作画。
　　见少年进来了，女孩对他露出笑容。
　　李追远走过来，看了一眼画作，然后留意到女孩最新那几笔的意境有些突兀。
　　水墨画讲究个意境统一，不是指绘画时不能停顿得一气作下，而是指作画者在创作时，每次提笔时，都得秉持同一种心绪。
　　这种创作问题，不应该出现在阿璃身上，除非她的心绪，受到了某种影响。
　　李追远没说话，只是双手撑在画桌上，继续欣赏着画。
　　他曾对女孩说过，要是遇到什么事，必须得告诉自己，别管有没有危险。
　　他们之间，越是危险的事，才越是有趣。
　　那种“我知道有危险所以不能告诉你”的纠结，少年不喜欢。
　　该担心担心，该爱护爱护，该做的事儿更得做。
　　女孩伸出一根手指，放在少年掌背上，轻轻摸了摸。
　　少年扭头，看着她。
　　女孩对着少年摊开手掌，眼睛里亮着光。
　　“有东西来了？”
　　女孩点头。
　　自打梦鬼那次事之后，阿璃梦里的那些东西，要多乖巧就有多乖巧，退避得太过，使得李追远都无法拘到它们。
　　李追远也清楚，这些上不得台面的玩意儿，终究要成一种过去式了。
　　而今，居然有东西卷土重来。
　　那就不再是先前的那种东西，要还是以往的那些玩意儿，阿璃早就习惯了，不至于在作画时搅乱心境。
　　所以，这次来的，是个大的。
　　不屑于和那些小喽啰一起鼓噪针对一个小女孩，但和秦柳两家历史上有仇，时机合适时，他依旧会选择报仇。
　　相较而言，倒也算是一种堂堂正正，但同时……也更危险。
　　李追远伸出手，与女孩十指紧握，闭上眼。
　　熟悉的平房，熟悉的供桌，熟悉的龟裂牌位。
　　但这次，这些牌位开裂处的颜色，发生了变化，赤橙黄绿青蓝紫，什么颜色都有。
　　因为现实里，东屋的牌位被重新定制了，女孩也早就摸清楚了它们的材料，也就顺便在自己的意识里，给祖宗们进行了“物料归位”。
　　只是，哪怕颜色上有变化，可终究没有灵。
　　李追远低下头，他的脚下，有一道长长的身影。
　　这不是他的影子，他没这么高。
　　此刻，正有东西，站在门槛外。
　　除了第一次的那位余婆婆，接下来，就没有邪祟敢站得这么近，这般嚣张过。
　　李追远转过身，面朝门外。
　　门槛外，有一张椅子，上面坐着一个人。
　　这个人很高，哪怕是坐姿，依旧比正常男性要高得多。
　　他身穿黑色长袍，上面绣着各种飞禽走兽，不是蟒袍，也不是官服，既有严整规制，却又没办法和李追远记忆里任何朝代的正服对应上。
　　一般这种情况下，意味着这衣服规格体制，只在小范围或者在家族内部流通。
　　就比如秦柳两家，也有着正式场合下自己的等级服饰。
　　自己那里，还有柳奶奶送的两套呢。
　　对方低着头，似是在俯视打量。
　　其头部位置黑黢黢的，只能感知到目光流出，却看不真切脸。
　　李追远抬起头，捕捉到对方目光后，坦然与其对视。
　　良久，黑袍人发出了阴恻恻的笑声。
　　和之前那些白雾中的邪祟们的恫吓、诅咒不同，这里的笑声中，还夹杂着一抹唏嘘。
　　仿佛是看见当初的仇人之家，竟沦落到需要靠孩子来撑场面后的一种无奈。
　　即使李追远依旧能够与其“对视”，没落下场面，但在黑袍人眼里，也无非是少年需要顶起门楣来的一种倔强。
　　黑袍人的目光从少年身上挪开，扫向后方供桌上的牌位。
　　在其中一张牌位上，目光驻留许久。
　　似是在回忆，曾经与那位龙王交锋的岁月。
　　李追远知道，自己此时若是顺着其目光感觉，应该能找到那位龙王的位置。
　　但他不能这么做。
　　人家略过自己，去看身后的长辈，本就是一种没拿你当回事儿的态度，你要是真跟着一起回头去找寻长辈，就是自降身价。
　　都知道秦柳两家败落了，但柳玉梅这些年一直撑着的，就是秦柳两家的那口气。
　　现在，这一责任，落在了李追远身上。
　　少年开口道：“你若真想祭拜，可寻路而来，牌位前磕头。”
　　黑袍人的目光，再次落到了少年身上。
　　这一次，没有轻视，换上了郑重。
　　他将自己的手，从袖口中探出。
　　李追远注意到，他的手很大，也很长，人家毕竟有这么夸张的一个个子，这倒也正常。
　　只是，其手指上的五根指甲，全部漆黑，散发着精纯的尸气。
　　这不是死倒的气息，死倒的气息中会有一种特殊的湿润。
　　而这种尸气，李追远曾见过，很久之前，猫脸老太来家里借桌椅板凳锅碗瓢盆开寿宴，有一尊僵尸自梦中出现，与其大战。
　　眼前这位黑袍人……是僵尸？
　　对方手掌中，有一块玉。
　　自己手里，刚得到一块碎玉，正是其中一部分。
　　只见对方掌心抛起，玉石分开，落于地上，化为三块。
　　自己猜得没错，这玉，确实是拿来做占卜的。
　　虽然就三块，但可根据其落地后的角度，进行各种推演，可谓有无穷变化。
　　这种门道，可谓一通百通，无非是规则形式不同，但算法是一致的。
　　李追远低头扫了一眼，就看出来对方占卜出的，是上吉。
　　沙哑的声音，自黑袍人喉咙里传出：
　　“吾族飞升在即，请君观礼。”
　　话音刚落，黑袍人的身形开始慢慢变淡。
　　这时，远在天上的那些白云，见似乎有大东西要站出来了，它们似乎觉得自己又行了，云层纷纷下降，胡噪声像是又要再起。
　　但当李追远的目光，扫向天空时，云层下降的速度一下子变慢了，里头的声音又小了下去。
　　黑袍人见状，再度发出那阴恻恻的笑声。
　　身形，彻底消失。
　　不过，他先前占卜用的三块碎玉，则留在了门槛外。
　　这玉，是邀请函么？
　　可是，却有三块。
　　是需要自己集齐三块玉凑出一个完整的？
　　还是说，本就有三块碎玉，会分别给予三方？
　　亦或者是……被邀请者众多，能去观礼的，只有三方名额，得靠争抢？
　　第一个可能，李追远直接排除了，既然对方来这里邀请了，就不至于让自己再去做什么收集之事。
　　第二可能要是真的，那就意味着这次出题人出的，和上次贵州之行一样，是合作题，只是这次有三个团队一起联合应对。
　　而如果是第三个可能，多方争夺入场资格，自己率先拿到一块碎玉，倒不见得全是好事，因为他可能因此成为其它团队猎夺的目标。
　　走江，每一代的最终胜者为龙王。
　　既是百舸争流，那江水怎么可能不创造机会，让你们互相之间撞一撞，拼一拼？
　　不是只有苗疆，才会养蛊，这历代龙王，可都是在江水里厮杀竞争出来的。
　　李追远睁开眼，回到现实。
　　阿璃看着少年，她知道这次，和以往不同。
　　以前不是没有那样的存在曾短暂出现过在自己的梦里，但从未停留这般久。
　　李追远低头下，让自己的额头和女孩的额头抵在一起。
　　“这样，才有意思，才好留画，不是么？”
　　女孩挪开自己的额头，再向前轻轻地温柔地碰了上去，她笑了。
　　“小远侯，小远侯，你太爷我中奖啦，哈哈哈哈，中奖啦！”
　　太爷兴奋的声音自楼下传来。
　　中奖前，太爷偷偷摸摸。
　　中奖后，太爷无比嚣张。
　　坐着润生的三轮车，回来途中，遇到任何认识的人，太爷都要装作为难地说一遍：
　　“唉，就摸了一张，怎么就中奖了呢，他哪有什么时间出去旅游啊。”
　　等别人既羡慕又帮他分析时，太爷又会再加一句：
　　“只能让我家小远侯他们，出去玩一番了，伢儿们肯定是高兴的。”
　　李追远走下楼。
　　李三江正好手举着奖券，从三轮车上下来。
　　“小远侯，给，你可以回京里看望你的北爷爷北奶奶了。”
　　爱是排他的，但爱又是包容的。
　　李三江当然希望小远侯能永远只属于自己，但他清楚，要想孩子未来发展得更好，那北边爷爷家的助力，那是必不可少。
　　李兰那丫头，他从小就瞅着她奇怪。
　　但李三江不信，那北边的爷奶，会不疼爱这种天才孙子。
　　李追远接过奖券，上面已经刮出了奖项——全家五口七日豪华游。
　　不过，前面还有一小段没刮，李追远给它刮了，然后道：
　　“太爷……”
　　“太爷我就不去了，你们去玩吧，我帮你准备些土特产，给你北边爷奶送去。”
　　“不是京里……”
　　“哎呀，太爷这里事儿多得很，人走不开，得赚钱，再说了，你去见你北边爷奶，太爷我跟着去不合适，他们会不乐意的。”
　　李追远只得将奖券摊开，递送到李三江面前，说道：
　　“太爷，这张券不是去京里。”
　　“啊，怎么不是，我也让润生侯帮我一起看了的。”
　　“前面还有俩字。”
　　李三江把眼睛凑过去，仔细看了看，然后很是诧异地念出：
　　“云南全家五口七日豪华游？”