# 第183章

李三江能摸中奖这件事，大家伙都不感到意外。
　　意外的是，这奖，居然真的可以及时兑现。
　　当然，不可能是由摸奖团队亲自带你去旅游，而是帮你联络了一家国字号旅行社。
　　旅游和做工程很像，层层分包无法避免。
　　但最起码，给你解决了最基本的路费和食宿。
　　李追远等人当然可以自己动身前往目的地，可这毕竟也是线索之一，而且是最明确的一条线索，那就只能先顺着它走。
　　来接人的，是一个年轻小伙，皮肤黝黑，反衬出一口亮白的牙。
　　小伙是纳西人，开朗热情，他是接下来这些日子的司机兼导游。
　　嗯，住宿地也是他家，他自己给家里土屋改的民宿。
　　介绍到这里时，小伙显得很骄傲，因为虽说伴随着旅游业兴起，当地从事旅游相关行业的人正越来越多，但当地人自己舍得创业当小老板的，比例并不大。
　　小伙让大家称呼他为胖金哥。
　　谭文彬笑着问那女的是不是得叫胖金妹？
　　胖金哥回答说对，老一辈传统，以胖为美，以黑为贵，认为这样才健康，能劳作，适合生养。
　　途中开车经过一座大型工地时，胖金哥指着它说道：
　　“等下次你们来玩，就可以坐飞机直接到我们丽江了。”
　　云南的美，带有着一种独属于它的纯澈与空灵。
　　哪怕只是坐在车里粗糙领略，依旧有一种行走于童话中的感觉。
　　胖金哥的家并不在市区，也不在景点，而是在村里，但这更显幽静。
　　屋门口停车，主动迎上来的是胖金哥的父母，老两口如今在帮儿子做事。
　　里头还有一个年轻姑娘，不胖，也不黑，显得白皙娇弱。
　　胖金哥说这是他对象，已经订了婚，年底就办婚礼。
　　显然，年轻人是懂得如何反抗传统的。
　　土屋本就带有民族特色，修葺改造后生活上也很方便。
　　胖金哥原本打算安排李追远他们住二楼，这样方便上屋顶天台欣赏风景。
　　谭文彬拒绝了这项提议，只要了三间连在一起的一楼房间。
　　同时，谭文彬还拒绝了胖金哥接下来给大家制定的旅游计划，说他们想自己走走看看，不用导游。
　　胖金哥劝了两下，见他们执意如此，也就笑着作罢。
　　他的导游活儿是包下来的，既然对方不需要，那自己就可以趁着这段时间，再去接别的活儿。
　　晚饭是本地农家菜，很丰盛，尤其是那走山鸡炖的小鸡炖蘑菇，砂锅盖子一揭，上面浮着一层厚厚的油。
　　大家围着炭盆，一边烤火一边吃饭。
　　事先得到通知，胖金哥爸妈多蒸了很多饭，但他们还是低估了润生、林书友和谭文彬的食量。
　　前俩习武之人本就是大饭量，谭文彬更像个怀着双胞胎的孕妇。
　　到最后，胖金哥父母不得不拿出了家里的干粮，一种类似馒头干一样的东西，用油煎了端上来。
　　谭文彬要额外给伙食费，遭到了胖金哥父母的拒绝，俩老人说的是土话，胖金哥帮忙翻译，说他爸妈的意思是：贵客来家里敞开了吃，是主家的福气。
　　饭后，五人一起上了楼顶，开起了小会。
　　来之前，会议就开过好几次了。
　　因为这一浪很特殊，大概率会有很多支队伍或者个人参与其中，尤其是针对那三块碎玉的厮杀争夺，更是无法避免。
　　李追远取出一个黑色小木盒，盒子里躺着一块碎玉。
　　小木盒是阿璃帮他做的，用料是秦柳两家先人的牌位，天然带镇压效果。
　　上头的阵法纹路，是李追远亲自雕刻设计，费了很多心思。
　　可以说，动身之前的那几天，李追远的主要精力，都花在这个盒子上。
　　与出题人之间反复的斗智斗勇，让李追远可以尝试去推导其行为逻辑。
　　在拱卫正道的大旗下，自相残杀的约束与禁忌很多。
　　他要是出题人，就得先帮大家排除这一困难，创造出一个更适合厮杀争斗的环境。
　　要是在其它方向着手布置，一是过于突兀，破坏了出题人的审美；二是主观能动性并不强烈，大家不是傻子，没足够利益驱动，没多少人愿意与其它团队真刀相向。
　　那么，最适合做手脚引发这一厮杀契机的，就是这块碎玉了。
　　找碎玉的游戏，过于枯燥且无聊，在这一浪开始之前，要么直接给，要么早被其他团队在提前的浪里得到。
　　总之，应该有三个团队，带着三块碎玉，会来到丽江。
　　而这三个手持碎玉的团队，就将成为厮杀争抢的中心。
　　现在，碎玉是你在手上，但等真的开门做客时，是不是仍是你拿着碎玉登门，就不好说了，大家，各凭本事。
　　事实也的确如此。
　　还没进入丽江地界，只是刚靠近，这块碎玉就呈现出黑色，且隐隐散发出尸气。
　　这尸气很特殊，不是这碎玉自带的，而是将四周气息吸纳后吞吐出来的，一旦沾惹在身，经久不散。
　　普通的封禁措施，对它根本就无效。
　　即使李追远前期做足了针对性准备，但在刚进丽江前，还是特意停了一下，根据其反应，重新加固了一层阵法。
　　玉虚子在那座阵法里琢磨了几百年的螺蛳壳里做道场，倒是在这里帮了李追远一个大忙。
　　此刻，木盒中的碎玉已经变成黑色，隐约可见动态流淌，但就是没办法激发出来。
　　也因此，意味着本该处于明亮处的李追远等人，现在处于暗处。
　　真要是谁身上沾惹着这股气息出现，相当于僵尸在大白天蹦跳，能参与这一浪的绝不会有水货，必然能够察觉到。
　　李追远：“我们接下来的任务，有两个，分为明暗两条线。”
　　夜幕下，所有人在认真听着。
　　“明线上，虽然我们手中有一块碎玉，但我们要当作没有它。我们依旧要去搜索携带碎玉的另外两个团队，并认真做好争夺准备。
　　暗线上，我们要摸索一下做客地点。我怀疑，为了给我们留下充分的互相厮杀时间，开席时间应该还没到。
　　但能在开席前，多找寻到一些背景线索，也是有利的，毕竟真正的重头戏，肯定是在后头。
　　明早开始，团队行动，不要落单。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　会议结束，润生作为第一轮守夜岗，留在天台，其余人都下楼回房休息。
　　虽说这点舟车劳顿对他们而言不算什么，但每一浪进行时，所有人都会下意识地抓住所有机会来调整好自己的状态。
　　李追远和谭文彬一间房，就像是之前在大学宿舍时那样。
　　躺在床上，谭文彬笑道：“这儿景色真好，真想好好在这里玩一玩。”
　　李追远盖上被子，躺下，说道：“等走江结束了，你可以带周云云把我们曾走过的地方，再都玩一遍。”
　　“呵呵。”谭文彬下意识地伸手去摸床头柜上的烟，但犹豫了。
　　李追远已经闭上眼了，但还是开口道：“抽吧。”
　　谭文彬现在的身子是调养回来了，但那俩孩子“长大了”，无时无刻不在挤压着他的精神。
　　谭文彬点了烟，吐出一口烟圈：“真好。”
　　这是回应小远哥之前的那个建议。
　　或许，到那时候，自己身边不仅仅是周云云了，还有自己的孩子。
　　忽然间，谭文彬用力摇摇头。
　　看过很多电影的他，马上意识到自己现在想这些，很不吉利。
　　掐灭烟头，谭文彬躺下去，裹好被子，开始睡觉。
　　翌日一早，大家伙起床简单吃了早饭，就出发去调查了。
　　说是调查，其实和旅游没太大区别。
　　毕竟，线索里明晃晃地写着“木王府宝藏”五个字。
　　硬要找区别，大概就是他们这一团……旅游得比其他游客要认真得多。
　　游客们普遍都带着一种走马观花，他们五个人，则都是“锱铢必较”。
　　但参观来参观去，并未发现什么特殊的。
　　这不由让李追远怀疑，【木王府宝藏】，是不是只是提供了一个丽江坐标，并无其它深意，甚至和木王府本身，并没有太多关联。
　　或者，真正的隐秘，得等到厮杀的血量足够时，才能浇灌而出。
　　可当下又无其它事可以做，只能继续参观游玩下去，反正，来都来了。
　　接近黄昏时，众人返回胖金哥家。
　　有了昨晚的经验，今天胖金哥爸妈把饭蒸得很足。
　　每一道饭菜上桌后，阴萌都会用手在饭菜上进行挥舞，以掩护自己的蛊虫在上面爬过。
　　蛊虫自身带剧毒，但前提是它得自我分泌，大部分时候，它其实和普通虫子没什么区别。
　　可能是先天的，也可能是跟着阴萌后锻炼出来的，总之，这蛊虫对毒素有着极高的敏感度。
　　自打进入丽江以来，凡是入口的东西，都得让这虫子探查一下。
　　既是人与人之间的争斗，那警戒性再高，都毫不为过。
　　胖金哥人不在，他的车也不在，他对象说他去接人了。
　　饭后，林书友一个人上天台做警戒哨。
　　谭文彬在院子里，与胖金哥爸妈坐在一起聊天，胖金哥对象在那里做着翻译。
　　即使语言不通，谭文彬依旧能和俩老人聊得很开心。
　　也通过聊天，套取出了一些当地的特殊民俗与诡异传说。
　　李追远坐在房间里，给盒子巩固封印。
　　碎玉内的尸气不断冲击着禁制，要是放任不管，两天内肯定会被冲出破口，保险起见，李追远每天都会对它加一层封印。
　　这也是因为李追远最初的底层封印逻辑设计得好，这才有了持续往上堆层数的余地。
　　换做其他人，光是前期将其镇压已是极为勉强，压根就没余力思考后续。
　　楼顶有动静传来，李追远收起盒子，走出房间。
　　润生和阴萌也都各自出房，林书友把身子从天台探出，指了指外头。
　　有情况。
　　胖金哥回来了，他接来了一伙新游客，四个人。
　　为首的是一个女人，很年轻，也就二十出头，身穿白色休闲服，扎着马尾辫，清爽干练。
　　她被安排房间经过李追远面前时，还特意盯着李追远看了一会儿，笑道：
　　“这里居然有个这么可爱的小弟弟。”
　　在她身后，有三个男人，一个穿着短袖，一个穿着棉衣，还有一个面上年纪很大，个子却很矮，也就比正常侏儒高些。
　　短袖男走路的姿势有些不协调，有一种紧绷感。
　　棉衣男双手缩在袖子里，看样子是真的冷，连嘴里哈出的气，都带着些白雾。
　　矮个男除了个子矮外，倒显得正常许多。
　　他进屋时，先是用带玩味的目光打量过胖金哥的对象，等见到阴萌时，一边看着阴萌还一边舔着嘴唇。
　　走在最前面的女人，调头过来，掐住矮个男的耳朵：“要死啊你。”
　　矮个男一边喊着疼一边被拉着上了楼。
　　李追远回到自己房间，将两张符纸，分别贴在了门窗上以做隔音。
　　谭文彬推门进来，仔细关好门。
　　“今晚不用守夜了，通知他们，日常交流注意。”
　　“明白。”
　　在这种非常时刻，任何忽然进入眼帘的团队，都不能等闲视之，更何况，这个团队的造型还很奇特。
　　他们能住进这里，也不算太过让人意外，胖金哥是线索的重要一环，可这线索，又不是只能给自己用。
　　谭文彬出去进行通知后，又走回房间门口，正准备推门进去时，看见又有一个住客进来。
　　该住客是一个女人，约莫三十岁，推着一个行李箱。
　　她是自己过来的，没让胖金哥去接。
　　女人的房间在一楼，她自己进了屋。
　　起初，谭文彬没发觉女人有什么异常，直到他看见女人行李箱经过后，地上留下的两道白色轮印。
　　院子里的地面，可是用鹅卵石镶嵌的，这行李箱到底得有多重，才能压出这种效果，而且这轮子的材质，也是相当特殊。
　　房间门被从里面打开，李追远站在门口，看了一眼院子对面的那个房间。
　　女人住进了那里。
　　先前在屋里，李追远就听到了那行李箱被推动的声音，那箱子的分量，很恐怖。
　　可那女人却能轻松将其提起，越过台阶。
　　有意思，算上自己等人，已经住进来三拨人了。
　　两个团队，一个个人。
　　李追远不是没考虑过要不要带着自己人彻底潜藏起来，等外面厮杀争夺差不多了，时机到来时，再出来。
　　但胖金哥这一重要线索，他不想放弃。
　　潜藏固然安全，但也会因此错过重要讯息，别到时候去做客时，另外两队都掌握着丰富的线索，而自己这里则信息严重缺失。
　　谭文彬询问道：“小远哥，要不要试探一下他们？”
　　李追远摇摇头：“在他们身上出现尸气前，我们作为没有碎玉在手的小队，没理由多此一举。”
　　谭文彬：“那要是他们出手来试探我们呢？”
　　李追远：“那就意味着，他们手里有碎玉。”
　　谭文彬有些不解地问道：“那他们为什么不会和我们一样？”
　　李追远用指尖轻轻拨弄了两下木盒，说道：
　　“因为他们没办法像我这样，一直镇压碎玉里的尸气。”
　　入夜，万籁俱寂。
　　白衣服女人洗完澡，换了件宽松的白衬衫，躺坐到床上，她那一双修美的白腿，大面积的展露。
　　可就算白天里目光最淫邪的矮个男，也不敢抬眼多看，只是规规矩矩地低头坐在椅子上。
　　棉衣男和短袖男，则盘腿坐在地板上。
　　“咯咯咯……”
　　棉衣男的牙齿开始打颤，他是真冷得不行了。
　　躺在床上的郑如雪目光微凝，开口问道：“阿冷，你还能支撑多久。”
　　被唤做阿冷的棉衣男先打开自己的棉衣，他的胸膛上，一片冰霜，在右胸位置，有一处凹陷，里头嵌着一块碎玉。
　　“这碎玉里的尸气越来越重，我快镇压不住了。”
　　郑如雪闻言，抚额。
　　这东西，是个宝贝，但越早得到它，它就越烫手。
　　一旦阿冷镇压不住，尸气爆发出来，他们就是黑夜里的探照灯，将吸引周围众多目光。
　　矮个男开口道：“要不，先解决附近的隐患？楼下住着两拨人，一拨还算正常，有个游客的样子。那个独身妇人，我的房间就在她楼上，我仔细听着，她自进入房间后，就再未发出过丝毫动静连呼吸声都听不到。”
　　郑如雪摇摇头：“她要真是一个人，反而不好对付，敢一个人行走江湖的，自然有她的底气。倒是那一拨人，我觉得奇怪……”
　　矮个男：“奇怪在哪里？”
　　郑如雪：“奇怪在太不奇怪了。”
　　三个男人闻言面面相觑。
　　郑如雪：“这个时候，越是正常的目标，往往越是危险，这意味着他们能够从容地对自己进行伪装。”
　　矮个男：“要不，我去试探一下？”
　　郑如雪迟疑了片刻，但在目光落在阿冷胸口处时，还是点点头：“去确认一下吧，注意分寸。”
　　“我的身法，你还不放心么？”
　　矮个男离开了房间。
　　其余人，则都在郑如雪的房间里等待着。
　　一同在等待的，还有一楼房间里住着的润生他们。
　　虽然都盖着被子正在睡觉，但润生在被子里藏着黄河铲，阴萌被子里藏着驱魔鞭。
　　林书友把三叉戟放在自己枕头下，假装双腿夹着被子侧着睡。
　　就连谭文彬，看似在熟睡，可放置于腹上的双手，保持着御鬼术的第一道手印。
　　唯一照常入睡的，只有李追远。
　　因为他相信自己的伙伴们，能为他提供预警，所以不能浪费他们的付出。
　　今夜，不仅走得慢，还走得静悄悄。
　　郑如雪在房间里等了许久，既没听见动静，也没见矮个男回来。
　　“出事了。”
　　她下了床。
　　棉衣男和短袖男纷纷站起。
　　短袖男先推开房门，发现矮个男正捂着胸口一瘸一拐地向这里走来，虽是狼狈，却悄无声息。
　　他的身法，本就如此奇妙，飞檐走壁，如土行孙。
　　郑如雪舒了口气，虽然受伤，但也是试探过了。
　　短袖男侧过身，想让同伴进来。
　　可就在矮个男刚临近门口时，他的双手忽然插向短袖男的胸膛。
　　“噗！”
　　一切发生得太快，完全是电光火石之间，外加默认是同伴，短袖男也根本没有提防。
　　明明是人的手，此时却锋锐如刀，不仅瞬间穿透自己的皮肉，还切开了自己的骨头。
　　短袖男惊痛之下，顾不得其它，双臂抱起，周身肌肉快速膨胀，将矮个男搂入怀中。
　　本该出现的爆响并未出现，矮个男全身上下出现密密麻麻的龟裂，随即彻底裂开，化作飞溅而出的瓷器碎片。
　　“额……”
　　有一块瓷器，完全嵌入短袖男脖颈，让他想发出声音都很难。
　　这伤，已经不能用沉重来形容，因为全身上下的要害位置，都被刺入，已经不可能再行医治续命。
　　短袖男瘫倒在地，体内生机快速断绝。
　　原本还有一些碎裂的瓷器飞向郑如雪和棉衣男，却都被棉衣男摊开双手，形成冰霜，将其挡下。
　　可即使如此，这些瓷器碎片依旧深入冰霜很深，这迫使棉衣男不得不调动更多力量来进行防御。
　　也因此，他体内用来镇压碎玉的寒气被削弱，尸气溢出。
　　一缕缕黑气，在其胸口萦绕。
　　一道声音，自地板下方幽幽传来：
　　“尸气，邪祟，当诛！”
　　这是一句免责宣言。
　　非残杀普通人，非残杀正道同人，只是怀疑其为邪祟，现在确认无误，即无罪有功。
　　郑如雪银牙紧咬，伸手想要将身前的棉衣男推开，对方的声音在楼下。
　　下一轮攻击，将从地板下方发动。
　　然而，棉衣男因为体内碎玉的尸气溢出，不仅让其十分痛苦，身形显得十分僵硬，郑如雪这一推，本是同伴战斗时给其一个助力，方便其更好闪躲。
　　可眼下，他根本没办法完全控制自己的身体，只能向前栽倒。
　　“噗！”
　　一把利器，自地板缝隙之间探出，直接洞穿了棉衣男。
　　郑如雪目眦欲裂，短时间内，她的三个手下，全部身死！
　　要是对方十分强大完全是碾压之局也就罢了，可偏偏对方并未展露出多么骇人的实力，但自己这边，却一个一个干脆利落地死去。
　　郑如雪身形后撤，想要离开这个房间，其后撤的方向上，有一扇窗。
　　她的速度很快，可就在其将要抵达窗口时，身形忽地一转，以一种极为诡异的姿势强行转向，不再后退，反而前冲。
　　窗户被打开，一道身影正在那等着自己。
　　郑如雪：果然，你早就预判了我的下一步！
　　前冲的郑如雪来至棉衣男身边，单手一挥，棉衣男身体翻起，郑如雪伸手对其胸口一抓，散发着黑气的碎玉被其掏出落入掌中。
　　可就在这时先前洞穿棉衣男的长长瓷片，再一次探出。
　　其出现时机，刚好卡在郑如雪刚接触碎玉，受其尸气影响，身形陷入停滞的这一小瞬。
　　“噗！”
　　郑如雪的身体被其洞穿，没入其体内的部分，更是直接崩裂，化作无数细小的碎瓷片在其身体内横冲直撞。
　　“噗通……”
　　郑如雪身形落在了地上，身体抽搐几下后，没了动静。
　　窗外的影子在此时显现，不是等待伏击的人，而是一幅提早被挂在那里的仕女图。
　　不一会儿，有人自楼下走上来，推门走入，是住在楼下的那位独身妇人。
　　她无视了地上的尸体，先从郑如雪尸体手中取下了那块碎玉，将其投入手中精美的瓷瓶里。
　　青花瓷瓶渐渐染上了黑色纹路。
　　妇人叹了口气：
　　“唉，无法镇压太久。”
　　紧接着，妇人拍了拍手，一尊尊娇小的瓷娃娃从外面走入，他们在行至尸体旁时，纷纷碎裂，化作贴片，包裹住了郑如雪等人的尸体。
　　很快，“郑如雪等人”全部站起身，开始打扫起屋内的痕迹。
　　清扫好后，“郑如雪等人”拿着自己的行李，下了楼。
　　前屋，是胖金哥和他父母住的地方。
　　胖金哥被敲门声喊起，揉着眼，看着面前的今天才入住的四个客人，疑惑道：“怎么了，是需要什么吗？”
　　“郑如雪”开口道：“我们有急事要走，退房。”
　　对方的声音，很沙哑且刺耳，胖金哥只觉得听起来耳膜疼。
　　“离开丽江，不回来了？”
　　“不回来了。”
　　“那我给你们退后几天的房费。”
　　“不用了再见。”
　　“哎，那怎么行。”
　　胖金哥跑去柜台那里，用钥匙打开抽屉，取了钱后，马上追了出去。
　　“大晚上的，你们要去哪里，我开车送你们，还有钱……”
　　胖金哥追出门外，却愕然发现，刚出门的“郑如雪”等人居然已消失不见。
　　屋外是村道、农田，星空明亮，能见度不低，可任是如何环顾，都发现不了人影。
　　只有田埂边，有四堆较之周围显得稍微凸起一点的土丘。
　　……
　　清晨。
　　李追远推开门，走到房间外，轻轻伸着懒腰。
　　对面房间门口的木质茶几边，那位独身妇人坐在那里，正在喝茶，她用的茶具，很是精美。
　　妇人举起茶杯，对李追远遥举了一下，面带和煦的笑容：
　　“小弟弟，早啊。”
　　李追远也对她露出腼腆的笑容，挥手回应：
　　“早上好。”
　　———
　　明天白天还有一章，补这章字数。