# 第184章

丽江的阳光比南通更为热情，落在身上，隐约间有点酥麻的刺挠。
　　就像对面的妇人。
　　双方很友好地互道早安，但少年的心底并不平静。
　　昨晚二楼短暂出现过尸气，李追远当即就被惊醒。
　　没过多久，就听到四人走下楼梯前去退房的动静。
　　他们的脚步声比白天沉了不少，像是集体增了重。
　　退房时的短暂交流，那女性的声音不似从声带里发出，更像是尖锐之物的剧烈摩擦。
　　总之，昨晚很安静，昨晚也很热闹。
　　此时，胖金哥的父母正在打扫二楼的房间，胖金哥本人则抱着一大摞被单被褥自二楼走下来，这些都要拿去清洗。
　　经过李追远面前时，胖金哥笑着说道：“昨晚二楼的客人忽然有急事，退房走了。”
　　少年知道：他们确实是走了。
　　没过多久，胖金哥就喊大家来吃早餐。
　　妇人没过来，继续坐在那里喝茶。
　　胖金哥去请了，还问要不要把早餐给她端来，妇人摇头，表示自己不饿。
　　她不来餐桌，倒是让李追远安生地吃了顿早餐。
　　饭后，李追远向胖金哥借了几顶草帽，带着伙伴们走出了民宿。
　　昨个逛了一天，也被晒了一天。
　　刚走出门口没多远，李追远的目光就落在前方田里的四座小土堆上。
　　还挺讲究，管杀还管埋。
　　沿着村道往大路行进时，四周空旷无人，大家也终于开始放心交流起来。
　　林书友：“晚上我竖瞳开了。”
　　谭文彬：“我那俩干儿子几乎应了激。”
　　阴萌：“我的蛊虫也感受到了。”
　　润生：“哦。”
　　伙伴们的感知虽然没李追远那般细腻，但那尸气就算只出现了一小会儿，却已足够惊动大家。
　　只是因为李追远没下达命令，大家就全部选择按兵不动，甚至连床都没有下。
　　林书友：“所以，昨晚住二楼的那四个人，身上也有碎玉，昨晚碎玉里的尸气爆发了，他们就立刻转移了？”
　　阴萌在努力思考。
　　润生放弃了思考。
　　谭文彬则想得更多一些，也更极端一些，他问道：“小远哥，那四个人，还活着么？”
　　其实，谭文彬并未比林书友掌握更多细节，但他更懂得观察小远哥。
　　早上小远哥与对面那妇人的早安问好时，谭文彬品出了不一样的认真。
　　李追远开口道：“他们都死了，尸体埋在门口我们刚刚路过的田里。”
　　那四座小土丘并不显眼，但奈何李追远记忆力实在是太好，一眼就瞧出了和昨日记忆里的区别，而且数目刚好对得上。
　　李追远这话一说出来，大家的神情一下子就变得无比凝重。
　　林书友问道：“她杀的？”
　　润生：“胖金哥杀的。”
　　林书友摸了摸头：“我只是感慨……”
　　民宿里就四拨人，胖金哥家人，自己等人，一楼独身妇人，二楼住的那四人。
　　胖金哥那家是地道本地普通人，不在怀疑队列，谁动的手，已经明示。
　　谭文彬问道：“小远哥，我们能做到么？”
　　李追远摇摇头：“虽然没和二楼那四人试探和接触过，不清楚他们的实力，但能参与这一浪的，应该不会是普通角色。
　　取一个实力均值，我们这一方想要对其出手的话，做不到这么快，更不可能这般安静。”
　　除了碎玉尸气泄露引发的动静外，几乎没什么打斗声浪，意味着基本都是一击毙命。
　　而碎玉的尸气泄露，又是必须要走一遍的政治正确。
　　阴萌：“那个女人，这么厉害么？”
　　谭文彬：“毕竟是能一个人行走江湖的。”
　　组建团队走江，这是常态；而凡是敢一人走江踏浪的，都是极不好惹的存在。
　　林书友：“那我们今天还要回那个民宿？”
　　和一个拥有一人灭队实力的人住在同一屋檐下，倒不是害怕，但神经，绝对会一直处于紧绷状态。
　　李追远一边继续往前走一边说道：“现在不是我们回不回民宿那么简单了，我想，她应该已经跟着我们出来了。”
　　谭文彬马上补充提醒道：“别回头找人，继续走继续聊。”
　　没人停下来张望。
　　李追远继续道：“二楼住的那四个人，应该比较心急，先动手准备试探，反而因此暴露了他们手中有一块碎玉的这件事。”
　　手中没碎玉的团队，是不会急于试探的，大家都很谨慎，珍惜出手的机会。
　　正因为二楼那个团队，试探了，就即刻被那妇人判定为，碎玉在他们手中。
　　那四个人的使命，仿佛就是把碎玉护送到这里来，使命完成后，人间蒸发。
　　这，就是江湖。
　　前脚的混江蛟龙，后脚的死鱼烂虾。
　　谭文彬：“所以，小远哥你说她现在正在跟着我们……她是想拿我们当挡箭牌？”
　　李追远：“她应该也有镇压碎玉尸气的法子，但我断定她的法子无法长久，早晚都会爆发。
　　如果我是她，也会选择近在眼前的一个团队，进行伴随，利用我们来吸引目光。
　　她只有一个人，行事很方便，另外，她应该是觉得我们弱，方便拿捏。”
　　听到最后一句话时，大家的目光，都沉了下来。
　　我们可以承认你强，但不接受被你看低。
　　说到底，强弱这种事，本就没一个定数，以命搏杀，又不是打牌，单纯比个牌面大小。
　　过往几浪中，大家又不是没经历过以弱胜强，主要有小远哥带队，小远哥有能力把大家的实力捏合起来，发挥出更高几个档次的效果。
　　李追远：“她应该知道，我们会怀疑碎玉可能在她的手上，所以接下来，按照事先定好的明线计划，我们要开始针对她了。
　　我认为，可以打一架。”
　　大家原本已经做好准备，听从小远哥接下来的布置，打算走策略路线了，可没想到，一向谨慎不喜唐突冒险的小远哥，竟然会直接给出这么一个方案。
　　但很显然，大家对这个方案，很喜欢。
　　每个人的呼吸，都为之变得急促。
　　李追远知道，自己的团队从来都不用担心士气问题。
　　但他这么说，并不是单纯热血上脑，想去拼命。
　　“三个原因。
　　第一，我们不去针对她，反而会让她起疑，因为这不符合逻辑。
　　第二，我们对她发动攻击是正常的，她又想拿我们当幌子，那在初次交锋中，她很可能会稍许留手，至少不会一开始就奔着下死手去。
　　第三……”
　　“嘀嘀！嘀嘀！”
　　车笛声，打断了李追远的话。
　　众人此时已经走到村道尽头，前方是一条马路，会有摩托和三轮车过来拉客。
　　大家都在等着少年的“第三”，但李追远只是神情一暗，没有再继续说下去，转而对谭文彬道：
　　“彬彬哥，叫车吧。”
　　谭文彬拦了两辆车，谈好价格，大家坐上去，前往今日的景点。
　　临近中午，游玩结束，在附近找了一家餐馆，点了腊排骨。
　　李追远第一个吃好，放下筷子，安静地坐着。
　　因为润生要吃香所以特意选的店后头角落位置，李追远正对着前方一座山坡。
　　恍惚间，好像看见了有一道身影，在那座山坡植被掩映间一闪而过。
　　是她。
　　李追远相信自己没有眼花，因为前方那座山上的风水气象，起了些许波动，她在利用秘术隐藏跟踪。
　　她很谨慎，同时很自负，她也确实不用知道自己等人在聊什么，她只需要确定自己等人的位置即可。
　　李追远从背包里，拿出一罐健力宝。
　　“啪。”
　　打开的声音，让正在吃饭的同伴们目光对视。
　　以往，只有在疲惫透支后，小远哥才会喝这个，可现在，一没战斗，二才刚吃过饭。
　　李追远一口一口地喝着饮料。
　　先前没说出口的第三点是：【就算打输了，也会被留一条命，大不了被暂时胁迫或签订城下之盟，配合地成为她的挡箭牌，反正还有转圜的余地。】
　　结尾还有一个总结：【综上，这一架，打得很划算。】
　　一场输了有兜底的交锋，确实很划算。
　　这是李追远大脑先前正常推演下的结果。
　　之所以没说出口，不是觉得这般说面子上过不去，战术层面上的迂回与后退，有时候是必须的，其目的是为了以空间换时间，营造出更好的战略态势。
　　但问题就出现在这里，李追远忽然意识到，这种“正常节奏”下的推演，其实没办法给予自己更好的结果。
　　在此推演之下，不打不相识，可以引申出三条线。
　　第一条：自己与她摊牌，告诉对方自己也拥有一块碎玉，这样做固然可以消弭掉她的忌惮，同时也会被其看出自己拥有持续封印碎玉尸气的能力。
　　若是自己真能帮其封印那块碎玉也就罢了，可以拿来当作合作的重要筹码。
　　可事实是，自己只能持续封印自己手头的这一块，因为那是自己进入丽江前碎玉还未显现出变化时，就做好了底层封印设计。
　　这样一来，只会让自己成为她眼里的“香饽饽”，使得其生出进一步干预乃至挟持操控自己的动机。
　　第二条：自己隐藏拥有碎玉的事，主动与其合作，充当其挡箭牌的同时，希望能得到她的帮助，来帮自己获得碎玉然后自己借机磨洋工，等待开席。
　　对方大概率会同意，反正她又不会主动帮自己，甚至随时都可以抛弃。
　　可这第二条也就是冠以合作之名，听起来好听一点，实际上，自己依旧得承担吸引火力的任务，算是当了挡箭牌后还想着给自己牌子上贴点金，毫无意义。
　　第三条：假装被迫成为她的挡箭牌，伺机寻找反向算计她的机会，比如自己可以故意吸引一些人来，祸水东引，让双方互相成为彼此的挡箭牌。
　　但这第三条操作难度太大，收益与风险完全不成正比，大概率，会成为一个挡箭牌的不甘臆想。
　　归根究底，对方是站在实力角度出发，居高临下地看着你。
　　在她眼里，自己的团队和昨晚被她灭杀的小队，没什么本质上的区别。
　　而当你处于弱势方思维时，你的算计谋划，同样会极为受限。
　　李追远很快就将这罐饮料喝完。
　　少年的手，抓着空罐子，缓缓旋转，目光则扫过在座的每一位同伴。
　　聪明人有的通病，李追远其实一直也有，那就是手拿着筹码，不停地计算来计算去，总想着规避去风险，为自己寻一个稳赚的局面。
　　就像是上次在贵州时遇到的赵毅。
　　李追远与他最大的不同点，可能是因为自身有病的关系，李追远关键时刻更能豁得出去，他能一次次强行压制自己的所谓“理性”。
　　要是退让不仅没能给自己换来更好的局面，反而让自己的境遇变得更尴尬……那还退让做什么？
　　“咔嚓……”
　　空饮料罐，在少年手里被捏得不断变形。
　　当既定的思路无法推演出能够接受的结果时，那自己就不得不考虑重新洗牌了。
　　虽然自己早有认知，可事到临头时，才真切意识到，与邪祟斗和与人斗，真的不一样。
　　昨日才第一次见面的人，今日却成为萦绕在自己团队头顶上的阴云。
　　林书友和阴萌见状预感到小远哥有话要说，就默默放下了筷子。
　　谭文彬给林书友碗里夹了菜，对他们俩催促道：“快吃，吃饱一点。”
　　同伴们加快了吃饭的速度，谭文彬又让老板加了两锅分量的腊排骨。
　　李追远的目光，再次投向对面的那座山头，那里的风水格局虽然已恢复平静，其他人很难看出来问题，但李追远凭借着自己的风水造诣可以瞧出那一抹刻意。
　　隔着这么远，在外头主动出击，并不合适。
　　但从早上的表现来看，她似乎也知道胖金哥这条线索的重要性，她也会继续住在民宿里。
　　所以，战场只能在胖金哥的民宿，只有在那里时，双方距离最近。
　　李追远：“我要更改一下我先前说的计划……从打一架，改为弄死她！”
　　大家一边听着，一边继续吃饭，只是咀嚼时用了更大的力气。
　　“一旦动手，第一时间，不要犹豫：
　　阴萌洒出你最剧烈的毒！
　　谭文彬即刻使用御鬼术！
　　林书友用破煞符针，激发白鹤童子最强的降神状态！
　　润生，你直接气门全开！”
　　即使大家有意识地在努力认真吃饭，此时也不得不纷纷低下头，看向手里的饭碗，这是……日子不过了？
　　以往，每次这种手段都是留到最后关键时刻再用，前期能不用就不用。
　　因为用完后，除了阴萌，其余三人都得瘫痪很久，不仅失去战力，甚至连生活自理能力都没有。
　　而这一浪，才刚刚开始，对碎玉的争夺厮杀也才初步拉开序幕，后期重头戏还有去做客呢。
　　就这般把压箱底的底牌，全部打出去？
　　不过，大家虽然震惊，却没人提出质疑，长久以来所形成的信任，让他们本能无条件地相信小远的判断。
　　众人一边大力嚼饭，风卷残云般地吞咽，一边从牙缝里挤出来坚定的回应：
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“牌面不行，只能换一种玩法了，这次，我要赌一把大的。
　　她既然已经摆明了要跟着我们，拿我们当挡箭牌替死鬼，那我们就是生死仇人，与其等她手中碎玉尸气爆发吸引来更多未知的对手，不如自己掌握主动。
　　第一步：孤注一掷，弄死她。
　　第二步：夺得她手里的那块碎玉。
　　这样，我们手里就有两块碎玉，一块是可以被我持续封印的，一块，哪怕我中途接手，也只能再封印一时，迟早会爆发尸气。
　　第三步：手拿两块碎玉，尽可能地躲藏，拖延时间。
　　我不知道第三步能持续多长时间，但我会尽自己所能去争取。
　　第四步：碎玉尸气爆发，吸引来目光与争夺，我再当众认输，把那块碎玉大张旗鼓地主动交出去，‘退出争夺’。
　　这个计划，主动权就完全在我们手中，不用看别人脸色。
　　只是赌性比较大，有两个地方需要赌。
　　第一个，趁着她想拿我们当挡箭牌初次交锋会留手的机会，我们，全力以赴，不给她后悔的余地。
　　第二个……”
　　谭文彬喝了一口汤，咸得他直吐舌头，却也不忘接话道：
　　“赌这次碎玉争夺时间够久，开席时间会比较往后，让我们就算一开始就透支瘫痪了，也能拥有足够时间来调理恢复。”
　　李追远：“没错。”
　　正常情况下，底牌肯定得用在最后的关键时刻，但如果用得够早，中间时间够多……那休养过来，到最后关键时刻，还能再用一次，赚了。
　　林书友放下了筷子，他吃饱了，左手摸着肚皮右手从包里掏出破煞符针，当牙签剔牙。
　　谭文彬指着他笑骂道：“我说你怎么这么能装呢？”
　　林书友：“嘿嘿，都是彬哥教得好。”
　　阴萌把手掌摊开，蛊虫开始配合她玩起了掌心爬山游戏。
　　润生见他们都不吃了，就把锅端到自己面前，米饭倒进去，又将香丢入，拿起大汤勺，继续吃起来。
　　小远还没正式见过自己气门全开呢，这次终于可以在小远面前展示一把，而且是吃了蛊童后的气门全开，他自己也无比期待。
　　嗯，这腊排骨确实好吃，但比起蛊童的口感，还是差了很多。
　　下午，众人又寻了一座古镇逛了逛。
　　主要是回去距离太近，不方便商议，一边逛着古镇，在古建筑里进进出出，一边把晚上的作战计划做了安排布置。
　　临近黄昏，李追远等人才顶着草帽回到了民宿，除了李追远外，四个同伴在经过门口那片农田时，都着重看了一眼那四座不起眼的小土丘。
　　胖金哥端出鲜花饼，分给大家品尝，并询问今天玩得好不好。
　　谭文彬主动接茬，与胖金哥在柜台上聊得很开心。
　　顺便从胖金哥口中得知，妇人今天坐外头，喝了一整天的茶。
　　李追远听到了，但他是不信的，她应该是有一种傀儡障眼法。
　　走进院子，看见妇人。
　　李追远知道，白天跟踪他们的她，此刻也回到了这里，她的身上残留着些许风尘仆仆，杯中茶水也已无温度。
　　妇人举起茶杯，如同早上那般，对李追远说道：
　　“小弟弟，晚上好。”
　　“阿姨，晚上好。”
　　——
　　这章是补昨天的字数，晚上还有。