# 第185章

不同于早上互道早安后的就此结束，这次互道晚安后，妇人摊开手掌，指了指面前的茶壶。
　　她想请自己喝茶。
　　因为她的这一举动，正在和胖金哥聊天的谭文彬，转身朝向妇人所在的方向。
　　本该进入房间的润生和林书友，同时停下脚步。
　　阴萌停止了对墙角盆栽的观赏，侧身回头。
　　妇人不以为意，发出邀请后，她收回手，换了一个翘腿姿势，目露玩味，看着少年。
　　李追远是敢过去陪她喝茶的。
　　因为她不知道，自己手上也有一块碎玉，理论上来说，她没有主动对自己出手的正当理由。
　　换做平时，拼着付出一定因果反噬，强行杀了也就杀了，该扣功德扣功德、该遭什么劫就受着，可现在正处于江水浪涛中，所有人都会格外谨慎。
　　因为在这里，任何细微的瑕疵都可能引发不可控的连锁反应，等于送给别人机会。
　　再者，白天妇人远远跟着自己一路，已经坐实了她想拿自己团队当挡箭牌的猜测，她也没动机现在就对自己出手。
　　然而，李追远没有选择过去喝茶。
　　人家既然把自己看作可以轻易拿捏的软柿子，那自己何必去她面前逞现什么胆魄？
　　快要下死手了，在这之前，任何一点优势，都十分宝贵，值得珍惜。
　　少年面露难色，表现出了一种恰到好处的抗拒和尴尬。
　　妇人笑了，站起身，走入房中。
　　很快，妇人又从房内走出。
　　她的长发披散在右侧，正好遮蔽住了右脸，让前屋那里正在忙碌的胖金哥和其家人，看不见她右脸上恐怖的碎裂纹路。
　　这是个假的。
　　她把本尊留在房间里，派出一个假人，来与自己对接。
　　假人走过院子，走向李追远。
　　能感受到，假人身上的气息很微弱，其内部也是空的。
　　正常情况下，里头应该会提前布置好阵法以做特殊时刻的自爆。
　　确实是她随手“捏”出来的陶瓷人，为了安抚自己这颗忐忑畏惧的心，她很有诚意。
　　面对这种执着，李追远只能选择接受，他侧过身，对着自己屋里，做了一个“请”的手势。
　　没人是傻的。
　　即使昨晚二楼死去的那四个人，也绝不会是傻子。
　　但只要是人，就有自己的缺陷。
　　李追远白天才反思过自己的，而妇人，其实也有。
　　她此举透露着一股子谨慎，但她无法遮掩住身上的傲慢。
　　当然，一个人行走江湖，也确实有傲慢的资格。
　　妇人走入屋内，在床边坐下，李追远看了一眼外面的同伴，转身进屋的同时，把房门关闭。
　　既然要摸底，那就摸吧。
　　从门口走到另一张床边的这段距离，少年在脑海中，已经为自己设计好了身份角色。
　　“徐艺瑾。”
　　妇人开门见山，说出了自己的名字。
　　“李追远。”
　　徐艺瑾面露思索，眉宇间的裂纹浮现，显然，她没听说过这个名字。
　　对此，实属正常，自己与人为善，仇家寥寥。
　　极个别一些知道自己身份的人，也会帮自己死守秘密，比如赵毅。
　　自己摔过的坑，得精心遮掩，生怕后面的人掉不进去。
　　徐艺瑾：“我能看出来，你没有伪装年龄，你所呈现的，就是你的真实年龄样貌。”
　　一个少年，在团队里坐主位。
　　这已足够让人感到惊奇。
　　短暂接触中，或许感觉不明显，但她今日可是跟了一整天，虽然隔得很远，却也捕捉到了足够细节。
　　李追远强撑着一股倔强说道：“谁说年纪小，就不能行走江湖？”
　　徐艺瑾从口袋里取出一只陶瓷手环，递给李追远：“这是阿姨送给你的礼物，戴着看看，是否合适。”
　　李追远没伸手去接。
　　徐艺瑾将手继续摊在那里，没收回：“只是件简单的饰品，不值钱。”
　　李追远的目光先落在手环上，又看向徐艺瑾的脸。
　　他清楚，对方是想借用这一方式，来与自己进行肢体接触。
　　应该是想要来探查，自己是否会武功。
　　李追远摇头：“无功不受禄。”
　　“我比你年纪大，你都叫我一声阿姨了，送点东西，不应该么？”
　　“我没准备回礼。”
　　“拿着。”
　　虽然是假人，但压迫感，依旧袭来。
　　主要昨晚她的战绩，确实漂亮。
　　李追远没再扭捏，他其实也希望能被对方探查出自己还没练武的事实。
　　少年伸手，拿起手环。
　　手环入手冰凉，浮现出一抹幽光。
　　与此同时，徐艺瑾的左眼，也有相似的光芒闪过。
　　然后，她的左眼瞳孔处，就出现了一道裂纹。
　　手环确实是普通的，没什么特殊机关，但它，应该是从面前这个假人体内某个被衣服遮蔽的位置，抠下来的。
　　近距离下，自己与这手环接触，和与对方直接进行肢体接触，没什么区别。
　　李追远把手环放到床头柜上。
　　徐艺瑾身子微微后仰，头发向后散落，表现出些许慵懒。
　　她不漂亮，当然，她也用不着漂亮。
　　换做另一种浪花环境，比如联手御敌解决邪祟的话，自己说不定能和她挺谈得来。
　　李追远挺想向她讨教这种陶瓷傀儡术的，少年相信自己手里应该也有能与其交换的东西。
　　只可惜，不同境遇下，人与人的关系，也会随之被改变，乃至提前被注定。
　　在这一浪里，所有人，都是竞争对手。
　　这其中，李追远反而是最无辜的，因为他不用去抢夺别人的碎玉，只是一味地给自己的碎玉不断上封印。
　　然后，他就被徐艺瑾给选中了。
　　“昨天住进来的那四个，死了。”
　　李追远眼神流露出些许震惊，然后点点头，咽了口唾沫，尽可能维系着自己的体面：
　　“我看见门口的四个土堆了。”
　　明天，门口田地里的土堆，要么多出一个，要么多出五个。
　　“他们的碎玉，现在在我手里。”
　　“我猜到了。”
　　“我们可以合作。”
　　“怎么说？”
　　她应该想说的，是自己之前思虑过的第二条思路。
　　简而言之，说得好听，自己也有点面子，其实毫无意义。
　　“我无法一直镇压碎玉里的尸气，等它爆发显露时，我需要你和你的人站在明处，我站在暗处。
　　当有人企图对你们出手抢夺碎玉时，我会在暗处帮你们对其发动攻击。
　　你帮我解决掉那些撕咬上来的野狗，而当你发现第二块碎玉拥有者时，我也会帮你进行抢夺。
　　那个地方，有三个席位，我们双方都能进入。”
　　李追远抿了抿嘴唇，坦然道：“在这一合作构想里，我只能看见我的必须付出，而你，没有约束。”
　　“因为这是一项单方宣布的合作。”徐艺瑾回答得理所当然，“我今日，已经陪你们逛了一天了，看得出来，你们是真的很喜欢丽江。”
　　“这里的景色真的很不错，不是么？”
　　“你可以继续岔开话题，我只是来对你进行通知。”
　　“这不公平。”
　　“你不该如此幼稚，你家大人没告诉过你，江面上，得先拼拳头，然后才能有资格讲道理么？”
　　李追远攥紧拳头。
　　当徐艺瑾说出“你家大人”时，李追远知道，自己的表演成功了。
　　这是他给自己设计的人设。
　　一个家族子弟，不知天高地厚，年幼点灯走江，身边配齐了高手护持，走到今天。
　　否则，你无法解释，为什么自己明明没到练武的年纪，却又出现在江面上。
　　而且即使行走江湖了，却依旧为了图谋未来更好地发展，坚持不练武。
　　逼真的演技，再加上注定绕不过去的坎儿，李追远真不怕对方不往那个方向去猜。
　　因为连柳玉梅都想不明白，江水为什么对自己如此特殊关照。
　　而这个角色，李追远演的也是得心应手。
　　因为，他真有家族。
　　“好好配合我，做你该做的，我应该……不会让你吃亏的。”
　　“‘应该’这个词，是不是显得过于敷衍了？”
　　“我不想骗你，因为一切都得看具体情况，如果我们配合默契，且条件允许，你又很是听话，我为什么不主动帮你谋求一块碎玉，好让你和我一起进那里呢？
　　三席，我这边占两席，这是多大的优势。”
　　她是会画饼的，再配合她的实力，这饼，还真挺有吸引力。
　　李追远开始表演思考。
　　徐艺瑾安静地等待着。
　　挡箭牌，得适合拿捏，而这种走江公子哥队伍，最适合掌控了。
　　他们往往一个个眼高于顶、精于算计，关键时刻，又无比惜命，更懂得妥协。
　　李追远喉咙里发出些许杂音，眼眶微微泛红，说道：
　　“可是，我不太服气。”
　　“我会让你服气的。”
　　徐艺瑾留下这句话后，站起身。
　　随即，她整个人，裂开了。
　　在地上，化作一摊碎瓷。
　　李追远抬起靴子，对着它踩了上去，一脚，两脚，三脚。
　　踩得“砰砰”作响，房间外，也能清晰听到。
　　“发泄”完后，李追远坐回床上，自言自语道：
　　“你会为你的傲慢，付出代价的。”
　　……
　　徐艺瑾再次从房内走出，继续坐在那里喝茶。
　　胖金哥提着一个热水瓶走过来，对徐艺瑾笑了笑，换走了老热水瓶。
　　重新泡上热茶，徐艺瑾端着茶杯，看着对面屋子里，众人进进出出。
　　她看见谭文彬手里揣着很是精致的阵旗，去前屋进行偷偷摸摸的布置。
　　布置的是隔绝阵法，阵法很精妙，层级很高，但一边布置一边念口诀的行为，显得很呆。
　　徐艺瑾能够瞧出来，这不是伪装。
　　因为伪装，是需要技术的，而且这种呆板至近乎在完成填鸭的布阵方式，也不是临时想演就能演出来的。
　　谭文彬也的确没在演，他们团队的布阵方式，就是这般朴实无华。
　　不过，也因此，这也成为了徐艺瑾眼中大家族公子哥队伍的一项重要佐证。
　　谭文彬布阵这件事，徐艺瑾并未阻止。
　　她也不想影响到胖金哥一家，因为按照以往江水惯例，胖金哥这家以后，肯定还会发挥作用，到特定时候，应该能给自己带来重要线索。
　　毕竟，现在自己手里是拿到了邀请函，但具体去哪里赴宴，还毫无头绪。
　　天台上，阴萌正在调配毒素，方便待会儿动手时使用。
　　徐艺瑾微微皱眉，她能感知到很淡的味道飘散，飘到自己这里时，早已稀薄到无毒，但她依旧能品出其中的手法杂乱。
　　原有毒素的提取很是精纯，但操作手法上却又显得毫无章法，而且十分大胆。
　　徐艺瑾也并不觉得这是在伪装。
　　谁会伪装到这种程度，堪比去沼气池边烤肉。
　　房间的窗户开着，在徐艺瑾这个角度，可以瞧见屋里头正在开脸的林书友。
　　呵，官将首。
　　徐艺瑾知道官将首，但并不太感兴趣，因为这一传承年代太过短暂，有着太多缺陷。
　　不仅请下来的阴神不会真的出力，而且还有极其严苛的时间限制。
　　虽然年轻人一脸认真严肃，但他，不足为虑。
　　少年房间门口板凳上，坐着润生。
　　徐艺瑾在喝茶，润生在抽雪茄。
　　她喝她的，他抽他的。
　　徐艺瑾几次想要捕捉其目光，但都失败了。
　　因为对面那男子是会看自己，但他只是为了看而看。
　　没有打量，没有思索，没有观察……他的眼眸里，清澈得似乎压根就不存在思考，如同达到一种顿悟空灵。
　　而他，也是徐艺瑾眼中，这个公子哥队伍里，最值得注意的对象。
　　那个少年身上肯定有特殊的东西，说不定也会一些特殊的术法，但总的来说，不足为虑。
　　可对面坐着抽香的男子，即使隔着这么远，她依旧能听到对方体内荡漾出的澎湃气血。
　　这是一个完全走炼体路线的家伙，把自己身体，已经开发到了一个极高层次。
　　解决起来，可能会稍有一点麻烦，但问题不大，体魄再强，能强得过锋锐的瓷器？
　　昨晚那个短袖男也是走炼体的路子，但不也是一招就趴下了。
　　不过，以后把这支队伍当挡箭牌使时，有这个家伙在，确实很有优势。
　　他能仗着体魄在前面顶着，自己如果觉得合适想去猎杀偷袭的话，会更加方便。
　　徐艺瑾是真想帮李追远抢下一块碎玉的。
　　但不是为了等进里头赴宴时，多一个帮手，而是想着提前排除掉一个强力的潜藏对手。
　　大家都在忙碌，而且是毫不避讳地忙碌。
　　徐艺瑾就这么喝着茶看着。
　　房间里，李追远先贴了隔绝符纸，然后把自己手里的这块碎玉进行今日的封印。
　　波动很小，几乎微不可查，再加上符纸的过滤，对方不可能感知到。
　　做完这个后，李追远就在思考，要不要临时设计出一个由多个简单低级阵法拼凑出来的高级阵法？
　　当着徐艺瑾的面布置，然后等开打时，给她一个大大的惊喜？
　　思索片刻，李追远决定放弃这一意图。
　　不能把人家真当大傻子。
　　现在自己手下人，毫无破绽，因为都是在本色出演，自己可不能画蛇添足。
　　不过……
　　李追远拿起那只陶瓷手环，距离这么远，手环已失去和本体的感应，再者，那具作为中转的陶瓷假人也碎了。
　　你擅长控制陶瓷是么？
　　李追远指尖在桌上轻轻敲击。
　　他不擅长傀儡术法，因为基础的对他无用，高深的傀儡术都是高等家族门派的不传之秘。
　　但他擅长控制别人的傀儡。
　　“啪！”
　　李追远再次开了一罐健力宝，齁甜，但还得继续喝。
　　自己包里带的喝完了没关系，所有同伴的包里，都给自己带了好几罐。
　　李追远不清楚，一上来就集体掀开底牌用全力，会不会导致数值溢出。
　　他只知道，自己绝对不能留力，因为他只有一次机会。
　　哪怕只是将她击败也不行，一个实力强大的独行侠，在这里结了怨，绝对是一种梦魇。
　　不过，真的好羡慕她。
　　一个人，行走江湖。
　　要是江水能多给自己几年时间，等到自己成年，自己也能一个人走江。
　　至多带一个润生走累了的时候背着自己，再至多带一个壮壮可以帮自己打理交际，萌萌也得带，不然就失去了和酆都大帝的纽带。
　　林书友……
　　已经三个了，多一个林书友也不多。
　　李追远微微张开嘴，隐隐有笑意将要浮现。
　　虽然只差一点，并未真的浮现。
　　但少年的确是捕捉到了，那种“会心一笑”的感觉。
　　贫瘠的沙漠，好不容易开辟出一小块泛绿之地，作为园丁，他欣喜于得到任何一种情绪种子。
　　喝完一罐健力宝后，李追远侧过身，面朝前屋方向。
　　门口的田里，那四个土堆里埋着的，可能也会成为她的后手。
　　算了，留着吧，当作稳住她的念想，总得给人家一种一切尽在掌握的感觉，人家才愿意陪你玩下去。
　　夜渐渐深了。
　　徐艺瑾打了个呵欠，放下手中的茶杯，开口道：
　　“不喝了，困了。”
　　言外之意是，已经给足了你们时间，可以开始了。
　　李追远推开房间门走了出来，看着对面的妇人，开口道：
　　“谢谢。”
　　徐艺瑾摇摇头：“彼此彼此，谈不上谢。”
　　给你们准备时间的同时，自己也在观察着你们，谈不上谁吃了亏。
　　李追远目光看向前屋。
　　本来一挥阵旗远程操控阵眼的事，此时却需要谭文彬亲自接过阵旗，小跑过去，插入阵眼位置。
　　阵法开启，前屋胖金哥一家，与外界隔绝。
　　徐艺瑾：“很不错的阵法，做过改良？”
　　李追远点点头：“家里书中看的，就记下了，家里地下，这样的书，很多。”
　　徐艺瑾叹了口气，感慨道：“奢侈。”
　　李追远问道：“你家没有么？”
　　徐艺瑾：“是有一点，但不多，我家，需要靠我来扬名。”
　　李追远指了指脚下，又指了指外头：“别在这里打吧，弄坏了这间民宿可惜了，外面都是农田，宽敞，弄坏了庄稼可以赔钱。”
　　徐艺瑾点头，身形弹起，只见她脚尖连续点触，就越过了民宿。
　　润生蹲了下来，将小远背起，然后纵身跃起。
　　阴萌使用皮鞭进行牵挂，将自己荡了出去。
　　林书友身形本就矫健，快速窜出。
　　等到大家纷纷在田间落下时，谭文彬才翻墙绕路奔跑了过来。
　　没办法，前屋被自己布置了隔绝阵法，大门不能走，只能多跑点路。
　　谭文彬轻微喘气的同时，还瞪了一眼林书友。
　　没眼力见的家伙，居然不带自己一把。
　　可一想到阿友现在开了脸，性格发生了变化，谭文彬又没办法真的生气。
　　徐艺瑾站在田地中央，双手负于身后。
　　看起来，很是自信洒脱。
　　但李追远却留意到了，在徐艺瑾周围，有很多处细洞，而自己耳朵里，也听到了自前方地下传来的动静。
　　像是有很多细小的东西，正在地下钻洞。
　　耳力定位，再加上脑海中形成声量图，这是在……布置阵法。
　　这个女人，真的没有表面看起来这般纯粹。
　　她来到这里后，就把瓷器傀儡放入地下，偷偷布阵。
　　能以这种方式布阵，证明其有较高的阵法造诣。
　　得亏自己没自作聪明，去提前布置那种低级连环阵，这种伎俩，骗不过她的眼睛，只能导致自己的真实水平提前暴露。
　　李追远开口道：“最后再问你一次，你可不可以放过我们，去另寻一面挡箭牌？”
　　徐艺瑾微微仰起头，回应道：“这是你的命。”
　　李追远叹了口气，说道：“我们会尽全力。”
　　徐艺瑾：“我会让你们认命。”
　　先前还说茶喝饱了的徐艺瑾，这会儿也在主动接这种口水话。
　　她在寻求更多时间，把下方阵法布置好。
　　李追远则是在故意给她机会，自己不方便提前布置，那等你布置好了，反客为主用你的，也是一样的。
　　“你就不问问，我是谁家的。”
　　李追远右眼眼角，已经泛红，他现在已经成功干预到了地下的一只陶瓷傀儡，从形体上来看，像是那种陶瓷娃娃。
　　本该摆在桌案上供人把玩欣赏，现在却在做着鼹鼠钻洞的活儿。
　　李追远不敢强行对其进行完全控制，这样必然会惊动到她，只是稍加影响，让其在布阵线路上，走弯曲几分，留下一点微不可查的破绽，而这，就是他给自己提前留下的后门。
　　少年的额头已经渗出汗珠，眼帘低垂，鼻尖则在发痒，似是很快会有鼻血流出。
　　李追远将自己的脑力，完全调动起来了。
　　以往对战时才会出现的状态，现在被他拿来做战前准备。
　　动手的第一瞬间，自己就会以最快的速度去争夺地下所有陶瓷娃娃的控制权，以及她所会使用的其它傀儡。
　　你捏出的傀儡，你布置的阵法，将有片刻短暂的时间，属于我。
　　徐艺瑾已经将第一层阵法布置完毕，接下来，她可以很是从容地一边打一边继续布置。
　　“我说，你们还要等多久？”
　　李追远心道：不是在等你么？
　　哪怕是到现在，排除自己是当事人身份，李追远都不觉得徐艺瑾有哪里是做错的。
　　换位思考，自己要是她，也会选择找一个挡箭牌。
　　她错就错在，她找错了目标。
　　自己承受天道特殊关照，一步一步走到今天，可不是纯靠运气。
　　你一个人行走江湖确实厉害，但五根手指，亦能缩成坚硬的拳头。
　　托你的福，以前走江面对邪祟时，还真很难碰到这种摆开车马炮不受约束、痛痛快快大战一场的机会。
　　我们全力以赴，
　　你可千万别太不经打！
　　少年抬起手，向前一挥，声音沙哑道：
　　“动手。”
　　润生双手攥紧黄河铲，发出一声大喝，恐怖的气浪掀起，衣服破碎。
　　十六道气门，全开！
　　徐艺瑾眼眸里，流露出震惊，她承认，自己被对方这可怕的气劲给惊讶到了。
　　到底是怎样的功法，能一瞬间增幅到这种程度？
　　不，到底是怎样的体魄，才能经受得住这般夸张的瞬间增幅？
　　“吼！”
　　受气浪宣发扩散影响，润生的大喝声，变成了类似野兽般的嘶吼。
　　他身形前冲，周围泥土向四周迸溅，其人所至之处，在田间形成了一道沟壑。
　　李追远在不止一处地方，见过龙王一拳砸出的拳坑，当时觉得很夸张，可再看看现在的润生。
　　到达龙王的层次，且稍微专注炼体的，一拳砸出一个坑……真的不要太简单。
　　在徐艺瑾的视角里，如同一条地面龙卷，正向自己呼啸而来。
　　她的脑海中，快速思索方法，但一切来得太快，这时候，她只能凭借本能。
　　其双手向前探出，自其袖口中延展出两条陶瓷，本该坚硬的陶瓷此刻却如同彩带，向前飘舞，环绕其身，形成七道屏障，再在其单手握拳后，瞬间硬化。
　　“轰！”
　　七道屏障，顷刻间被润生冲破六道，最后一道也只是稍做阻滞，随即崩断。
　　徐艺瑾发出一声闷哼，借着这一空档拖延，快速拉开身形。
　　她有很多种方法可以对眼前近乎发狂的男人发动攻击，她也确信能够伤得了他，但那男人的眼神告诉自己，只要自己敢靠近攻击，他就会无视伤势，选择和自己换伤！
　　这不是她想要的结果。
　　到此刻，她终于承认，自己低估了这伙人，光是他一个，就足以自己正视！
　　然而，这一幕落在李追远眼里后，少年也在做着相似的感慨。
　　这可是气门全开的润生，而且是吞了蛊童后的首次气门全开，如此可怕的力道与速度加持下，那女人居然没被当即格杀。
　　而且，她还憋着，没使用傀儡，也没启动地下偷偷布置好的阵法。
　　唉，这就是润生的局限性了。
　　再强大的体魄，要是只有体魄，就会显得有些单一。
　　要是润生能搭配起术法对其进行束缚与禁锢，那效果将会无比恐怖。
　　人无法和疯牛正面抗衡，但可以闪避，润生现在面临的，就是这一问题。
　　不过，让润生学习术法，简直比让张飞绣花更难，张飞至少能拿得起绣花针，润生现在是团队里，唯一一个还不能走阴的，连萌萌可都学会了！
　　但好在，团队之所以是团队，那也是为了互相弥补，提升下限与上限。
　　林书友先是八根破煞符针刺入自己身体，随即又是八根破煞符针刺入。
　　这一次，比以往的符针数目，阿友直接来了一记超级翻倍！
　　然后，林书友顶着身心剧烈痛苦，左掌摊开，右手握拳，单腿向下一跺——起乩！
　　白鹤童子降临。
　　降临的瞬间，白鹤童子的竖瞳，近乎要从眼眶里切割出来！
　　作为官将首的阴神这么久，这还是第一次，祂降临时，有种直接降到火山口的感觉，整个人仿佛下一刻就要彻底炸开！
　　这一炸，可不仅是乩童会尸骨无存，连带着祂的神体，也会遭受重创！
　　本来不至于的，损失了也就损失了，但这里的起乩，祂每次都会根据林书友这个乩童现如今的承载能力，尽可能地多降临下些力量。
　　童子无比疑惑，这到底是怎么了？
　　以前不都是慢慢来的么？
　　随即，白鹤童子看见了目标，不做犹豫，三步赞下，身形一闪即至。
　　不能再犹豫了，再不发泄出力量来，真要炸了！
　　润生的二次突击，再次被徐艺瑾躲开，她依旧是用陶瓷屏障拖延，再借以身法躲避。
　　只能闪躲，不能交锋。
　　可即使如此，每次，她都会因此付出代价，鲜血在喉咙里，只是没有吐出，她要尽可能地继续维系住自己的风轻云淡。
　　这个团队，越强，她越喜欢，越适合当挡箭牌！
　　不仅能挡，还能反刺狼群。
　　就是现在战局过于紧急，她来不及去具体分析，对方的这种秘术，是否会有什么后遗症，以及多长时间可以使用一次。
　　但她清楚，这种状态下，他坚持不了太久。
　　还好，他现在是很强大可怕，但只能用蛮力。
　　“官将首！只杀不渡~”
　　已经没有“恶鬼”的前缀了，白鹤童子已掌握了灵活的职业底线。
　　这突如其来的声音，以及忽然闪身而出的白鹤童子，让徐艺瑾瞳孔一缩！
　　三叉戟带来划破黑夜的寒芒，对着其脖颈直接刺来。
　　正常情况下，徐艺瑾有很多种方法可以挡下这一击，但当对方的力量高到一定层次时，普通的抵挡之法就已经失效。
　　为什么，这个官将首和自己以前在福建见到的，不一样！
　　这个乩童明明如此年轻，可他召唤下的阴神，为什么会有如此气势与力量？
　　徐艺瑾张开嘴，口中发出厉啸。
　　一张仕女图自其衣服里飞出，快速摊开里头浮现出一道黑色的身影，向着白鹤童子扑去。
　　这黑影，气息极为冷冽。
　　“砰！”
　　白鹤童子本该刺向徐艺瑾脖颈的三叉戟，被黑影挡了下来。
　　仕女图开始龟裂。
　　徐艺瑾慌了，这可是她家祖传供奉之物，是点灯行走江湖前，家中长辈从祠堂中请出，郑重交接赠予。
　　白鹤童子才不管这仕女图贵不贵重，裂不裂，祂只知道自己第一击没能成，这让祂丢了神！
　　虽说不晓得具体发生了什么，怎么大家一上来就跟集体发疯了一样，但祂清楚，自己必须抓住这次表现机会。
　　增损二将能做的，祂童子能做，增损二将做不了的，祂童子更能做！
　　三叉戟刺入黑影之中，被黑影缠绕阻挡。
　　白鹤童子一不做二不休，举起三叉戟，将黑影连带着举起，然后，童子手腕一翻，将三叉戟对着自己胸口，刺了下去！
　　“噗！”
　　三叉戟刺入胸腔，位置取得很好，虽然深深刺入，却未伤及脏器，但这仕女图中出现的黑影，却像是被用钉子钉在墙壁上的壁虎，给钉在了童子身上。
　　这样一来没有阻拦的白鹤童子，双手虚握，两杆术法幻化的三叉戟凝聚，再次向徐艺瑾攻去。
　　而润生的下一波冲锋也已经来到。
　　双方配合之下，徐艺瑾完全被压制。
　　李追远意识到：这一刻，数值接近溢出。
　　正面战场上，徐艺瑾已经无法站下去了。
　　她下一步，只有两个选择，要么开启地下阵法，要么就此撤出战场，逃！
　　李追远判断，她会选择第二种。
　　明眼人都能看清楚，润生和白鹤童子的这种超常状态无法持续，她只需离开战场，玩一场追逐，拖延一下时间，就能将局面重新掌握。
　　她一个人，她很自由，她没有牵挂，也没有软肋。
　　这也是李追远眼里，她最大的威胁。
　　要么不打，既然打了，就不可能让你再走！
　　李追远：“七三五！”
　　这是李追远教他们布阵时的方位词，阴萌能听得懂。
　　下一刻，阴萌出现在了李追远所喊出的位置上，她的速度肯定没有徐艺瑾那般快，但李追远给的是提前位。
　　阴萌将背包向前抛出，皮鞭一甩。
　　“砰！”
　　背包上贴着破煞符，在皮鞭抽击下，一起被引爆。
　　“哗啦啦……”
　　如同放烟花一般，这一块区域上，形成了一片五颜六色的彩幕。
　　为了确保万无一失，为了保证封锁好对方逃跑去路，阴萌选择冒着巨大危险，近距离释放毒素。
　　她的毒下，众生平等，包括队友，包括她本人。
　　徐艺瑾恰好来到这处位置，看着前方的毒雾色彩，她马上召出一层陶瓷将自己环绕，然后向前冲去。
　　可这坚硬的陶瓷，在触碰这些彩雾时，竟开始被腐蚀，快速凹陷。
　　按这种速度，根本就等不及她冲破彩雾，就会亲身接触到它，这到底是什么毒！
　　紧接着徐艺瑾更是看见布置好毒雾落地的阴萌，嘴里吐出黑色的鲜血。
　　阴萌只是和自己弄出的毒雾擦了个边，她就中毒了，身形开始摇晃，但还是强撑着，又从口袋里拿出一个毒罐。
　　这里头装的，是上次把自己弄晕的配料表，虽然不准确，但跟着感觉走，很接近。
　　要是这女人选择直冲自己毒雾，那自己就会带着这一罐子毒去和她对撞。
　　上次在老变婆湖底，是每个人单管一处地方，悲壮是悲壮了，但视线不够多，阴萌觉得，这次自己够悲壮了。
　　但她这种把自己都给毒到的场面，是真的把徐艺瑾给吓到了。
　　她不敢以身试毒。
　　转身，去面对冲来的润生和白鹤童子。
　　李追远用手背擦了一下流出的鼻血：数值溢出了。
　　润生为主，白鹤童子为辅，联手猛冲，再搭配阴萌的毒雾封锁空间。
　　正常情况下，徐艺瑾已经输了，甚至是，已经得死了。
　　之所以还有变数，是额外多余的布置。
　　就比如现在，徐艺瑾开启了阵法。
　　阵法开启的瞬间，润生和白鹤童子身形为之一滞。
　　徐艺瑾舒了半口气，因为在后半口气时，她就发现，她自己布置的阵法，脱离了自己的控制。
　　阵法被调转，对润生和白鹤童子的镇压，转为对她的镇压。
　　她即刻操控地下的陶瓷娃娃，企图破坏掉自己布置却失控的阵法。
　　但下一刻，她愕然发现，自己亲自捏出来的陶瓷娃娃，全部无视了自己的召唤。
　　她马上看向远处站着的少年，少年面带笑意地看着她。
　　击败她，不算难。
　　但想击败的同时不让她逃走，最终杀了她，很难。
　　这其实也是，秦柳两家人丁凋落，可在江面上依旧还有地位，说话还管用的原因。
　　因为家里，有秦叔、有刘姨、有柳奶奶。
　　一旦把他们逼急了，让他们彻底放下牵挂抛去负担，没多少势力能承受得了这种来自实力强大个体的连番报复。
　　自场面上来看，自己动用了所有底牌，阵仗十足，代价高昂，但只要能杀了她，那都是血赚！
　　徐艺瑾的目光开始逡巡。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四道破土之声传出，昨晚已经死去的二楼四人，被操控着向李追远冲来。
　　李追远压根就没回头看，因为他身后站着谭文彬。
　　只见谭文彬双肩出现了两个肥嘟嘟的娃娃，刹那间，鬼气环绕，紧接着，谭文彬单膝跪下，双手拍向地面。
　　两个娃娃开始鼓掌唱歌。
　　那四个从泥土里蹦出来的家伙，立刻丢失了方向，开始原地转圈且互相碰撞。
　　这是一种级别很高的鬼打墙。
　　谭文彬没选择上前去搏杀，他的第一任务，是保护小远哥的后背。
　　徐艺瑾面露绝望，她没料到，局面会发展成这种地步，她觉得自己没做错什么！
　　润生的冲撞来临。
　　徐艺瑾这次无法躲避，在发出一声厉啸后，体内鲜血喷涌而出，与陶瓷碎片一起，化作血色墙壁。
　　李追远：“躲避碎片！”
　　“轰！”
　　润生将墙壁撞碎，锋锐的陶瓷碎片企图刺入其身体，但伴随着润生一声大吼，体内气浪喷涌，将碎片尽数驱散。
　　可也因此，润生的这次冲势也随之结束，如果不是小远开口命令，按照他的习惯，是宁愿自己被陶瓷碎片刺满全身，也要顺势给那女人完成最后一铲子。
　　徐艺瑾正面接了这一冲撞，身形如离弦之箭般坠落，却又因受阵法压制，倒飞也倒飞不远。
　　手持两把虚幻三叉戟的白鹤童子，出现在了徐艺瑾身侧。
　　现在的她，已无防御能力，只能用尽全身力气发出最后一声叫喊：
　　“我答应一切条件，我认输！”
　　少年手掌向下干脆地一甩。
　　白鹤童子手中的两把三叉戟，一把刺入其头部，搅碎其意识，另一把刺入其胸膛，切割其灵魂。
　　顷刻间，将其彻底杀死。
　　一切，尘埃落定。
　　而等到徐艺瑾死后，田间才传来少年对其先那句话的淡淡回应：
　　“你说的，得认命。”