# 第186章

李追远从口袋里取出一张纸，撕成两半，取半张折卷，堵住鼻血。
　　他今晚的实用消耗，并不大，甚至可以说是很低。
　　操控地底下的那些陶瓷娃娃，并不难，因为徐艺瑾对它们的掌握程度并不深入，而且陶瓷娃娃也就是数量多些，但比起自己过去曾操控过的将军、蛊童，完全不是一个档次的存在。
　　至于控制这阵法，在外人眼里称得上匪夷所思，但在李追远这里只能叫常规操作。
　　徐艺瑾在开战后，注意力全在战局上，压根就没留意到地底下正在发生的变化，或者说，她压根就不觉得已布置好的阵法会有什么变故发生。
　　李追远全程做的，就这两件事。
　　硬要再挑一点出来，也无非是将一些精力用于对战局的观察和把控，但这些并不算什么。
　　实用消耗不高，但总消耗却很大，因为大部分消耗，都虚耗在了预热上。
　　如同一辆拖拉机，发动后，一直停在那里轰鸣，实际并未开出多少距离。
　　这就是数值溢出的弊端了。
　　把手里头能用的所有底牌，包括自己，都在第一时间全部掀开打出去，只要是赢了，那必然会出现铺张浪费。
　　可面对徐艺瑾这样的对手，又是以击杀其作为最终目的，就不可能留手。
　　有些时候，算小账，是要吃大亏的。
　　谭文彬所困住的那四具尸体，在徐艺瑾死后，全部瘫倒下去。
　　“呼……”
　　谭文彬站起身，双臂交叉，堵住俩唱儿歌正唱得起劲的娃娃。
　　俩孩子很听话，等谭文彬收回手后，他们俩各自捂住自己嘴巴，互相看着，不再出声。
　　他们也清楚，之前因自己吃撑了给干爹带来了多大的困扰，包括这次，虽然只是出来小玩了一下，但他们干爹不多久就又要昏迷了。
　　谭文彬也清楚这一点，所以得趁着自己还有那么一点御鬼术时间，争取帮小远哥再多干点事，做个收尾。
　　首先要做的就是……
　　“啪！”
　　一罐被打开的健力宝，递送到李追远面前。
　　李追远接了过来，一边喝着一边往前走。
　　润生拄着黄河铲单膝跪在那里。
　　对自己的表现，润生并不满意，气门全开是他的压箱底绝活儿，可并未取得自己想要的那种效果。
　　在他的设想里，自己应该是有机会一出手就将徐艺瑾格杀的，可惜，徐艺瑾并不配合自己。
　　李追远拍了拍润生的肩膀：“润生哥，你已经做得很好了。”
　　开打时，李追远确实惋惜过，要是润生能会一些术法就好了，但这种惋惜，只限于当时。
　　事实是，润生能一步一步将肉身开发到这种程度，根本就不是因为“专一”，而是他这种严苛且畸形的排它性，注定只能走这条路，能走出来，已极为不易。
　　没有润生在正面战局的横冲直撞，迫使徐艺瑾不敢直面应对只能躲避，就没有接下来的顺势战场压缩以及最终将其杀死的结果。
　　那晚徐艺瑾痛快杀了二楼那四人，证明她是有很多对敌手段的，可这些手段，在润生以力破巧的冲势面前，根本就没有用武之地。
　　厮杀不是切磋，后者点到为止，大家可以有机会把所会的各种手段一一摆出来轮流展示，前者……是直奔你的命来的。
　　小远安慰自己了，润生露出了笑容。
　　虽然，他心里还是很自责，对自己依旧不满意，但他清楚，不能让小远继续安慰自己了，每一句安慰都是小远按压着内心痛苦说的。
　　谭文彬走到润生身边，对润生问道：“你还能走么？”
　　润生摇了摇头。
　　原本还能再冲两下的，可现在既然停下来了，身体就冷了，距离身体瘫痪和意识昏迷，已经快了。
　　“那你把铲子松开，先躺会儿。”
　　谭文彬把润生手里的黄河铲取走，失去支撑的润生，后仰倒地，正好可以看见夜空中的星星。
　　他第一次感受到，丽江的星空，确实和南通不一样，这里的星星更近，也更亮。
　　谭文彬收走了所有同伴的黄河铲，然后吩咐自己俩干儿子，操控铲子，开始挖坑。
　　得亏胖金哥的民宿在乡下，附近民居稀落，夜里根本没什么人，要不然就会被人瞧见好几把铲子自己悬浮在空中掘地，简直就是活见鬼。
　　李追远走到白鹤童子面前。
　　是的，祂还是白鹤童子。
　　活儿干完了，童子却还没走。
　　祂很痛苦，谁身上被插了这么多根针，都不会好受。
　　但童子硬挺着，就是不走。
　　尤其是在看见少年清理好鼻血开始向这里走来，且中途拍了拍润生的肩膀安慰后，童子打定主意：
　　再痛苦，也得撑到领完奖与领导握手！
　　官将首庙里诸神像中祂落于最后，且成为每个新乩童起步时第一个尝试召唤对象……这里实力的影响因素其实并不是主要的。
　　而是当初，受地藏王菩萨法旨召唤，童子马上双手合什，归于菩萨座下。
　　增损二将，反而是后头来的，他们俩身为人间鬼王，凶焰滔天，哪怕面对菩萨法旨时，依旧肆无忌惮，猖獗大笑。
　　虽然最后结局一样，被地藏王菩萨“感召”。
　　但在衙门里，排次，却都在自己上头。
　　细碎小活儿，祂去管，大活儿肥差，二将去。
　　乃至后来，伴随着官将首体系越来越壮大，神像立得越来越多，哪怕那些厉鬼邪罗并不具备增损二将的实力，却依旧在接菩萨法旨时，故意表现得桀骜不驯，然后进衙门后，全都排到了自己前面。
　　有些道理，童子以前不懂，但现在，童子只想进步。
　　李追远敬重乩童，但素来是瞧不上这些阴神的，这些阴神以前的所作所为，在明眼人眼里，也着实很难让人瞧得起。
　　之前的童子，也是一副鼻孔朝天的架势，有着各种心思算计，但不管怎样，最近两次，童子的表现确实无可挑剔。
　　太爷说过，骡子活儿干得卖力，就得马上喂一口好饲料，再帮它刷一刷毛。
　　太爷还说，要是遇到那种聪明到能听懂人话的骡子，就得多陪它说说话，讲老了以后能让它睡屋里床上，天天有烙饼吃。
　　李追远把手中的健力宝，递送到童子面前，喂给祂喝。
　　童子开口喝了。
　　然后一些液体，就从胸前的符针处，溢出，像是开了个淋喷头。
　　童子马上伸手，覆于胸上，液体不再流出，祂在用自己这次降临带下来的所剩神力，为乩童滋养身体。
　　即使是德高望重的老乩童，也很难享受到这种待遇，阴神会尊重他们，但阴神更喜欢附身于壮年的身体。
　　“之前在南通，我在事实上立了道场，等这次回去后，会补一个形式，南通捞尸李。
　　到时候，每个人都会得一幅画像，可以把你，也挂在其中。”
　　“砰！砰！砰！”
　　李追远听到了对方胸腔内传来的声音，这是童子心脏跳动的动静。
　　没有情感，不是不懂人情世故，有时候正是因为太容易一眼瞧出对方的心思，反而很难与对方产生情感羁绊。
　　白鹤童子想要的是什么，李追远一直都懂。
　　要不然他之前每次对童子的拿捏和警告，都不会全部精准地打中童子三寸。
　　竖瞳消失。
　　童子心满意足地离开了，离开时，整个神都是飘的。
　　不仅仅是因为这次降临所带的神力几乎消耗一空的缘故。
　　林书友回归。
　　“噗通！”
　　阿友跪在了地上，双手撑地。
　　那边，挖好坑的谭文彬，已经把润生背着送回了民宿。
　　这会儿，谭文彬又抓紧时间跑出来，来到林书友面前。
　　“阿友？”
　　“彬哥……”
　　“来，我背你去睡觉。”
　　谭文彬先把阿友身上的针给拔了，然后把他背起。
　　林书友感知到，彬哥那冰冷硌人的后背。
　　得亏时间不久，他很快就被安排到了床上，要不然他胸膛处都得被冻伤。
　　“你快睡吧，好好休息。”
　　“好的，彬哥。”
　　谭文彬出去继续背人了。
　　林书友躺在床上，看着天花板。
　　怎么办，下次过年回家，该怎么和师父、爷爷他们说起这事？
　　听起来，小远哥似乎有要把童子挖出来的意思，而且童子十分同意。
　　最奇怪的是……林书友觉得他本人也很同意。
　　……
　　阴萌的状态要好些，但好得不多。
　　她的肤色，又变了。
　　当初，刘姨用药浴帮其美颜，让她变得很白。
　　现在，这种白皙，反而更方便她变色。
　　李追远从不会去主导阴萌对毒术的研究，乐意看她去自由发挥。
　　可这种次次连敌带己一起毒的方式，还真是有些让人感到头痛。
　　得帮她寻一个更好的施毒方法了。
　　可阴萌也只是初步掌握了走阴，想让她去学习掌握一些术法，难度比较大，且实用性低，真开打时，往往还真不如她直接举着毒药罐子往前冲。
　　恰好这时谭文彬又回来背人了。
　　李追远“看见”谭文彬肩膀上两个现在还捂着嘴瞪着俩圆溜溜大眼睛四处张望的孩子。
　　俩孩子留意到李追远的目光后，马上闭上眼。
　　显然是怕极了这位大哥哥。
　　李追远觉得，自己找到了方法。
　　谭文彬有这俩成长起来的怨婴，倒是能和阴萌互补一下。
　　只是这里的具体操作，还得让自己重新规划设计，甚至得针对性地改良一些术法出来。
　　要不然仓促联手，怕是谭文彬那俩干儿子，先会被阴萌的毒给毒得魂飞魄散。
　　阴萌手里拿着俩毒罐子，其中一罐是高挥发性毒素，可以用来清理现场的毒素残留，另一罐则是比较低级的腐蚀性毒素，拿来毁尸灭迹。
　　谭文彬先把阴萌背回了民宿，然后拿出一罐毒，开始清理四周的毒素残留，这里可是农田，会有人来耕种，以后也会种出粮食来吃，不做好处理以后会出现大问题，然后因果还是自己等人来背。
　　坑，谭文彬已经挖好，四具尸体也已分别放入，不过他还没急着去用另一罐毒素进行毁尸灭迹，毕竟徐艺瑾的尸体还没收入。
　　而现在，小远哥正蹲在徐艺瑾的尸体旁。
　　很明显，小远哥要摸一摸。
　　李追远的手，在徐艺瑾身上逡巡。
　　他很富有，坐拥秦柳两家祖宅里的所有传承。
　　但他又很穷，那些东西名义上属于自己，但他现在不能去取用。
　　手头如今能用的东西，除了靠捡，就得靠摸。
　　少年不觉得自己这么做有什么不对，一如徐艺瑾昨晚杀了二楼那四人，她也没觉得有什么不对。
　　杀人者，人恒杀之。
　　她想拿自己的团队当挡箭牌，也就是做替死鬼，为她去死。
　　她做得没错，只是挑错了软柿子。
　　李追远从徐艺瑾身上摸出了一把陶瓷做的软剑，可惜这剑只适合徐艺瑾本人，其他人用他切水果都嫌不方便。
　　先前战斗时，徐艺瑾也没把剑抽出来，她清楚，用这剑和气门全开的润生硬拼很不现实。
　　一个小袋子，里头装着一些药丸，暂时分辨不出成分，先收着。
　　除此之外，还有一些零零碎碎的玩意儿，价值都不高。
　　李追远是穷，但眼界高，可不是什么都收。
　　对此，李追远倒不觉得多么失落，正常人行走江湖，鲜有全身挂宝的，生死搏杀时，胜负往往一瞬，哪容得你一件件往外掏。
　　她又不是赵毅。
　　想起赵毅，李追远下意识地抿了抿嘴唇，他在徐艺瑾面前所展现出的“公子哥”形象，就是仿照赵毅来的。
　　艺术果真源自于生活，确实好用。
　　李追远目光落在旁边碎裂的仕女图身上，这确实是个好东西，是吸纳滋养魂体之物，最大的价值，是里头的蓄养的黑影。
　　如果自己能完整得到，倒是可以找方法去控制甚至是重新祭炼它。
　　但它现在，已经被白鹤童子给毁了，当时的童子也没其它方法，得忙着杀人。
　　不过，有一点李追远很确信。
　　不管你修行的是什么功法，也不可能无限制地从自己身体内长出陶瓷，应该是有着什么特殊的法器做激发。
　　但自己在她身上，搜寻无果。
　　那就应该……在体内。
　　李追远将自己的手指抵在徐艺瑾的眉心，连续敲击，细细感受。
　　很快，他就捕捉到了一缕特殊的回应。
　　李追远另一只手掏出铜钱剑，往徐艺瑾尸体上一拍。
　　铜钱剑是一切邪祟的天然克星，一拍之下，上头铜锈颤抖，徐艺瑾口中，飞出一块红色的陶瓷。
　　李追远伸手将其攥住，入手的瞬间，这东西宛若活物一般，竟主动地向自己掌心血肉钻去。
　　少年以铜钱剑拍打手掌，将其挑出，只是一瞬，右手掌心已鲜血淋漓。
　　李追远不以为意地甩了甩流血的手，谭文彬化解好周围毒素，刚回来，就瞧见这一幕，马上拿出纱布帮小远哥包扎。
　　“小远哥，这是……”
　　“融进体内，可以把自己的血肉生机，催变成类似陶瓷一样的物质。”
　　“这么邪门？”
　　“有你的御鬼术邪门？”
　　“嘿嘿。”
　　李追远忽然意识到一件事，以前他觉得让谭文彬修习御鬼术，有些过于激进，虽然谭文彬自己愿意，但这种术法每使用一次都会极大折损阳寿。
　　但事实上，对于大部分走江者而言，这才是最正常的状态。
　　拿自己生机、血肉、阳寿作为献祭，以最极端的方式获得最极端的力量，应付每一浪，再从每一浪结束后的功德里获得反补。
　　不是谁都能和赵毅一样，点灯走江前，能被家族势力提前配给好一应所需。
　　像徐艺瑾和熊善这类的，或者说是他们才是最普遍的，每一浪，都是在拼命，各种邪门透支的法门，只要效果好，都会无所顾忌地往自己身上使。
　　站在徐艺瑾的角度，李追远着实能理解徐艺瑾对“公子哥”团队的轻蔑。
　　只可惜，这就是江湖，不仅是优秀的江湖草莽会死，龙王家死的也不少。
　　家里供桌上供奉的龙王，走江时手中沾染对家子弟鲜血的，不在少数，甚至是多数。
　　秦叔走江失败能活着回来本就是大幸，且当时家里人丁实在太少，真死不起人了。
　　放在过去，草莽出身的如熊善，尚可退出；可龙王家的，往往宁愿死，也不会愿意点灯认输。
　　李追远以铜钱剑，将这块红色碎瓷镇压，这玩意儿，自己得好好研究，看看能不能也搞出点陶瓷傀儡出来玩玩。
　　自己年幼，无法练武，这类傀儡物件儿，确实能弥补自己如今最大的短板，但还是得看具体效果。
　　而且真正厮杀时，强度不够的招式，压根就没上场的必要，完全比不过润生发力的一铲子。
　　李追远挥了挥手，一个陶瓷娃娃从地下钻出。
　　谭文彬眼睛一瞪，以为是徐艺瑾的后手，不过见小远哥把它直接招至手中，才意识到是自己应激了。
　　先前操控地下这群陶瓷娃娃时，李追远就留意到了它，因为它里头有东西。
　　像碎玉这种珍贵信物，徐艺瑾不可能打架时放在房间里，可随身携带又不方便，这里头尸气一旦受战斗影响爆发开来，只会对自己造成极大隐患。
　　所以，她选择把它先置于地下。
　　李追远手指在陶瓷娃娃脑袋上敲了两下，陶瓷娃娃张开嘴，露出里头的漆黑碎玉。
　　陶瓷内部已经是深黑色了，意味着徐艺瑾对其的镇压已濒至极限，这也是她急于把自己团队当挡箭牌的缘故。
　　她时间真的不多了，而自己这个“公子哥”团队又近在眼前。
　　可能，在徐艺瑾看来，这就是天道对她的“青睐”。
　　李追远对着空荡荡的田野，开口道：
　　“尸气，邪祟，当诛。”
　　算是补了最后一道免责声明。
　　说完这句话后，李追远精神上出现些许乏力。
　　都是口头上会喊着卫正道的人，却都在江水的指引下，来到这处可供互相厮杀的修罗场。
　　打死胖金哥都不会料到，他拉来的三伙客人，结果在他毫不知情的情况下，互杀到只余下一伙。
　　这两伙死去的人，可不是死在邪祟手中。
　　在这一浪里，他们，算不算得上是真正意义上的……为正道所灭？
　　“彬彬哥，处理了吧。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬把徐艺瑾的尸体搬起来，放入第五个坑里。
　　坑挖得很粗糙，也没棺木，连草席都没有，不过尸体倒是被谭文彬摆得周正。
　　可能在谭文彬心里，今日挖坑埋人者，明日会不会变成被埋者？
　　只是这种想法不适合说出口，因为不吉利。
　　尸体放入好，谭文彬给他们身上浇腐蚀性毒素，很快，尸体完全消融，坑里只留下一道人形痕迹。
　　徐艺瑾身边，则多出了一个融化的行李箱痕迹。
　　谭文彬是个做事细致的人，先前背同伴回房间时，顺便去徐艺瑾房间里做了个清理。
　　“别说，萌萌调配的化尸水，效果还真好。”
　　谭文彬一边说着一边给五个坑填土，不方便立碑，只能稍稍比周围凸起一点点，全当是这世间最后一点痕迹。
　　做完这些后，谭文彬觉得自己身体开始严重发虚。
　　李追远陪着他，一起回到民宿，顺手把前屋的阵法给解除了。
　　“小远哥，在民宿边打架真的好，打输了的打赢了的，都能倒头就睡。”
　　谭文彬把自己最后一点精力，用在了这句俏皮话上，然后回屋躺下，直接昏迷。
　　李追远回屋，写了一封退房告知函，里头还有一封感谢信，放到了前屋柜台上。
　　有前日晚上那四人的紧急告别，再来一个人临时退房，也很正常。
　　胖金哥就算有所怀疑，也会自己把这怀疑给掐死，他得开门做生意，不可能主动去多事。
　　徐艺瑾在知道自己要死时，喊出了“认输”。
　　只是，当时的自己，已经没有给她提供认输条件的资本了。
　　就比如眼下，自己四个同伴全部昏迷。
　　难道留着徐艺瑾，与自己面对面坐着，大眼瞪小眼？
　　正因为李追远太懂阵法了，所以他很清楚，这世上没有什么禁制是绝对保险的。
　　坐在房间里，李追远把那个陶瓷娃娃掏出放在桌上。
　　用自己的方式，给它加了一层封印。
　　少年不禁感慨：“真是乱七八糟的底层封印逻辑。”
　　哪怕你没想过后续的层层封印，也不该一开始就做得如此之粗糙。
　　这碎玉，经过两拨人之手，原本的封印残留还在，无法剔除。
　　即使以自己的能力，也只能多封印一天是一天，没办法像自己手里那块，可以持续封印下去。
　　一切处理完毕。
　　李追远躺到床上，闭眼入睡。
　　翌日清晨，被丽江的明媚阳光透过窗户叫醒。
　　洗澡后，李追远换了一身衣服，以一种很健康积极的姿态，推开房间门，走出房间。
　　做民宿很累，尤其是这种家族式小作坊生意，雇人是一种奢侈，只有自己夫妻以及家里老人参与进劳动，才能确保收益。
　　大清早的，胖金哥父母就在打扫卫生了，主要是清理对门徐艺瑾的房间。
　　胖金哥走了过来，笑着说道：“现在退房，都急哄哄的。”
　　李追远：“应该是有急事吧。”
　　胖金哥点点头：“嗯，应该是的。”
　　说着，胖金哥就想去寻找谭文彬，他挺喜欢和谭文彬聊天的，不过今早，谭文彬没和这少年一起出来。
　　入住时，李追远这边就和胖金哥说好了，不需要客房打扫，此刻房屋门窗一闭，窗帘一拉，还真挺幽静。
　　李追远不打算搬家了，他一个人拖着四个昏迷成年人，去哪里都不方便，而且等第二块碎玉无法镇压时，自己就算躲在山沟沟里，也一样会被发现。
　　还不如，就在这儿一直躺着，反正有吃有喝的，还能静待胖金哥后续为自己带出的线索。
　　他拉来了三伙人，最后只剩下自己这一伙了，那这个线索，应该就是自己的了。
　　李追远找胖金哥借了一个小火炉，他们每个人的登山包里，都带了些药材。
　　因为团队里原本定位的药剂师，是个极不靠谱的，你就算找针对性的药材，也没人能调配。
　　所以大家的补给里，只带了补药。
　　李追远就坐在自己房间门口，拿着小扇子，煎药。
　　煎好药后，李追远端着碗，去他们房间里，喂给他们喝。
　　虽然都昏迷着，但基本吞咽本能还在，也省得李追远给他们插胃管了。
　　这补药，就当饭吃了。
　　喂完后，李追远一个一个地帮他们擦拭身体，换干净衣服，顺便翻个身，再揉了揉，促进血液流动。
　　先前看的那些养生经书，这会儿倒是有了实践机会。
　　做完这些后，天都要黑了。
　　一个人照顾四个人，确实不容易。
　　晚上，在屋里，李追远先花费十分钟时间，给自己木盒子里的碎玉新加一层封印，而陶瓷娃娃里的碎玉，自己则花了足足四个小时才重新封印好。
　　李追远看着这精致的瓷娃娃，眼里流露出嫌弃。
　　这东西越来越像一个随时可能引爆的炸弹了。
　　但自己还得在尽可能地延迟其起爆时间的前提下，坐看它爆在自己怀里。
　　然后在众目睽睽之下，把它给交出去。
　　封印完后，李追远终于能够有时间，把那块红碎瓷拿出来，研究一下。
　　这东西应该是某件物品上的碎片，可惜，那本《邪书》被自己留在书房角落里，要不然，还真可以尝试问问《邪书》这到底是个什么东西。
　　但它着实很活跃，对血肉有着极强的敏感，且脱离徐艺瑾身体一天了，当李追远把镇压在它身上的铜钱挪开时，它居然自己开始微颤，像极了一个饿狠了的狼崽子。
　　最适合研究它的方式，其实是在自己手臂上提前布置咒纹，然后让其进入自己掌心，去接触和调试，一旦发生不可控的意外，就将其强行驱离。
　　可问题是，自己团队眼下就自己一个健全人，自己要是把自己搞伤了，那就是全员趴窝。
　　只能等同伴们苏醒一两个后，再进行冒险性研究。
　　看了看时间，李追远上床睡觉。
　　明天只需要煎药喂药，不需要按摩推拿，这样节约出来的时间，可以让自己以这间民宿为中心布置一个大阵。
　　等群狼环伺时，总不能与他们一点安全距离都没有，更不能直接袒露出自己团队的虚弱，想把戏演好，那就得多花费点心思搭台子。
　　李追远这里是睡着了。
　　但前屋里，胖金哥和其对象，以及胖金哥的父母，到了深夜，都精神奕奕！
　　他们自己也不知道为什么，平日里白天忙活后，晚上可以说是倒头就睡，今晚却怎么睡都睡不着，只觉得身上有着使不完的劲。
　　这是因为白天李追远在院子里煎药的原因，这气味，被他们吸了。
　　这种大补之药重伤的润生他们自是没什么问题，他们早已不是常人，但对普通人来说，哪怕只是闻久了味道，药效都很明显。
　　不过，也没什么坏处，就当调养身体了。
　　当晚，李追远还感知到了一股尸气爆发。
　　少年从床上坐起，拿出罗盘进行探测。
　　应该是第三块碎玉无法被压制，显露了。
　　距离自己很远，而且处于快速移动中，应该正陷入激烈的争夺中。
　　李追远放下罗盘，重新躺下，睡觉。
　　第二天，李追远起床后先去布置阵法，既要确保效果，又要保证隐秘，不过这对少年来说，很容易。
　　胖金哥全家，今天都红光满面，虽然昨晚睡得晚，今早起得早，但这短暂的睡眠质量却奇高。
　　他们觉得这是人逢喜事精神爽，因为今天胖金哥接到了一单机关单位的旅游团。
　　上午，胖金哥就开车出去了，中午，就拉来了一大帮人，几乎把客房全部住满。
　　李追远下午煎药时，注意打量了一下，确认都是普通人。
　　看来，胖金哥只“负责”拉三伙人，不再多拉。
　　这也意味着，自己不搬家继续住在这里的选择是对的，原本最危险的地方，现在反而成了最安全的地方。
　　晚上，李追远先花了一刻钟的时间，把自己的碎玉给封印好，然后花了六个多小时的时间，才把这陶瓷娃娃完成了封印。
　　弄完后，少年瘫坐在椅子上，一身汗。
　　他知道，哪怕自己阵法造诣再高，也没办法再封印几次了。
　　最简单的算术题这玩意儿，得一天封印一次，而如果封印所需的时间超过一天，那就彻底没办法了。
　　抬头，看了看时间，已经很晚了。
　　可楼上，对面，整个民宿的房间里，声音仍此起彼伏。
　　机关单位旅行，是可以带家属的，算是单位内部福利。
　　李追远下午在房间门口煎药煎出的气味，被他们也吸收了，所以今晚新老对象们，格外卖力。
　　哪怕有些夫妻早已貌合神离，却也在今晚，爆发出了初恋时的似火甜蜜。
　　第二天，大家都在夸赞丽江的神奇，不愧是山好水好养人地。
　　为了确保自己晚上的睡眠质量，李追远今天特意选择他们出去逛景点时来煎药。
　　今晚，他花了八个小时的时间，才把陶瓷娃娃里的碎玉完成封印。
　　他累了，他不想要了。
　　更累的，是昨晚发挥奇好，对今晚充满更大期待的其它房间。
　　“昨天过火了，今天太累了。”
　　“白天出去逛景点走太多路，没力气了。”
　　“睡吧，踏踏实实睡吧。”
　　热胀冷缩的特性不止针对实物，也适合于感情。
　　第二天集体出去逛景点时，胖金哥这个导游，明显察觉到旅游团今日的氛围压抑。
　　昨日还如胶似漆，哪怕年纪大了依旧甜甜蜜蜜的老两口，今日都变得相看两厌。
　　李追远给同伴们喂好药后，继续去布置阵法。
　　阵法终于布置好了。
　　李追远走到楼顶天台，欣赏起四周的美景，算是小憩。
　　前方，应该才下过太阳雨，有着一道明显的阴晴分界线。
　　另一处方向，云层厚重间，开了个小洞，里头有光束落照下来，在稻田里形成了类似舞台聚光灯的一道圈。
　　都是好看的美丽景色。
　　可惜，李追远得掐着时间去欣赏，因为待会儿他还得回房间里，去鼓捣今日的封印。
　　那股爆发的尸气，依旧存在，不停地在变幻位置。
　　哪怕李追远压根没往近处去瞧，也清楚这几日围绕着它，发生了多少血腥惨烈的杀戮。
　　并且，因为三块碎玉中的两块，在自己这里。
　　所以，流落在外的那一块，事实上成了某种唯一，也因此极大增加了争夺烈度。
　　有多个目标和只有一个目标，是完全不同的概念。
　　没人知道什么时候会开席，所以不敢耽搁不敢坐望，只能被逼着出手。
　　少年将自己手中胖金哥给的鲜花饼吃完，正准备下楼时，远处天空中，出现一只鸟，在尽情地翱翔。
　　那只鸟李追远认识。
　　当初在贵州，它曾跟了自己一路。
　　那个人的手下，有一个年轻女孩，对动物有着极强的亲和力，可以对动物下达命令。
　　李追远没料到，他也来了。
　　按理说，他应该赶不及这一浪才对。
　　毕竟在贵州原本老变婆的那一浪，被自己全吃了，这使得赵毅只能仓促去接另一浪。
　　不过，他真来了，也不奇怪，因为赵毅只是在自己面前连续吃瘪，但在其他人眼里，他赵毅依旧是不好相与的角色。
　　那只鸟距离很远，自然不可能发现站在这里的李追远。
　　但李追远却伸出手，打算主动去呼唤它，以引起它的注意。
　　赵毅身上应该还有那种上品药丸，上次试验过了，对自己同伴的伤有很好的效果，总之，比自己天天煎补药要好很多。
　　再者，这碎玉自己有两块了，他也没心思去追求第三块，去完成那三合一。
　　事实上，以自己团队如今的状态，再去追求那第三块，也没那个能力。
　　最重要的是，前期厮杀争夺没错，但后期开席后才是重头戏，说不定到那时，反而需要三方合力。
　　太过于执着吃独食，是会要撑死的。
　　天空中的那只鸟，先是察觉到了远处区域风水格局的变化，朝着这边飞来后，目光渐渐锁定下方一栋土屋楼顶上的少年。
　　李追远停止对风水格局的牵引，转而单纯地对那只鸟招了招手。
　　那只鸟似在做犹豫，想着要不要先回去报信，然后在空中不断地盘旋来盘旋去，就是不肯下来。
　　这种纠结劲，简直跟赵毅一个模子里刻出来似的。
　　李追远懒得等了，再次伸手，对向那只鸟，双目一凝。
　　那只鸟顿时感受到了杀机，随即极速下落，飞到了李追远跟前。
　　李追远摊开手掌，它很乖巧地落在了李追远掌心。
　　动物的感官本就比普通人更灵敏，尤其是这种开了智的，一定程度上，都能被叫做灵物了。
　　不过，眼前这只鸟，还只能简单得通一点人性，本质上，还是挺笨的。
　　李追远伸手，拨弄了几下鸟喙。
　　“回去帮我问问赵毅，就问他……要碎玉不要。”