# 第187章

鸟被放飞出去了很久，赵毅却迟迟没有出现。
　　对此，李追远并不觉得意外。
　　人家不可能在那里闲着没事干，静等你的召唤，就算要过来，也得收尾好手头上的事，甚至，在接到自己传讯后，会默认自个儿将得到碎玉，先提前去做一些布置。
　　机关单位的旅游团白天就坐大巴离开了，民宿又安静下来。
　　天黑前，李追远就早早回了屋，着手于今天的封印。
　　虽然他很讨厌这个活儿，但不得不继续干，理论上这块碎玉越晚爆发对自己越有利。
　　精致小巧的罗盘被李追远放在手旁，李追远一边忙着手头事情一边也会时不时看看罗盘测算结果。
　　代表第三块碎玉的尸气位置入夜后出现了更为高频的移动，而且方向上毫无规律。
　　这意味着，它正在被反复争夺，每一次易主，都伴随着一场杀戮。
　　翌日清晨，李追远推开门，迎接阳光。
　　退房很多，昨日没能打扫完，胖金哥父母早早地就又忙活起来。
　　他对象因父亲生病，昨日就回家了，胖金哥打算过两天，忙完手头这一阵，就买点礼品去探望一下自己的未来老丈人。
　　“是要住店么，里面请，里面请。”
　　胖金哥看见前屋门口站着的四个人，马上走出来迎接。
　　他这民宿位置有些偏僻，不在市区不在古城也不在古镇，平日里除了自己主动去找旅行社接单拉客外，能自己找到门口的，都是老顾客介绍的朋友亲戚，这种客人，需要更热情地接待，做的是口碑。
　　只是，任他如何热情邀请，那四个人就站在门口地砖与土路间隔的那条线外，一步都不往里走。
　　胖金哥有些疑惑，就算要查看一下内部环境和房间布置，不也得进来瞧瞧么？
　　他倒退着出去，看了看自己的招牌，以为是这里出了什么问题。
　　门外的四个人，不是不想进，而是不敢进。
　　因为只要再往前踏出一步，就会受到阵法钳制。
　　而且，这阵法品级非常高，内部构成很复杂，包含多种镇压效果。
　　唯一的缺点，大概就是没做遮掩与隐藏，摆得堂而皇之。
　　当然，这可能也是故意为之，就是不想有愣头青莫名其妙闯进来。
　　“少爷，就是这里。”孙燕抬头看了看头顶上盘旋的鸟，做了确定。
　　徐明自抱双臂，肌肉一鼓一鼓的，阳光下泛着古铜色的压迫，他开口道：“少爷，这是请君入瓮么？”
　　赵毅身后，还站着一人，一身黑袍，面部蒙纱，从身段上来看，应是一体态丰腴的女子。
　　她开口道：“你不要进去，危险。”
　　能布置出这种阵法的人，绝不是什么简单角色。
　　有几只老鼠，从旁边的田地里窜出，来到孙燕脚下，发出“吱吱”声音。
　　胖金哥马上拿出扫帚出来进行驱赶，忙解释道：“你们放心，我们民宿里没有老鼠，我们一直灭鼠，而且每天都查找清扫！”
　　老鼠被胖金哥给驱赶走了，但让胖金哥惊讶的是，那少女居然一点都不怕窜到自己脚面前的老鼠，反而很平静地扭头，把嘴凑到那面部带疤的男子耳边说起了悄悄话。
　　孙燕说的是：这里刚死过人，死了好多个，尸骨无存，是鼠鼠告诉我的。
　　赵毅打了个呵欠，又抬头看了看身前的阵法，然后把自己的包裹随手丢向身后，被徐明接住。
　　“你们留在这里，我一个人进去看看。”
　　孙燕、徐明以及山女，全部身子前倾，想要阻止他这一冲动之举。
　　赵毅声音一沉：“听话。”
　　下一刻，三人全部稳住了身形，不再说话。
　　赵毅走入民宿，胖金哥跟过来打算介绍房型。
　　“我朋友住这里，你去忙吧，要入住的话，我再找你来办手续。”
　　“朋友？”胖金哥看见坐在房间门口的李追远对着这边招了招手，这才明白，“行，那你们聊，我去给你们准备点水果。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　赵毅走到李追远面前，对着少年笑了笑。
　　能瞧出来，少年的状态不错，不似上次在贵州见面时那般病怏怏的，还得自己亲自喂药。
　　李追远指了指自己的脸，示意赵毅脸上的那道疤痕，问道：“又给自己开了条更大的生死门缝？”
　　当初赵毅的生死门缝在额间，后来被他亲手挖去了，如今只留下一道小小的疤痕印记，几乎看不出来。
　　可现如今，赵毅的左脸位置，自鼻下延伸过嘴唇，多了一道很深很粗的疤痕。
　　赵毅把自己身前衣服纽扣扯开，露出胸膛。
　　那伤疤，可不仅仅是在脸上，更是继续绵延向下，至脖子再至胸膛，最后，落归于心脏位置，那里裹着一层黑布。
　　他将黑布揭开，里面有一块血淋淋的凹陷，凹陷深处，趴着一只巴掌大的蜘蛛，伴随着心跳频率，蜘蛛的尾部也在不停地一鼓一缩。
　　李追远低头，喝了一口胖金哥送的花茶，说道：“原来，你快死了。”
　　赵毅的心脏要么被挖去了要么几乎废了，眼下，是靠着这只命蛊代替心脏作用，但这，不可能长久。
　　“是啊，我快死了，这还得谢谢你。”
　　身后传来胖金哥的脚步声，赵毅将衣服扣回去。
　　胖金哥把一盘水果放下，笑道：“你们吃。”
　　李追远问赵毅：“你开房了么？”
　　赵毅对胖金哥道：“开四间房，最好都在底楼。”
　　胖金哥忙摆手道：“不，我不是这个意思，只是点招待朋友的水果。”
　　“开房，再叫外头的三个人进来，就说我说的。”
　　“那好，我帮你们开。”
　　胖金哥小跑回了前屋。
　　赵毅剥着橘子，送入口中，边咀嚼边道：“贵州那次没能赶上，我临时撞上了一处苗疆尸蛊派古葬，几乎身死，靠走狗屎运，捡了一条命回来。”
　　李追远不以为意道：“和我有什么关系。”
　　其实，是有关系的，老变婆那一浪原本应该是自己和赵毅联手去解决的，但自己提前处理了个干干净净。
　　等于迫使赵毅那一浪落空了，然后新一浪出现得必然又迅又猛，危险系数和难度自然也会大幅度提升。
　　赵毅摇摇头：“理解，反正你是个没良心的东西。”
　　李追远问道：“所以，你本不该来丽江的，对吧？”
　　“对，没错，丽江这一浪本没有我，我是自己寻到音讯，主动凑过来，强行加入，接的这一浪。”赵毅伸手轻轻摸了摸自己胸膛位置，“我急着靠这一浪的功德，给自己续命。”
　　走江的功德，有时候难以具体计算，有些虚无缥缈，可又真实存在。
　　谭文彬每次动用御鬼术后，都得靠每一浪的功德来填补阳寿，这是“肉眼可见”的。
　　其次还有些不可见的，就比如上一浪在贵州：
　　润生吞了蛊童，阴萌得到了蛊虫，谭文彬那俩干儿子吃了壁画上的怨念，自己得到了铜钱剑。
　　就连林书友，他每次和白鹤童子的深入合作御敌，其实也能得到增益，毕竟身为官将首，他现在的实力主要提升方式，还是在与阴神的磨合与承接上。
　　赵毅等不及了，他这个命蛊心脏，天知道什么时候给自己来个心脏骤停，所以他迫不及待地希望卷入下一浪中，以期获得续命的方式。
　　一旦他成功了，很大概率，自己这命蛊就会因某种机缘巧合而发生变化，从不稳定状态，变得较长时间里的相对稳定。
　　李追远看着赵毅，摊开手：“你看，你确实得谢谢我，因为是我给了你续命的机会。”
　　没有碎玉，上不了席，都不算真真切切进入这一浪，又哪里来的功德。
　　赵毅将手搭在椅背上，翘起腿，一副玩世不恭公子哥的模样，脚尖轻轻晃动，说道：
　　“你哪里是要送我，你是想祸水东引。”
　　“不识好人心。”
　　“呵，你手头上，是不是有两块碎玉？”
　　李追远不语，只是默默喝茶。
　　赵毅继续说道：“肯定有两块，以你的性格，你不可能让自己没有入场资格。我再猜猜，其中有一块，你能一直封印，另一块，你压制不住了，想把这烫手山芋，丢给我？”
　　李追远仍然不语。
　　“你知不知道，因为你藏了两块，外面唯一的那一块，引发了多么惨烈的争夺？”
　　李追远把茶杯放下。
　　赵毅先一步提起地上的热水瓶，给他把茶杯蓄上。
　　外面对只有一块碎玉爆发出尸气、另外两块碎玉依旧下落不明这件事，本就有着很多猜测。
　　最主流的猜测就是，另外两块碎玉的持有者，还在继续镇压着里头的尸气。
　　这很不合符常理，因为被争夺的那块碎玉，每个暂时获得它的人，第一时间做的就是去对其进行封印，可却都失败了。
　　但这又是最符合常理的推论，因为在江水的推动下，三块碎玉此时必然都在丽江地界，江湖又出人杰，你觉得很难做得到的事，说不定别人就有这个能力。
　　在赵毅接到李追远传讯的瞬间，他就知道，少年手头有两块碎玉！
　　不可思议的事，要是搭配上不可思议的人，就一下子变得正常了。
　　他不会天真地认为，李追远是故意想帮他，所以才决定送他一块。
　　至少在见面之前，李追远并不知道自己快死了，急需功德来续命。
　　所以，这块碎玉少年本就是要给出去的，给他赵毅是给，给条狗也是给。
　　新倒的茶水很烫，入不了嘴，李追远轻轻转动着手中茶杯，问道：
　　“你要不要？”
　　“要。”
　　“配合演戏。”
　　“等它尸气爆发后，众目睽睽之下被我逼迫地交给我？”
　　“嗯。”
　　“我昨晚和另外两伙人达成了合作，要去猎杀碎玉持有者，先杀了那持有者，我们再内部争夺。
　　我收到你的消息后，就马上背叛了他们，不仅作壁上观没出手，还故意借个小意外把我负责布置好的阵法破开，让他们猝不及防之下，死伤惨重。
　　那碎玉持有者还很诧异。
　　不过，他们手里的那块碎玉，也没掌控到天亮。
　　那两个原本要合作的队伍，和我这支队伍一样，算是比较难得的可以说得上话，能达成合作共识的。
　　所以，他们俩队伍，得先出局，要不然会合作起来针对我。”
　　赵毅确实如李追远所想，提前布置去了，甚至已经想好了拿到碎玉后，可能会合作针对自己的团队。
　　“给你的那块碎玉，不算今天，我还能再加一次封印，多维系一天。这是我赠予你的布置时间。”
　　“好，我可以帮你去吸引火力，去当这个出头鸟。”
　　“你怎么老是喜欢给自己脸上贴金，我手头另一块确实还能封印很久，但没有我，它也会马上爆发，你就算抢到手，也没意义。
　　一块暴露的碎玉会引发腥风血雨，两块暴露压力就小很多了，追求三块暴露以减轻的压力，就没那么重要了。
　　再者，你还得考虑最终入席时，能不能多出一个合作对象。”
　　赵毅有些玩味地问道：“那么，你是一个合格的合作对象么？”
　　李追远：“这个不能问我，得问你自己。”
　　赵毅点点头：“当然，你是。”
　　一个优秀合作对象的最重要一点是什么……有底线！
　　赵毅昨晚就背叛了自己的俩合作对象，把他们坑得死死的，他不觉得自己是个有传统道德底线的人。
　　但他相信眼前的少年有，前提是，自己不去对其进行算计，不先触犯禁忌。
　　有这种感觉，不是因为自家先祖赐予过少年法器，也不是因为上次自己没对这少年出手。
　　而是因为少年在被他照顾时，曾表情痛苦地说自己犯了蠢。
　　在对付老变婆时，其本可以不用付出如此巨大代价，却为了不让老变婆对周遭进行杀戮血祭，提前去了湖底，增加了自身这一浪的难度。
　　怎么说呢，你可以自己不是个干净的人，但你只要脑子没问题，还是希望自己身边的人，是个伟光正。
　　草莽中固然不乏真英雄真豪杰，但需要花费大力气去分辨，可李追远在赵毅眼里，虽然想不通为什么会这样，可少年的确是在走秦、柳两家龙王的正统之路。
　　退一万步说，就算最后迫不得已，必须得互相算计着来，那自己就算输给了他，心里也没那么憋屈，反倒更能接受。
　　李追远微微侧了侧头，看着赵毅，问道：
　　“思虑好了？”
　　“合作！”
　　李追远点点头。
　　赵毅问道：“那碎玉呢？”
　　李追远：“不用我再给你多封印一天？”
　　“要。”
　　“那就明天给你。”
　　赵毅眨了眨眼。
　　李追远：“赵毅，你也是我眼里，合格的合作对象。”
　　赵毅伸手整理了一下自己的衣领子，理所当然道：“好歹我也受我家祖上那位龙王的熏陶，家风……”
　　李追远：“因为你好拿捏。”
　　赵毅：“……”
　　“哆哆哆！”
　　赵毅用手指敲着茶几，警告道：“我觉得为了增进我们的合作友谊，至少应该说点场面话，你说对吧。”
　　李追远端起茶杯，吹了吹，摇摇头：
　　“你能放心与我合作的一个原因就是，你觉得你没信心来拿捏我，反而会因此变得乖巧，省很多事。”
　　“啪啪啪！”
　　赵毅用手掌拍打着茶几，问道：
　　“你最近到底吃了多少鲜花饼，小嘴跟抹了蜜一样。”
　　这时，胖金哥拿着四把钥匙小跑了过来，把钥匙递给赵毅。
　　赵毅：“嗯？”
　　胖金哥有些尴尬道：“我喊了好几次，可外面三个还是不进来。”
　　李追远嘴角故意出现一抹弧度。
　　赵毅觉得自己丢人了。
　　因为胖金哥去喊他们，他们不知道胖金哥是不是“假传圣旨”，所以不敢进来。
　　可从另一个角度来说，就算赵毅身陷其中，他的手下也应该毫不犹豫冲进来营救……或者一起落入陷阱一起死的。
　　当然，这是最理想的“手下状态”。
　　很显然，赵毅的团队，并不理想。
　　每个人都有每个人的心思，一旦主心骨出现大问题，余下人自然会考虑分了行李回高老庄。
　　赵毅觉得自己被鄙视了，他用力瞪着李追远，反问道：“这有什么不对么？”
　　李追远淡淡道：“我的人，会进来的。”
　　无论自己事先如何进行理性叮嘱，哪怕希望渺茫，可润生和谭文彬肯定会下来陪自己一起死的。
　　林书友……也会。
　　阴萌会倒是会，但也得分出一部分原因在润生已经下去的基础上。
　　这很有趣，没有情感的自己，却拥有一个愿意同生共死的团队。
　　不过，那个老头呢，他怎么会没进来？
　　李追远问道：“田老头呢？”
　　赵毅神色一暗：“为了救我，彻底残废了，被我安置在老家外宅，我每一浪结束，都会回去看望他。”
　　“哦，节哀。”
　　“只是残废了，又不是死了，这个结果，对他也好，能像寻常老人那样，去安享晚年了。
　　老东西知道自己废了后，胆子也大了，居然敢催促我这个少爷早点结婚生个孩子给他帮忙带带。”
　　李追远面露痛苦之色地说道：“老人家，都这样。”
　　“你怎么……”
　　看着少年脸上刚刚闪过的痛苦神情，赵毅抿了抿嘴唇，没再继续说下去，转而对胖金哥道：“帮我告诉他们，要是不愿意进来，就给我现在就滚！”
　　胖金哥：“额……”
　　说完，不等胖金哥去传话，赵毅就自己起身，出去喊人了。
　　万一真有哪个脑子进水的意动了，就算自己再喊回来，那队伍就离心，不好带了。
　　赵毅亲自出去，把人喊了进来。
　　徐明和孙燕，李追远见过。一个炼体，一个控兽。
　　那个蒙面女人，李追远多打量了两眼，应该是位蛊师。
　　赵毅介绍道：“苗疆圣女，山女。”
　　山女对李追远行礼，行礼结束后，等待李追远对自己回礼。
　　李追远举着茶杯，对她虚敬了一下，低头，小抿了一口。
　　山女身上的气息变了，她感受到了不尊重。
　　赵毅呵斥道：“退下！”
　　山女退下了，可仍有情绪。
　　赵毅对李追远歉然道：“新人，还不太懂规矩，你别介意，没她下的命蛊，我现在也不能活着。”
　　随即，赵毅对他们道：“把房钱付了，然后去选各自房间，我们在这里住下了。”
　　三人退下了。
　　赵毅是接触过李追远身边的人的，他能感受到，少年团队的氛围与自己手下，有着很大的不同。
　　原本自己有田爷爷跟着，倒是没什么落差，现在，那个一直被自己嫌弃老了不中用会拖后腿的家伙回家养老了，他开始想他了。
　　“对了，你的人呢，都派出去做事了？你倒是信任我，敢一个人留在这里，迎接我一整个团队。”
　　说是这么说，但赵毅还是觉得，少年的人，应该就在附近，可能藏在某处。
　　因为少年在这里布置了阵法，所以他进入这里后，感知也被压缩屏蔽了。
　　李追远：“既然说到这里了，那我也就不客气了，你上次留给我的那些药，手头还有没有，按照同等比例，再给我一份吧。”
　　赵毅的眼睛逐渐瞪大，试探性地问道：
　　“所以，你的人……”
　　李追远指了指这一侧的三个房间，坦然道：
　　“全部重伤倒下了。”
　　赵毅的脸，开始泛红，他的脑袋上，升腾起了白烟。
　　然后，他猛地起身，一拳拍在茶几上，把茶几拍了个碎裂，声嘶力竭地骂道：
　　“你他妈还来！”
　　……
　　茶几钱，赵毅赔给胖金哥了。
　　虽然胖金哥一开始不愿意收，还说是自家茶几质量不好的问题。
　　药，赵毅给了。
　　还是由赵毅亲自给润生他们服下。
　　赵毅手里的药，也不是无限量的，毕竟这是走量的易消耗品。
　　就像是阴萌每次走江间隙，都会花费很长时间和精力去重新从自然界里提取毒素一样，赵毅的药，也需要去制作。
　　以前，是田老头做的，现在田老头在家里下不了床，但也能继续舂药。
　　和上次一样，对阴萌所中的毒，赵毅也没什么好办法，只能取了些清热解毒的药丸，凑合着吃一吃。
　　对此，李追远毫不意外，就算阴萌亲自给阴萌解毒，她也没什么好办法。
　　不过，赵毅提议让山女来给阴萌看一看，蛊师，也擅长解毒。
　　但这一提议被李追远给拒绝了。
　　他能接受赵毅给自己药丸，却不愿意那个山女来接触自己的同伴。
　　在少年眼里，那位苗疆蛊女，处于不可控状态，她心思很重。
　　赵毅也知道这一点，他还知道，山女喜欢自己。
　　虽然不是爱得死去活来那种，但山女确实对自己有意思。
　　他也正是利用这一点，才让其离开山寨，跟随自己走江。
　　二人站在楼顶露台上，背靠着栏杆，欣赏着四周的风景。
　　赵毅其实知道，上一次在贵州时，少年应该是真出了状况，这一次的状况，也是真的。
　　但相较于上一次，这次自己反而没什么好纠结的。
　　杀了他们，夺了少年手中的第二块碎玉么？
　　他要两块碎玉干嘛？
　　黑夜里，顶着两个探照灯去招蜂引蝶，嫌自己死得不够快？
　　到头来，还是得送出去一块，送谁……好像被自己杀死的少年，最适合去送。
　　说白了，现在碎玉在手，他就该考虑下一阶段的入席了。
　　李追远听着赵毅讲述了外头这些天发生的事。
　　比如谁把谁杀了，谁又被谁阴了，谁和谁合作后又内讧了……
　　这些日子，李追远是一直住在民宿里，享受着丽江独有的岁月静好。
　　但外头，是真的腥风血雨不断。
　　大部分人，李追远都是第一次听到他们的名字，他们的家族，他们的门派，还没来得及去接触和认识，他们就已经死了。
　　聊完天后，李追远下楼回房间去给瓷娃娃布置封印。
　　在这段时间里，赵毅带着自己的人，离开了民宿。
　　他们得去布置自己拿到碎玉后的逃亡路线。
　　省去了争夺这一过程，逃亡路线设计起来时，可以更从容。
　　等李追远把今日的封印完成时，已过了凌晨。
　　推开房间门，看见坐在门口手拿饭盒的赵毅。
　　“吃一点？”
　　上面饭盒里是鸡豆凉粉，下面是丽江粑粑。
　　连他送的药李追远都让自己同伴吃了，这些吃食，自然也不会介意。
　　两个人坐在廊下，吃了起来。
　　“封印要这么久？”
　　“一开始的两任主人，布置的封印太次，没足够的渐序性。”
　　“辛苦。”
　　“最后一次了，终于不用再面对它了。”
　　“有件事，需要你帮忙。”
　　“让我帮你在逃亡路线上，布置几个阵法？”
　　“没错。”
　　这时，谭文彬醒了，他扶着墙，出了门。
　　看见赵毅后，谭文彬笑道：“你好，我们的编外队长。”
　　李追远开口道：“你家地黄丸效果真好。”
　　赵毅：“那是当然，我们家男人，成年后都会开始吃这个。”
　　谭文彬：“你们家男人，这么不自信么？”
　　“彬彬哥，正好你醒了，你在这里照顾一下他们，我去帮他们布置一下阵法，回来后再与你说话。”
　　“放心吧小远哥，这里交给我了。”
　　谭文彬刚苏醒，还很虚弱，走路都走不动，但虚的是他，他肩膀上俩娃娃，可还活蹦乱跳着。
　　李追远站起身，准备离开时，耳朵轻轻一动，说道：“阿友好像也快醒了，他呼吸节奏变了。”
　　谭文彬：“我去看看他。”
　　“嗯。”
　　李追远跟着赵毅走出民宿，去往他们自己设计的沿途逃亡点。
　　赵家龙王赵无恙那个时期，赵家人阵法水平很粗糙，但经过这么多年的发展与学习，至少赵毅所呈现出的阵法造诣，已不容小觑。
　　而且，赵毅布置的，不是用来延缓、阻滞与遮掩的阵法，全是杀阵。
　　一根根阵法桩深埋于地下，阵法激发后，效果往往就一瞬，全部效应都在攻击上。
　　这种阵法，不用考虑稳定性和持续性，所以布置起来速度很快，用料也简单。
　　具体阵法细节上，李追远其实没什么好调整的，他只是站在阵法前，手持赵毅交给他的阵眼，然后开始对着四周挥手，将周围风水气象与这阵法进行绑定。
　　赵毅看到这一幕后，直接睁大了双眼。
　　他布置的阵法充斥着匠气，而少年只是随手添了一笔，就赋予了某种神韵。
　　“这就是……龙王家的传承底蕴么。”
　　李追远没反驳。
　　这其实是自己在梦里与魏正道学的，但至于是怎么学的，他不记得了。
　　那个被遗忘的梦，还真是奇怪，明明什么记忆痕迹都没有，但又好似该学的东西与有用的讯息，一个不落。
　　“你民宿里的那个阵法，为什么没有这种感觉……啊，你隐藏了？”
　　“嗯。”
　　“你可真狠。”
　　“是你笨，没能看出来。”
　　赵毅抬头，看着头顶的星星，干笑出声：“呵，呵呵。”
　　他习惯了。
　　但他还是再次好奇地问道：“你既然姓李，你说，要是你不是拜入秦柳两家，而是拜入我赵家，那岂不是我赵家就可以……”
　　“那就没你赵毅什么事了。”
　　赵毅嘴角抽了抽。
　　“但，那其实也不错。”
　　“天快亮了，就别做梦了。”
　　李追远帮赵毅布置的阵法，一个个进行了升级，相当于把阵法杀伤力，提升了两成。
　　并不是一个很夸张的提升，但却有妙用。
　　因为追击的人，也不是没见识的，在发现自己落入杀阵后，会根据经验与学识，进行相对应的防御，这提升的两成攻击力，就极大可能让他们犯经验主义错误。
　　毕竟，在当下对碎玉的大争夺环境下，大家都会有意识地节约自己的气力。
　　赵毅更清楚，单纯地抱头鼠窜是没用的，以杀才能止杀。
　　只要因追击自己而死的人足够多，那其余人，就会下意识地去争夺另一块碎玉。
　　回到民宿门口时，赵毅开口道：
　　“那个，我要是最后在外面逃亡一圈后，最后实在躲不下去了，能不能再回到这里……求你庇护？”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续道：“毕竟，我们是合作伙伴，对吧？”
　　李追远：“我不让你来，你就不会来么？”
　　赵毅：“真撑不下去了，我肯定会来投奔你的。”
　　李追远从背包里取出一沓稿纸，递给赵毅。
　　赵毅接过来翻看，目光今夜第二次睁大，问道：“你是有多看不起我？”
　　原本高端的阵法术理，被少年分解成了一个个刻板呆愣的细小方格。
　　对于也是精通阵法的赵毅来说，这简直就是在有辱斯文。
　　可同时，他又不得不佩服，因为他是做不到这种咀嚼下放，将复杂问题如此简单化的。
　　“那块碎玉爆发还有段时间，你们抓紧时间，按照我的图纸，帮我的阵法添砖加瓦吧。”
　　新添置的阵法部分里，还包括赵毅四人各自的特殊能力融入。
　　赵毅把这些稿纸分类，交给自己手下，认真吩咐道：“快去做布置！”
　　“明白！”
　　“知道！”
　　“好！”
　　刚苏醒，拄着拐艰难来到院子里坐着透透风的林书友，听到外头这杂乱的回应，嘴角不断上扬，越扬越高。
　　呵，低级！
　　谭文彬经过林书友身边，伸手轻拍了几下他的脸，诧异道：“这次受伤透支还给你弄面瘫了？”
　　“啊，不，没有，我很好，彬哥。”
　　“来，把药喝下去。”
　　“哦，好。”
　　赵毅他们连夜在忙活，李追远则抓紧时间去睡觉了。
　　这次，他一直睡到第二天中午才醒来。
　　得知消息，润生醒了。
　　而阴萌的那只蛊虫，也开始在阴萌身上到处跑来跑去，意味着阴萌也将要苏醒。
　　赵家的药丸，确实效果显著。
　　李追远决定，等这一浪过后，有必要找赵毅单独进一批药了。
　　可以拿萌萌的毒药去交换。
　　唉，他的团队本来也有医师的，但医师把路线给走歪了。
　　赵毅忙到了现在，终于忙完了，他来交差。
　　“搞定。”
　　李追远闭上眼，感受了一下这座阵法，少年很满意。
　　他原本没想过赵毅能完成全部的，能完成五成就已经很好了，但赵毅超额完成了任务。
　　如果自己走江团队里，有赵毅在，确实会很有帮助，但这是不可能的事，赵毅可以对自己暂时低头，却绝不会甘于屈居人下。
　　“你去休息吧，今晚碎玉才会破印爆发，你们还有逃亡前最后的一段喘息时间。”
　　“我说，你就不怕我在你的阵法里，留一些破绽方便我回来？”
　　“你可以留，赌我能不能发现，以及，赌你回来时，敢不敢启用和相信这些破绽。”
　　“别和我提‘赌’字，听到这个我就心慌。”
　　“正常，赌不起的人，都这样。”
　　“呵，呵呵。”
　　赵毅转身准备回房间睡觉时，李追远拿出一面精巧的小阵旗，丢向赵毅。
　　对方头也没回，直接伸手攥住。
　　这是可以操控这处阵法的副旗，上面的纹理与阵法本身纹理相呼应。
　　赵毅：“别这样，你这冷不丁地，弄得我还有点感动。”
　　李追远：“别误会，这个给你，是方便晚上你来破阵，好营造出效果，今晚过后，我会修改阵法，你手里那面旗，就没用了。”
　　赵毅：“我说，用得着这么小心谨慎？”
　　“我是怕你逃亡失败，被杀了，阵旗也被夺了，对我造成安全隐患。”
　　“呵。”
　　赵毅举着小阵旗，对着自己胸口连戳了好几下。
　　“嘶……哦哦哦！”
　　似是戳到心脏处的那只大蜘蛛，让他痛得弯下腰开始喘息，摇摇晃晃地回了自己房间。
　　时间，一点点流逝。
　　黄昏时，阴萌醒了。
　　李追远去查看了一下她的状况，和上次中毒后一样，人先醒，眼睛先睁开，但脑子还没回过神来，正麻木地盯着天花板。
　　更早一点醒来的润生，虚弱地坐在床边，对她进行鼓励：
　　“没事，人醒了就好，脑子丢了就丢了，反正也不怎么用得上。”
　　在润生的一句句温言暖语下，阴萌不断眨着眼，频率越来越快。
　　伴随着大家重伤的次数越来越多，大家对如何进行伤后恢复，都有了一套自己的合适经验。
　　胖金哥过来跟李追远商量，他未来丈人的病情似乎有恶化的趋势，所以他得带自己爸妈一起去医院看望，今晚民宿里就没人留守了。
　　李追远安抚他安心去，民宿这里有他帮忙看着。
　　胖金哥就带着自己爸妈，开车离开了这里。
　　李追远不知道这是否是一种巧合，但大概率，冥冥中会有特殊的安排。
　　这里，自己还得继续住下去。
　　这种单纯坐着等线索落下来的感觉，还真不错。
　　夜渐渐深了。
　　自己这边所有人，都被自己安排到了露台上。
　　润生、谭文彬以及林书友虽然醒了，但身体还未恢复，全都手撑着栏杆来维持平衡。
　　然后在谭文彬的调整下，让大家都露出了“云淡风轻”的气势。
　　但这个气势接下来需要一个转变的过程，得“惊慌失措害怕畏惧”。
　　这个好弄，只要松开搀扶着栏杆的手，往后退几步，以他们现如今的身体状态，一个个都会变得踉踉跄跄，面色苍白。
　　阴萌还没彻底恢复意识，她被安排坐在一张扶手椅上，睁着眼，面前桌子上摆着瓶瓶罐罐。
　　谭文彬打量观察了一番，说道：“别说，萌萌这个样子，看起来还真挺吓人。”
　　润生：“确实。”
　　阴萌快速眨眼。
　　赵毅带着自己的人，离开了民宿，离开时，他抬起头，想要和楼顶的少年来一记默契的对视。
　　可少年却迟迟没有把身子探出露台，他就这么一直抬着头，走出了民宿大门。
　　一切，准备就绪。
　　李追远把陶瓷娃娃，拿在手中。
　　终于要和你说再见了，你这个愚蠢的东西。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　陶瓷娃娃开始碎裂，速度越来越快，最终，彻底崩碎，紧接着，一股无形的气浪自碎玉里传出。
　　要是走阴的话，能看见这里像是升腾了一道黑色狼烟。
　　没多久，李追远就感知到了一道道探查的目光，开始向这里汇聚。
　　继续等待，借助阵法中的探查部分，李追远能捕捉到一道道或疏离或紧密的身影，正在向这里快速靠近。
　　第二块碎玉，等待了这么久，终于出现了！
　　然而，人是越聚越多了，可李追远等了很久，都没能等到第一波来冲阵的。
　　因为没人是傻的，大家都清楚，一个能将碎玉内尸气镇压这么久的人，其所布置的阵法，到底有多可怕。
　　不过，这种踌躇与等待注定不会持续太久，等人再多聚集一点，他们很快就会极为默契地集体冲阵。
　　率先带头的，就是赵毅，他的声音在夜空中回荡：
　　“诸位，我等一起先破了此阵，将碎玉从其手中夺下，然后我等再行争夺！
　　我九江赵毅，
　　在此先为诸位打样！”
　　赵毅带着自己的人，开始冲阵。
　　他手持副旗，冲阵时，可以自打自消，实际效果趋近于无，但以此掀起的动静以及光影效果，那可真的是相当骇人。
　　再加上在其鼓动下，周围越来越多的人也开始冲阵，赵毅和他们是一方的，却故意以自己的视角，调动阵法力量去对抗他们。
　　在那些冲阵者眼里看来，这阵法如同长了眼睛一般，对他们进行着针对性还击。
　　就是在这种自导自演之下，李追远布置的这个阵法，在众人心中的等级，比实际中，又高了一大截。
　　少年要的就是这个效果，他要确保接下来很长一段时间里，自己留在这儿时，没有小股的人敢过来打扰。
　　但很快，李追远也发现了，这群人中，有高人存在，数目还不少。
　　这江湖，到底是人才辈出，不是只有自己头脑聪明，也不是只有自己有机遇。
　　就像埋在那里的徐艺瑾。
　　哪怕是自己，哪天冷不丁地在自我感觉良好中被人给削去脑袋，也毫不奇怪。
　　总之，双拳难敌四手，自己要是单纯坐在这里挨打的话，这阵法，还真没办法支撑太久。
　　当然，李追远这里在担心这个，外头的人，其实比他更心惊。
　　这里可是一间民宿，又不是谁家祖宅，临时布置的阵法能有如此强韧，这布阵者，实在是恐怖！
　　“你以为就你懂阵法么，我九江赵，也是有阵法传承的！”
　　赵毅的声音，在外头继续放大。
　　他这种，才是正常的走江扬名方式。
　　但李追远还是不喜欢这种风格。
　　如果眼下他能挥一挥阵旗，把这里直接变成像丰都内部那种阵法环境，可以将这里所有人都成功困杀的话，那他不介意喊出自己秦柳两家传人的名号。
　　喊出名号，你们又死不了，就……挺没意思的。
　　赵毅操控副旗，引得阵法出现剧烈颤动，一时间，竟有摇摇欲坠之势。
　　谭文彬小声道：“后退。”
　　润生、谭文彬和林书友全部松开扶着栏杆的手，后退，然后一个个步履踉跄，面色苍白。
　　李追远也往后退了两步，看着空中，神情凝重。
　　赵毅：“哈哈哈哈！你阵法布置得再好，也就只有你这一小帮人，哪可能阻挡住我等江湖群杰！
　　识相的，劝你早点交出碎玉，可免你被分尸惨死！
　　毕竟，尸气，邪祟，当诛！”
　　李追远将手中已变成黑色的碎玉，向前一丢。
　　外围正在破阵的众人顿时目光集体汇聚。
　　李追远是故意朝着赵毅丢的，赵毅自己也在操控阵法对其牵引，毫无意外的，碎玉落入了赵毅手中。
　　赵毅：这碎玉，终于到我手了！
　　李追远：自求多福吧，祝好运。
　　“诸位请放心，此等邪物，我九江赵负责镇压了，绝不会让其危害人间！”
　　说完，赵毅带着自己的人，直接开溜。
　　李追远转而操控阵法，对那些正在破阵的人，进行反震，帮赵毅拖延了一下时间。
　　“该死！”
　　“畜生！”
　　“混账！”
　　一道道怒骂声自四周传来。
　　但大部分人，连骂都懒得骂，直接追了上去。
　　当阵法里面的人丢出碎玉后，也就没人再想着继续啃这坚固的大阵了。
　　大家很清楚，先前是大家一拥而上，所以阵法只能被迫防御，大家也都能相对安全，可要是小股人去冲击，那阵法就能从容地进行反击。
　　民宿四周，很快就安静了下来。
　　不过，李追远隐隐能感觉到，这附近，应该有不止一双眼睛仍隐藏在黑暗中，留了下来。
　　显然，这一招想骗过所有人是不可能的，总有人会生出怀疑，甚至可能会有精通阵法者，瞧出一点点猫腻。
　　对此，李追远倒是不怕，因为仅仅是怀疑的话，无法衍生出足够的动机。
　　李追远喉咙一甜，又将其强行咽了回去，再将头抬起，以防止自己鼻血流出。
　　先前对阵法的操控，已对他造成极大的负担，但他现在不能表现出来。
　　他可以被看作是受群压之下，迫不得已将碎玉交出，但绝对不能让外人看见自己团队现如今的虚弱。
　　少年望着头顶星空，声音借助阵法之力扩散出去，开口邀请道：
　　“余下诸位，若有兴致，可入内品茗观星！”