# 第189章

“哦。”
　　李追远简单应了一声，似乎觉得有些过于敷衍了，就又补了一句：
　　“祝你成功。”
　　他没明确答应赵毅会重新接纳与庇护他，当然，他们俩之间是有一层默契，毕竟还得一起去“吃席”。
　　所以，要是赵毅能躲开追杀，回到这里，他是会打开阵法让赵毅进来的。
　　但家门口的袭击，那也是追杀的一环，没能将双脚踩入自己身前的这条地砖缝，逃亡就还没算结束。
　　这一点，赵毅肯定是能理解的。
　　再者，事情没到如此沉重地步。
　　李追远知道，杀赵毅夺玉，并不是少女的真实意图。
　　如果她真想这么做，那就该继续安静潜藏，等赵毅回来时给予雷霆一击，没必要特意跑自己面前现一场，徒增变数。
　　前屋门口摆着两张小板凳，李追远将其中一张举起，向外丢了出去。
　　少女身下的阿元，伸手将板凳接住。
　　李追远走入屋里，在柜台上拿了两瓶汽水，用启子打开瓶盖后，拿着走出来。
　　少女这时也从阿元身上滑落，他们站在地砖缝外，脚下是土路，可少女落地时，没能溅起什么尘土，最重要的是，他的耳朵，没听到声音。
　　李追远不认为她是练武了，虞家不可能如此短视，大概率，是她身上有着某种特殊性。
　　这种特殊性，自己很难复制，亦或者说，自己无法接受其代价，所以不具备参考价值。
　　李追远将手中的一瓶汽水丢过去，依旧是阿元接住，放在鼻前闻了闻，再递给已经坐在板凳上的小姐。
　　虞妙妙接过汽水，对嘴直吹，“咕噜咕噜”。
　　“嗝儿！”
　　打了一串响亮的嗝儿，再将瓶口倒放，示意她干了。
　　然后，瞧见李追远坐在自己对面，拿出一根吸管放进去，喝了一口，将汽水瓶放在膝上。
　　虞妙妙张开嘴，露出两颗过长的虎牙。
　　“喂，你真不在意他了？”
　　“我为什么要在意他？”
　　“好歹他陪你演了一场戏。”
　　“他拿到了演出费。”
　　“没意思，我还以为你们关系很好。”
　　“是还可以。”
　　“其实，我可以不杀他。”
　　“我替他谢谢你。”
　　“但我需要你们俩，答应我一个要求。”
　　“他是他，我是我。”
　　“我认为，他是愿意被你代表的，至少在这件事上。”
　　“好，我替他同意你的要求了。”
　　虞妙妙闭嘴抿唇，李追远能听到她嘴里的磨牙声。
　　“第三块碎玉，也在你这里对吧？”
　　李追远端起汽水，咬着吸管，喝了一小口。
　　“你确实厉害，可以把那里头的尸气镇压这么久。”
　　李追远继续一小口。
　　“也就是说，之前有一段时间里，你手里有两块碎玉，且都被你镇压着。
　　你知不知道，因为你这样做，导致市面上那几日一块碎玉都没有，害得我不得不提前把自己手里的那块给丢出去，好吸引他们去开始争夺厮杀？”
　　李追远继续小口抿着。
　　“你知不知道，不死够足够多的人，就开不了宴席？”
　　李追远把吸管吐出，把汽水瓶举高，看了看还剩下多少。
　　她在给她自己脸上贴金。
　　如果她能有和自己一样继续封印碎玉的能力，那至少应该和自己来一场封印耐力赛。
　　之所以把手里碎玉丢出去，是因为她知道自己要封印不住了。
　　如果市面上一同出现三块尸气爆发的碎玉，她应该是有信心固守一块，表现出足够的强势，让其他人只敢去争另两块。
　　可当市面上只有一块时，她也不敢让自个儿沦为众矢之的。
　　这一切，都是因为李追远为了给自己同伴恢复伤势争取时间，不惜忍着恶心，强行对第二块碎玉缝缝补补了一段日子。
　　其实，除了中途与徐艺瑾相亡于江湖。
　　来到丽江后，大部分时间里，李追远都在这间民宿里生活得很静谧。
　　但外头腥风血雨的节奏，基本都是因他而起。
　　“喂！”
　　虞妙妙很生气。
　　李追远不回应，只是一门心思喝着汽水。
　　她终于知道，少年请自己喝汽水到底是何意，只有她憨乎乎地把它当酒干了。
　　李追远是在等，等她说出自己的真实目的，虽然他已经猜到了。
　　“等宴会开始后，我要你们俩，都听我的。”
　　李追远接着喝汽水。
　　少女的底气很足，她这话的意思是，她可以放过赵毅，去夺另一块碎玉。
　　那块碎玉，她能丢得出去，也就能抢得回来。
　　她着眼于下一阶段，也就是入席后的应对。
　　今日现身，是为了提前整合入席的团队，她想当老大。
　　李追远是猜到她这个意图了，但他没料到，她会用这种简单粗暴的方式。
　　按照她的思路，上来先祭起威胁大棒，等自己受惊后，再顺着她的话头，一步步去认可她的真实要求。
　　她这是训狗呢？
　　可惜，自己没遵照她的思路走，弄得她现在反而像气急败坏的那一条。
　　“喂，问你话呢，你答不答应！”
　　“呼噜呼噜噜……”
　　汽水终于见底。
　　李追远：“我不答应。”
　　他是在追求入席后的结盟以应对那时的局面，赵毅是他眼里的合格合作者，可眼前这少女，并不是。
　　李追远甚至不愿意去假装应和，比如先答应，再徐徐图之，慢慢算计。
　　因为，与她合作时爆发冲突的可能性，远高于一开始就不合作互相提防。
　　她很聪明，却又很急躁。
　　李追远不知道为什么这两种相冲突的内在性格，会同时出现在一个人身上。
　　好像她体内，还住着另一个东西。
　　要么像赵毅那般一直聪明冷静，要么干脆就莽夫走到底，这两种人，都能联手合作，最怕的就是这种又聪明又会冷不丁给你掀桌子的人。
　　虞妙妙指了指自己，说道：“我不精，但我爸妈把我养大付出了不小的代价，所以我很贵。和我合作，听我指挥，我至少不会算计你们俩身上的那仨瓜俩枣，不是么？”
　　李追远揉了揉眉心，回答道：“所以，你的意思是，我们俩得联合起来，算计你，因为你很贵，身上瓜果很多。”
　　虞妙妙拳头攥紧：“我在说我姓虞时，你的注意力马上朝着阿元身上转移，哪怕只有一瞬，我也察觉到了。你是知道我家情况的，对吧？”
　　李追远叹了口气：“在这里，比家世，会显得有些幼稚。”
　　虞妙妙伸手指着脚下地面：“你给我出来，我要揍你一顿！”
　　李追远指了指手中的空瓶子：“还要喝么，进来，自己拿。”
　　虞妙妙抬眼，看向民宿的招牌，目光灼灼。
　　身后，阿元伸手按住了自家小姐的肩膀，生怕她冲动。
　　这座阵法，他们之前检查过了，想破阵，很不容易，就算自己能强行临时撕开一截阵法口子，但对方里面，也有人。
　　虞妙妙冷声道：“既然你拒绝合作，那我只能把你当做我的敌人。”
　　李追远点点头：“你随意。”
　　虞妙妙转身离开，阿元跟在她身后。
　　李追远这才注意到，正面看时，阿元只是瘦高，可从背后看，才发现对方居然佝偻严重，如果对方能完全直起身，怕是胖金哥家这高耸的土屋大门，进来时他都得侧身歪头。
　　再低头，地砖缝外头的这一块土路，地面整体凹陷了几厘米，形成了一道清晰的落差。
　　她刚刚，是真预备着要冲阵的。
　　回到里头院子，李追远把前屋门口发生的事情和同伴们复述了一遍。
　　对龙王虞的名号，大家并未感到多么心惊，也不觉得有多少压力。
　　毕竟，自家也是龙王门庭，而且还是俩。
　　谭文彬很不理解道：“嘶……我是真想不通她到底要干嘛！”
　　李追远：“她应该提前掌握了部分线索，和我们有一定的信息差。”
　　谭文彬：“可是她难道不知道，强扭的瓜不甜么？这种强行凑起来的联盟，必然会分崩，有什么意义？”
　　李追远：“可能只是为了那第一口的解渴。”
　　少年怀疑，她掌握的线索里，需要她在刚进去赴宴时，以三方指挥者的身份去决定一件事。
　　至于接下来联盟会不会内讧瓦解，她可能根本不在乎，只要联盟形成了，至少一开始，大家都会卖她一个面子，哪怕只是演戏，也会遵从她的第一个决断。
　　人家所求的，应该就是这个。
　　可如果真是这样的话，完全可以直接摊开了说，各陈所需，游说交易，没必要一上来就摆出以势压人的架势。
　　这种人，真的好难冷静去推演其行为动机。
　　李追远再次揉了揉眉心，
　　唉，
　　他想念赵毅了。
　　……
　　就这样，又过了三日。
　　院子里那张旅游地图，被谭文彬画得很是交错复杂。
　　民宿里的氛围则在渐渐转好。
　　因为大家的伤虽然还未完全恢复，可脸上，都已浮现出重伤后许久未见的血色。
　　哪怕没休养到巅峰状态，却也具备了可持续性涸泽而渔的能力。
　　不管何时何地，实力，才是真正的底气。
　　谭文彬算出了最新的尸气坐标点，标注上去后，将目光落在地图上。
　　如果赵毅还活着的话，那么赵毅估计快死了。
　　因为代表他的那块碎玉，近期活动频率很高，但腾挪空间却在越来越被压缩。
　　谭文彬：“要进绝境了啊。”
　　李追远：“他肯定还有后手。”
　　……
　　山坡隐秘处，赵毅四人正在做短暂歇息。
　　所有人都身负重伤，以孙燕和徐明为甚。
　　俩人都陷入昏迷，徐明更是失去了一条手臂。
　　碎玉还在继续升腾着尸气，用不了多久，新一轮的袭击就会出现。
　　事实上，能支撑他们逃亡到如今的一个重要原因是，那帮争夺的人，在出手时，往往也会提前预备着争抢下来后如何防备被另外一拨人下场抢走。
　　赵毅好几次都是算计利用好了这帮人之间的患得患失与投鼠忌器，从而找寻到空档，一次次钻出包围。
　　山女的目光故意在孙燕和徐明身上流转，先前奔逃途中，她就暗示过赵毅丢下这俩重伤的累赘。
　　可赵毅不为所动。
　　她不信他没看懂，她喜欢这个男人，就是因为他脑子聪明，关键时刻永远比别人拎得清。
　　赵毅坐在那里，捂着胸口，不时发出痛苦的鼻音。
　　这段日子的生死逃亡，让这只蜘蛛做的临时心脏，开始不堪重负。
　　山女目光微凝，开口问道：“为什么不告诉他们，民宿那伙人手里还有一块碎玉，而且他们都受了重伤，更好抢夺！”
　　赵毅抬起头，用一种看傻子的目光看着山女。
　　姓李的那小子，还真不怕自己当个大喇叭去告密。
　　你说他在唱空城计别人就会信？
　　没有明晃晃的尸气柱子立在那里，就算内心再有怀疑，也不会有人去“故作聪明”，都是不见兔子不撒鹰的主，谁会为了一个不确定的可能去拼命？
　　空城计和请君入瓮，保不齐是近义词。
　　山女不解地问道：“不行么？”
　　赵毅摇摇头：“不行。”
　　山女：“可是继续这样下去，我们真的会死的，会死的！”
　　赵毅再次低下头，一只手捂着胸口，另一只手覆着额头，他现在不仅胸口疼，头更疼。
　　山女怒其不争道：“该下决断了，不能全死在这里啊！”
　　赵毅这次没抬头，而是深吸一口气，严肃说道：
　　“算计别人归算计别人，要是连自己人都算计，都能随随便便放弃，我还走个什么劲的江，当个屁的龙王！
　　这种话，不要再说了，否则，我会翻脸！”
　　天空中，一只断翼的鸟还在很勉强地盘旋，发出泣血般的低鸣，敌人接近。
　　山女咬了咬牙，故作颓废双手撑地，嘴里发出似哭似笑的声音，仿佛被伤透了心：
　　“你又为何要这般说我，我不也是为了你好？”
　　两只蜈蚣，顺着手掌钻入地面，然后，分别在悄无声息间出现在了孙燕和徐明身上。
　　山女一直用水汪汪的眼睛，盯着赵毅，见赵毅一直没抬头看向这里，心道：
　　你不愿意做这恶人，我来帮你做；他们伤势如此之重，我来帮他们解脱！
　　就在两只毒蜈蚣张口欲咬时，昏迷中的孙燕忽然睁眼开，一只紫貂猛地从孙燕衣服里钻出，利爪将蜈蚣切断，随即紫貂以极快速度跳到徐明身上，将那只蜈蚣叼起。
　　断臂的徐明发出一声低喝，身体空旋，骨节发出爆裂之音，撞击向了山女，将其重重击倒的同时，一只手抓着一根银针，对着其后脖颈位置，刺了下去。
　　这一针，足以让其全身痉挛，使得其短时间内无法调动体内蛊虫。
　　赵毅这时，也终于抬起了头，面无表情地看着山女沉声道：
　　“我说过，我会翻脸。”
　　山女经过一开始的错愕后，马上尖叫道：“赵毅，我可都是为了你！”
　　孙燕站起身，紫貂在其肩膀上坐着，津津有味啃食着一条蜈蚣。
　　上方，那只鸟低空向下，紫貂将一条蜈蚣向上抛去，被鸟接住，它还懂得不吃独食。
　　“赵毅，我这么做都是为了你你居然算计我，我那么喜欢你，你居然算计我！”
　　“你这么做，不是因为喜欢我，是因为你不想和我一起死在这里。”
　　赵毅在山女面前蹲了下来，仔细端详着她的脸继续道：
　　“我和那姓李的不同，那家伙眼睛里我看不见什么感情，所以我才会怕他。
　　哪怕他手下全部重伤躺在那里，我都会觉得下一刻他能献祭所有手下站起来，做最后的榨干拼命。
　　我和他不同，你如果真的喜欢我到死，我反而不会让你死在我前面。”
　　“你胡说，你胡扯，赵毅，你恬不知耻，你这个负心汉！”
　　随即，山女又发出冷笑：“你能困住我多久？还是说你想杀了我。你别忘了，你能继续活着，全靠我给你施加的命蛊，赵毅，你的命都是我的，你还敢这般对我，呵呵呵……”
　　山女的笑声，戛然而止。
　　因为她看见赵毅将手伸向胸口，把那只大蜘蛛，硬生生拽了下来。
　　那一块区域，顿时血肉模糊，但依稀能够看见里头，有一颗破损严重的心脏，正很是虚弱地缓缓跳动。
　　“怎……怎么可能，你的心脏不是……不是已经……”
　　“老田本可以不用余生只能躺在床上的，他豁出一切，就是为了帮我保护下这最后一点心脏。
　　他说，赵家少爷的命，怎么能操之于他人之手。
　　你是当我不知道么，在那处尸蛊派古葬里，那时帮着那头邪祟对我偷偷出手的人，其实就是你。
　　你是见那邪祟不行了，才出来说愿意搭救我。”
　　山女的目光里，流露出阴狠，她狞笑道：“那你为什么，还要带着我一起走江！”
　　赵毅：“老田不行了，队伍里缺人，最重要的是，队伍里缺一个随时可以牺牲的角色，你，很合适。”
　　山女目光落向那块正冒着尸气的碎玉：“有什么意义，除非你学那位把它交出去，要不然你们都得死，但交出去这个，你这破心脏，还能跳多久？”
　　赵毅将碎玉拿起来，将其放在那只大蜘蛛身上。
　　大蜘蛛的触脚将碎玉包裹，开始疯狂吸收碎玉上面的尸气，它的颜色，瞬间变黑。
　　山女见状，瞪大了眼睛：“怎么可能，你怎么会蛊术，怎么可能……”
　　“被我心头血祭养了这么久，它听我的话，很奇怪么？
　　呵呵，知道姓李的那家伙为什么愿意和我玩么，因为我就算比不上他，但也不算太差。”
　　赵毅将大蜘蛛塞入山女嘴里，然后以自己心头血为符，点在其眉心，强行催动她体内所有蛊虫暴起，开始疯狂地吸食碎玉上的尸气。
　　因吸食得太猛太快，使得原本漆黑的碎玉，竟又呈现出了原本的翠色。
　　而山女的身体，则开始了变异，逐渐变得不成人形，如同獠鬼。
　　很快，她就开始暴戾挣扎，发出嘶吼，体内的蛊虫也在钻来钻去。
　　赵毅一脚，将山女踹下山崖，大量的尸气从她身上升腾而出，而赵毅手中的碎玉，反而不再有尸气升腾，虽然依旧在以肉眼可见的速度变黑。
　　但，这段时间足矣。
　　他这段日子故意压缩自己腾挪范围，把围追者全部密集吸引过来，现在他们的注意力被山女吸引，自己正好趁着这个空档跳出重围。
　　赵毅看了一眼徐明和孙燕，挥手道：
　　“走，去投奔我远哥！”
　　——
　　明天加一章，补这章字数。