# 第190章

“小远哥。”林书友快步跑上露台，“彬哥说刚刚地图上代表赵毅的坐标，发生了很突兀的变化。”
　　“嗯，他应该是逃出来了。”
　　对此，李追远并不感到意外。
　　他赵毅，好歹是自己都想顺手除掉的人，哪可能这么容易就死掉。
　　“小远哥，赵毅现在会不会正朝我们这里来？”
　　“应该是的。”
　　“那个虞家的，会不会……”
　　“我不知道，我没办法推算出她的行为逻辑，就比如现在。”
　　李追远抬起头，远处天空中，有一只折翼的鸟正在盘旋。
　　它飞得很艰难，从它身上就能看出赵毅他们现在的惨状。
　　一声啼鸣后，这只鸟开始下落。
　　李追远没有操控阵法去阻拦它。
　　林书友抬起胳膊，让那只鸟落于他手臂。
　　“小远哥，要给赵毅传讯示警么？”
　　李追远点点头：“嗯。”
　　“好。”林书友伸手摸了摸鸟喙，“小鸟，你回去告诉赵……”
　　没等林书友把话说完，一只手就探过来，抓住鸟的脖子。
　　“咔嚓！”
　　鸟脖子被拧断，尸体落在了地上。
　　林书友扭过头，看着身前正在轻轻拍手，除去指尖羽毛的少年。
　　“小远哥，原来如此，是我理解得不够深刻。”
　　把这只鸟杀了，让它回不去，不就是最直接的示警么？
　　李追远看着脚边的鸟尸，嘴里则重复着先前的那句话：
　　“唉，真的是看不懂她。”
　　……
　　阿元提着一箱汽水，弓着腰走出村里小卖部。
　　身后小卖部的老太太对着他背影扯着嗓子喊：
　　“喝完了记得把空瓶子拿回来退押金啊！”
　　阿元摆摆手。
　　老太太一时没弄懂，对方这是表示知道了还是压根不要押金了？
　　虞妙妙坐在水渠边的石板上，这个位置距离民宿有点远，但依旧能看见。
　　“阿元，我是真不喜欢那家伙，明明和我一个年纪，但互相对坐时，我没能看透他，可他却像是看透了我。”
　　阿元摇摇头，示意小姐不可能被看透。
　　因为他跟着小姐这么久，到现在也没能看透自家小姐。
　　“你说他到底是谨慎呢，还是懒得和那些小鱼小虾玩，到现在了，居然真就一步都不出那民宿。”
　　阿元“啊啊”了两声，表明他认可第二种。
　　毕竟，人家能镇压那块碎玉这么久，而且还徒手布置了这么精妙的阵法，想来，应该是不愿意去多做无用折腾，只想着入席。
　　虞妙妙伸手拍了拍自己脑袋，叹息道：
　　“都说吃你的脑子能补脑，早知道小时候爸妈想把你头骨撬开，把里头东西炖了给我吃了进补时，我就不该跑上前抱着你把你保下来的，弄得我现在总觉得自己脑子不够好使。”
　　阿元举起手，对准自己额头，准备给自己开颅。
　　“不过现在看来，还好没吃你的脑子，你这么蠢，要是吃了我可能会变得更笨哦。”
　　阿元将手放下，从箱子里取出一瓶汽水，指尖弹开瓶盖，再往里头插入一根吸管，将其递送到小姐面前。
　　虞妙妙接过汽水，咬住吸管，喝了一口，然后疑惑地拿开，咂咂嘴：
　　“好像用吸管喝和对嘴喝，味道真有点不一样唉。”
　　阿元也给自己开了一瓶，插入吸管，跟着一起喝了起来。
　　“但我觉得，他坐在我面前喝这个的时候，有那么一种，我形容不上来的调调。”
　　虞妙妙将汽水瓶先放在膝盖上，再拿起，喝了一口，随即皱眉道：
　　“我模仿不出这种感觉。算了，还是下次找机会，把他抓起来杀了，就没这种烦恼了。”
　　阿元点头，深以为然。
　　但很快，阿元脑袋一歪，紧接着用力晃了晃。
　　虞妙妙声音低沉了下来：“那只被你控制的鸟，死了么？”
　　阿元点头。
　　“唉，我还想着让你控制那只鸟，去传假消息好方便钓鱼的，没想到，倒是帮他传递了一则真消息。
　　不行啊，脑子真的不行啊，哈哈哈，我把自己都给蠢笑到了。”
　　虞妙妙站起身。
　　阿元伸出手臂，将少女抱起，让其落于自己后背。
　　他开始奔跑，他的速度很快，且在奔跑途中，光与影在其身上折叠，渐渐的，只觉有风，却不见人影。
　　……
　　孙燕面露悲伤，双臂垂下，抿了抿干裂出血的嘴唇：
　　“小宝死了。”
　　“啪。”
　　赵毅一巴掌抽在孙燕脸上。
　　“发什么呆，都死了还不跑！”
　　赵毅马上调头，不去民宿了。
　　孙燕被一巴掌打醒，跟着赵毅与徐明一起逃离。
　　其实，赵毅清楚自己的这个手下不至于这般感性脆弱，但这段时间的极限逃亡，已经将她的精神意志削得很薄很薄，人在这种状态下，很容易生出破罐子破摔的冲动。
　　然而，这时候就算换方向逃，又能逃到哪里去？
　　山女已经被他用来换取跳出包围的机会，如今自己手里的碎玉又重新散发出尸气，后续的围堵很快就会跟上。
　　原本指望着去民宿避险，他心里有默契，姓李的那小子应该是会开放阵法接纳自己的。
　　可人家现在既然已经做出示警，告诉自己民宿那边有危险在等着，就已经算仁至义尽。
　　他清楚，那家伙是绝对不可能带着手下人主动出来冒险接应自己的，这亦是默契之一。
　　他不怨恨，也没不满，换位思考，他也会做出一样的选择。
　　赵毅快速掐算感知着另一股尸气的位置，去那里，与第一块碎玉的持有者进行汇合！
　　前段时间的逃亡中，他多次主动向第一块碎玉位置靠近，对方也心有所感，发现这一情况后也会主动与他靠拢。
　　大家都希望通过这种位置交叉的方式，给围捕者制造更多的混乱，让他们陷入短暂的幸福二选一纠结，从而给自己创造更多逃跑的机会。
　　只不过，这样的配合做了好几次了，那第一块碎玉持有者也换了好几拨人。
　　再次交汇成功，没什么太大意外，这次第一块碎玉的持有者，又是陌生的气息。
　　赵毅真想拿着大喇叭对追着自己不放的那帮人喊：你们眼瞎啊，去夺那一块啊，那个好抢！
　　当然，这也就只能在心里想想，不可能真停下来去干这种傻事。
　　双方心照不宣地贴近后又交错，彼此距离很近，却又并未真的见面，只是抓紧时间继续奔逃。
　　然而，距离第一块碎玉尸气爆发的时间越来越久，对碎玉的争夺也越来越白热化。
　　那些围捕的人，已经不再像之前那般互相提防、保持忌惮了。
　　因为时间过得越久，换个角度看，就是时间可能已所剩无几。
　　这也就使得赵毅这次的交错，并未取得预想中的效果，没能迟滞太长时间，两块碎玉的追逐者，甚至都没怎么做犹豫，继续死盯着自己的目标。
　　赵毅觉得自己就像是一头筋疲力尽的狼狗，在漫无边际的荒漠中，闭着眼喘着气，无意识地狂奔。
　　他不知道自己该去向哪里，只知道不能停下。
　　就在这时，前方漆黑的村道上，有一辆小巴车开着车灯驶过。
　　车身上贴着旅行社的横幅海报以及欢迎来到丽江旅游的标语。
　　开车的司机，赵毅认识，是胖金哥。
　　他要回民宿了？
　　这意味着，这一轮争夺，真的要进入尾声了！
　　有些普通人，只是过着普通的生活，但在一些特殊人群眼里，他们身上贴着极其特殊的标签。
　　而且，但凡有点经验的人，都会对这类普通人，额外关注，乃至称得上是呵护。
　　“计划改变！”
　　赵毅马上示意停下，取出匕首，毫不犹豫地朝着自己眉心位置用力一割。
　　本已愈合成淡淡疤痕的生死门缝，被他亲手再度割开。
　　曾经，因为它，自己被称为家族里的天才，可它也渐渐变为自己的桎梏。
　　为了走江，当着姓李那小子的面，他亲自将它剜去，现在为了逃命，他不得不重新将其开启。
　　一瞬间，赵毅只觉得自己全身变得无比虚弱，那熟悉的如同烂泥一般的身体状感再度回归。
　　那时候的自己，连正常走路都不行，出门都得靠老田背着，可惜了，老田以后不能再背起自己了。
　　赵毅强行凝聚心神，将手中这块漆黑的碎玉，抵在自己眉心。
　　尸气被其强行吸收，他的皮肤上，呈现出一条条狰狞恐怖的黑纹。
　　“生死一线，禁封！”
　　伴随着赵毅的一声低喝，碎玉上的尸气被暂时压制了下去，那黑色的柱子随即消失。
　　可即使付出如此巨大的代价，也只能将其封印一小段时间，比起那家伙手里拿着一块碎玉，安生地一天天镇压到现在，差得不是一星半点。
　　那小子，怕是这些日子在民宿里住着，都养胖了吧！
　　“呕……”
　　赵毅弯下腰，呕吐出一地黑色液体。
　　他的心脏本就不堪重负如今更是又中了尸毒，这具身体，已经被他自己玩弄得濒临破碎。
　　但他无所谓只要能活着，只要能保下这块玉，入席，过了这一浪，他不仅能活下来，还能有重新恢复的机会。
　　虚弱的赵毅倒向孙燕，孙燕赶忙将其抱住。
　　赵毅手掌一翻，将一块翠色的碎玉交到孙燕手中，对其耳语。
　　“我是拿自己的命在封印，要抓紧时间，要快！”
　　一只紫貂，从孙燕身上落下，接过了这块碎玉，紧接着“嗖”的一声，没入这漆黑的夜里。
　　“徐明，你来背我。”
　　“是，少爷。”
　　徐明将赵毅背起，虽然他失去了一条手臂，如今也很疲惫，但他靠着不断服用激发身体潜能的药丸，依旧有耐力可以继续榨取。
　　“少爷，我们现在……”
　　赵毅有气无力地指了一个方向。
　　“还是……回民宿去！”
　　……
　　两道黑色尸气柱子，忽然间只剩下一道。
　　对此，追逐者们并不感到太过奇怪与震惊，因为这样的事，可谓经常发生。
　　猫有猫道，鼠有鼠道，每当碎玉换一任持有者时，总会有人以特殊的方法，对散发的尸气进行抑制与遮掩，但这种持续时间往往极为短暂，尸气很快就会复现。
　　此举充其量也就为持有者争取片刻喘息时机，并不影响大方向上的围捕。
　　唯有那一直未曾出现过的第三块碎玉，它自始至终就像是凭空消失了一般，好似江水根本就未曾将其投送到这厮杀场中。
　　……
　　一道风，忽然吹来。
　　几乎处于半昏迷中的赵毅，马上睁开眼：
　　“小心。”
　　徐明马上将赵毅丢到身后田地里，单臂横于身前，去抵挡这一阵风。
　　自这风中，猛地窜出来一道高高的身影，他落于徐明身前，对其就是一巴掌砸下。
　　“砰！”
　　徐明只觉得自己独臂麻痹，整个人如遭重锤，对方的力道，强得实在太过离谱。
　　他隐约有种认知，莫说自己现在受伤疲惫，就算是全盛状态下的自己，面对这样的对手，也没办法在引以为傲的体魄方面，占据任何优势。
　　这个瘦高个，实在是太可怕了。
　　仅仅是一巴掌，就破开了徐明的防御，紧接着阿元抬起脚，对着徐明的身体踹去。
　　“轰！”
　　徐明如同一发炮弹，被踹得倒飞出去，落地后更是不断弹起，等到势能彻底消散，他趴在地上，睁着眼，口中溢出鲜血，努力地想要再挣扎一下，却连重新站起的力气都没有了。
　　本就不如对方，自己现在状态还这般差，这是连周旋阻挡的资格，都没有了。
　　孙燕见徐明被一下子击飞，她双眸当即泛起幽光。
　　这时，阿元扭头看向她，咧嘴一笑。
　　一条变色蜥蜴，本该在月光下完美隐遁自己的身形去发动攻击，可在离开孙燕身边时，却又忽然折返，张开嘴，咬中孙燕的脖子。
　　“啊！！！”
　　孙燕跪伏在地，发出嚎叫，可那只平日里被其饲养与其无比亲近的变色蜥蜴，却睁着猩红的眼，死咬不放。
　　赵毅坐在地上他生死门缝还开着，此刻身体如同烂泥，只能坐在那里，看着这一切的发生。
　　他的团队，不仅折损了山女，更是状态无比低迷，对方又是极为强势地以逸待劳忽然出击，局面，压根就是完全一边倒。
　　在徐明被两回合踹飞时，赵毅还只觉得心惊。
　　但当孙燕豢养的蜥蜴直接噬主时，赵毅的眼眸里直接流露出惊骇，他开口道：
　　“龙王虞！”
　　只有擅长养兽育妖的洛阳虞家，才能让自己手下的孙燕，直接沦为一种笑话。
　　你的饲养手段和亲和动物的天赋，在人家的底蕴面前，不值一提。
　　虞妙妙负着手，从黑夜中走出。
　　刚欲说话，就打了一个长长的嗝儿。
　　没办法，汽水真的喝多了，整整一箱，阿元只尝了一瓶，其余的全进了她的肚皮。
　　可即使如此，她依旧没能模仿出少年的那个调调。
　　这也更加重了她要将那少年杀死的决心。
　　虞妙妙对着赵毅笑了笑，道：
　　“我虞家封门这么久，按理说江湖上年轻一代应该鲜有人知了，九江赵家的少爷，还真的是见多识广哦。”
　　赵毅：“栽在龙王家的手里，倒是不冤，只是……”
　　虞妙妙不等他将话说完，就将手自身后拿出，手里提着一只紫貂。
　　“赵少爷想要说，只是那块碎玉已经被你提前送出了么，这可真不巧呢，你用它来传递碎玉，和直接交到我手上，有什么区别？”
　　紫貂对虞妙妙很是亲和，哪怕被提着尾巴很是痛苦，却依旧对其进行着讨好。
　　虞妙妙右手将紫貂举高，左手摊放在紫貂嘴边，紫貂腹部开始蠕动，准备将肚子里的碎玉吐出。
　　在等待的这片刻功夫里，虞妙妙还好奇地盯着赵毅额头上血淋淋的生死门缝。
　　“相传九江赵年轻一代里出了一位奇人，额间多一道眼，如同多开了一道心缝，可观生死。
　　要不是有了这东西就会变得手无缚鸡之力，我家里人当初都想去你赵家，强行把你要过来给我研究研究，看看能不能移植上。”
　　赵毅洒然一笑：“龙王虞若是要，直言便是，我自己把自己洗干净，打个红绳，亲自送到虞家祖宅门口。”
　　“你也能笑得出来……”
　　“咕嘟！”
　　紫貂将腹中碎玉吐出。
　　虞妙妙目光一滞。
　　掌心中，是碎玉不错，却只是一块高仿品！
　　赵毅歉然道：“逃亡途中，闲得实在是没事做，就手痒雕刻了一块，您瞧瞧，是不是一模一样？
　　原料真的很好找，毕竟这里到处都是外地人开的专骗游客钱的玉石店。”
　　……
　　“嘟嘟嘟！”
　　胖金哥开着车，载着自己父母和对象回来了。
　　李追远知道，第一轮争夺，看样子是要结束了。
　　谭文彬马上上前，与胖金哥商谈起这些日子以来众人的用度，这里是胖金哥的店同时也是他的家，地下室里存了不少吃喝，他们就自取了，这会儿得谈赔偿的钱。
　　就在这时，李追远忽然皱眉，走到胖金哥的小巴车旁，里头有一缕黑气正在溢出。
　　少年打开车门，在后车座上，发现了一块碎玉，里头的尸气似受某种力量压制，但也即将再度爆发。
　　看着这块碎玉，李追远仿佛看见赵毅那满满的求生欲。
　　他明白了赵毅的意思。
　　第一块碎玉还在移动中，现在自己手里又有了两块碎玉。
　　这意味着虞家那位，手里头根本就没货。
　　李追远真的不清楚，她到底是哪里来的信心，居然能耽搁到现在，她的心怎么就这么大的？
　　眼下，
　　临近结束，时间所剩不多，到时手里没有碎玉的人，就将失去入席的资格。
　　那你，到底是选择来花费时间破我的阵，还是去不惜一切代价，强势拿回那块本就是你丢出去的第一块碎玉？
　　受这一缕尸气的影响，谭文彬马上把钱往胖金哥手里一塞，结束热情地推诿，快跑过来。
　　“小远哥，是我们手里的那块碎玉没办法再镇压下去了么？”
　　谭文彬还以为是自家的碎玉封印出了问题。
　　林书友和阴萌一个受竖瞳影响一个受蛊虫感知，也都向这里聚集。
　　院子里，正坐在那里吃面的润生面露陶醉，仰起头，深吸一口气：好香！
　　李追远开口道：“谭文彬。”
　　“在！”
　　“我留在这里，你带着其余人，去救人！”
　　——
　　这是补昨天的，晚上还有。