# 第192章

清晨的露水先将一切蘸湿，再伴随太阳升起后的蒸发，一并带走了昨晚的所有喧嚣。
　　胖金哥一家人早早起床，开始收拾起这许久未归的民宿。
　　谭文彬也起了个大早，陪着胖金哥一起收拾，顺便聊聊。
　　前阵子，胖金哥的准丈人生病住院，医院还下了病危通知书，胖金哥把生意都暂时抛下，带着自己父母去医院探望。
　　好消息是，胖金哥一去医院探望，准丈人的病情马上就出现好转，算是在鬼门关前拐了个弯，转身往回走。
　　这本是件大好事，可丈人的十岁幼子也就是胖金哥的小舅子，不知道从哪里听到的习俗故事，居然一个人跑进山里，要去给自己重病的亲爹祈福。
　　心意是领到了，可人却找不到了。
　　胖金哥之所以这么久没能回来，就是带着自己爹妈，帮着对象和她那边的亲戚，一起进山找人去了。
　　听到这里，谭文彬透过民宿房间的窗户，看向远处的玉龙雪山。
　　以前的娃儿在山里跑，还真不用太担心，自己嘻嘻哈哈玩尽兴了就回来了，可现在的小娃哪有这种本事。
　　一连找了很多天，好几次，大家都准备放弃了，连准丈母娘都抹泪，打算接受这一结果，可次次都是在要放弃时，找到了孩子的衣服碎角、平安锁等这些遗落。
　　胖金哥自己都想不通，十岁大的孩子，又没带干粮，怎么能跑得这么远这么深入。
　　终于，在一个山洞里，胖金哥找到了昏睡的孩子，把他背回来与搜索大部队汇合，下了山。
　　谭文彬留意到说到这里时，胖金哥说话有点磕绊，眼神有些闪烁。
　　在谭文彬特意追问下，胖金哥实在是没办法，只能先放下手中活计，领着谭文彬站到二楼通风口，一人一根烟点上：
　　“兄弟，既然你要听，那我就说给你听，你信就信，不信就当我给你讲了一段咱们丽江旅游的故事。”
　　原来，胖金哥一开始是和大家一起进山找的，但找着找着，有一天，他看见了一个高大的身影牵着一个小男孩，站在对面山头上看着自己。
　　那男孩的身影，酷似自己小舅子。
　　胖金哥一边呼喊其他人一边挥舞着手向前奔跑，跑着跑着，他忽然发现其他人不见了，而那一高一小的身影也不再可寻。
　　作为找人者的胖金哥，不仅自己失联了，还迷路了。
　　这是很难想像的事，他小时候，可是经常在山里玩的，进入旅游行业后，更是经常去做向导，带着游客去山里徒步。
　　原本，谭文彬这一队人的旅游项目里，也是有这一项的，而且徒步肯定不是去走固定的有台阶有石板的旅游路线，而是向导自己寻找开辟出来的新道路。
　　胖金哥说，他当时完全失去了方向感，哪怕站在山坡上向周围眺望，也分辨不出方向，只觉得头顶的天和四周的山，是那么陌生。
　　好在，他带的干粮足够，再加上丰富的野外生存经验，干脆一边找小舅子一边给自己找出路。
　　后来，要么是天刚亮要么是夜里，他总能瞧见一大一小的身影站在远处看着自己。
　　他开始害怕，却又没其它选项，只能次次跟着他们所在的方向前行。
　　最终，他进了一座山谷，山谷中间有一条宽阔向上的台阶，一路上延，上方白蒙蒙的，分不清楚是雪还是云。
　　台阶最下方的角落里，有一座石庙，庙门很小，只可供一人蹲着进去，里头却很高，矗立着一座瘦高的石像，是个男人模样，胡子很长，但后头还有一条尾巴。
　　而他的小舅子，正躺在石像下面昏睡。
　　他把孩子背起，带着他离开，离开路上，不时能看见远处站着的瘦高身影，他就跟着身影所在的方向走，很快就走出了这里，来到了他所熟悉的山形环境。
　　身影最后一次出现时，他带着自己小舅子朝着身影所在的方向，跪下来拜了又拜。
　　小舅子说自己做了一个长长的梦，梦里木王爷带着自己去了很多地方，饿了给他吃的，困了就找床让他睡，没受什么苦。
　　等胖金哥讲完后，谭文彬笑着问道：
　　“一般这种故事后头，应该还会给点小礼物什么的，比如金斧头银斧头？”
　　胖金哥忙摆手道：“哪可能有，能把人安全找回来，就谢天谢地，感恩戴德了。”
　　谭文彬知道他在说谎，应该是给了什么东西，或者他捡到什么东西了。
　　人家不愿意说，也能理解。
　　结束了与胖金哥的交谈后，谭文彬马上去找小远哥进行汇报。
　　目前看来，一直留在民宿里没有走，确实是极正确的一步，在第一轮碎玉争夺结束后，胖金哥果然带回来了新线索。
　　延伸到天上的台阶，不管是真实建筑还是海市蜃楼，那都是自己等人下一阶段要去的地方。
　　房间里，李追远正吃着红糖卧鸡蛋。
　　现在条件好了，放在前些年，是女人生产时才能吃的高档补品。
　　自打李追远把那块红碎瓷融进掌心后，施法控阵时，总是会飘出些血雾，这一细节，被润生留意到了。
　　所以，润生在每次给自己下一大盆挂面的同时，也会给小远做这个红糖卧鸡蛋，他觉得这个最补。
　　赵毅坐在地板上，额头上做了厚厚的包扎，此时他正亲自用针线，缝补着自个儿的胸膛。
　　一针一线地不断穿梭，像是给那颗发黑破损的小心脏，编制起一道蚊帐，时不时还得拿起剪刀，剪去些发黑发烂的碎肉。
　　谭文彬进来后，正好对上这一幕，心里感慨也就只有自家小远哥，对着这一场景依旧能正常吃饭。
　　赵毅将线头扯起，送到嘴边，用牙齿将其咬断，问道：
　　“问出来了？”
　　“嗯。”谭文彬见小远哥点头了，他就将从胖金哥那里听来的经过复述了一遍。
　　赵毅站起身，见李追远正一脸凝重地看着最后的一个鸡蛋。
　　他就将碗端起，帮他吃了，顺便把碗里的红糖水也一饮而尽，随即一抹嘴，开口道：
　　“木王爷，应该是一种民间对山精野魅亦或者是山河湖神的尊称，和当地木王府的关系，应该不大，类似东北大仙儿的称呼。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅继续道：“他所形容的场景应该是真的，但因为立场关系，难免会带有一些美化，听起来像天宫似的，可哪里的天宫门口会有一座供奉着有尾巴的石像。
　　但应该就是那个地方了，得劝动他带我们去。
　　光给钱用处不大，毕竟牵扯到神神鬼鬼的事情。
　　这样，把我们俩掌心里的这个印记，拓画下来拿给他看，没猜错的话，他得到的那东西上，应该也有类似的印记。
　　只要能对上，接下来带路的事情就好说了。”
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬：“我这就去。”
　　等谭文彬离开后，赵毅笑了笑，说道：“不好意思啊，我有点越俎代庖了。”
　　李追远摇摇头：“没事，你现在就剩这点用了。”
　　赵毅：“呵，呵呵。”
　　这是事实。
　　如果说线索来得晚一点，那他还能心安理得地再养养。
　　然而，昨晚旧事了，今早新闻来。
　　他没时间休养了，只能以残破之躯，厚着脸皮蹭上去。
　　“以防万一，孙燕就算醒了，也不可能带她去，至于徐明，他就继续留在这里养伤吧。”
　　他赵毅懂规矩，客不带客。
　　李追远拿出铜钱剑，问道：
　　“你上次说过，这铜钱剑得配合你赵家的一套术法，才能发挥出最大效果。”
　　赵毅脸皮抽了抽。
　　“现在就教给你？”
　　“闲着也是闲着。”
　　“那你好歹也教我点东西。”
　　“好。”
　　“成交！”
　　赵毅将那套专门催使铜钱剑的术法，教给了李追远。
　　李追远传授给赵毅一套《心安固本培元经》，辅用是调养身体，主打强健房中秘事。
　　得到传法后，赵毅的脸又红了，若是此时脑袋上放个水壶，兴许能烧开水。
　　可他又没办法说少年不讲诚信，因为这本《心安固本培元经》单论价值，远远超过自己传授的术法。
　　交换完后，李追远又问道：
　　“你赵家还有其它有意思的功法么，比如你赵家的基础本诀，我们继续换，省得进山路上无聊。”
　　“你手里头这种房中术是不是还有很多？”
　　“嗯。”
　　太爷家地下室里，这种书，非常多。
　　而且几乎每本养生书里，都有房中术的分卷。
　　先辈们很实诚，丝毫不避讳养生的重要目的是什么。
　　“可是，我整这么多这种东西回去，有什么用？”
　　“开枝散叶，不也是家族大事？你赵家人也能节省地黄丸的开销了。”
　　“言之有理。但我更钟意《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》。”
　　“《酆都十二法旨》可不可以？”
　　“要！”
　　“我这里只有残篇二三，你想拿到全部，得去丰都焚香设祭去求。”
　　赵毅眼睛瞪大：“你和酆都大帝有仇？”
　　少年指尖轻晃，铜钱跟着他的韵律扭动，一会儿成剑一会儿成盘。
　　专注玩弄铜钱，不再言语。
　　谭文彬的效率很高，胖金哥在抱回自己小舅子时，还在石像下面捡到了一块金锭，金锭上有雕刻花纹，和谭文彬拿去给他看的拓印一模一样。
　　胖金哥觉得这是木王爷的指引，答应了带他们进山去那处地方。
　　在谭文彬的撺掇下，胖金哥把出发日期从明天改为了中午。
　　此举不仅是不给赵毅的人以恢复时间，更是不能给第一块碎玉的获得者以喘息时机。
　　人未到齐是否能开席不清楚，但你提前上桌，先吃点冷盘抓把开心果应该没人会怪。
　　吃过午饭，胖金哥开着小巴车载着众人出发。
　　车上装有不少土产，是胖金哥父母从村里邻居那里收来的，给准亲家送去。
　　原本这些家里是有的，但这些日子都被润生他们都吃完了。
　　先到的是准丈人家，胖金哥把礼物提进去。
　　准丈人很热情，邀请大家留下来吃晚饭。
　　谭文彬拒绝了，并拿出自己等人的大学生证、工作证等证件，反正一套盖着公章的证件，老人也看不懂，只知道是科考队进来探测。
　　胖金哥把车停在丈人家，本想提醒一下大家伙得准备好物资，却见他们一人一个大大的登山包，里头的补给装备比自己的更为周全，也就不再说什么，挥手带路，向山里进发。
　　自己开辟的山路，并不好走。
　　行至夜里，润生就将小远背起，让他能保证休息。
　　赵毅说自己走不动了，求林书友背自己，阿友没拒绝。
　　一行人走到天蒙蒙亮，胖金哥已气喘吁吁，感到十分疲惫，回头看向身后的人，发现他们哪怕背着人依旧神采奕奕，仿佛根本就不叫事儿。
　　找了处有山溪的平坦位置，众人停下来歇息，顺便煮些热乎吃食。
　　胖金哥偷偷对谭文彬说，等这次带路结束后，他会把那块金锭交给政府。
　　说完，胖金哥就认真观察起谭文彬的反应。
　　谭文彬搂着胖金哥的肩膀说这随他，顺便和他聊起了自己的高考、大学生活以及实习工作。
　　他清楚，胖金哥这是起了疑虑，认为他们目的不纯，可能是间谍，也可能是来挖墓盗宝的。
　　鬼神迷信之说，只能管得了一时，时间一长，胖金哥自己肯定能品出其它味道。
　　不过，在谭文彬的贴心安抚下，胖金哥算是相信了他们的身份，心中疑虑消解，吃完饭又简单休息一下后，他又提起了劲头，给大家带路。
　　山路难行，但山上的景色很美，尤其是在白天，层峦叠嶂，雪峰傲立。
　　由于小孩和伤号都被背着，没人拖后腿，昼夜兼程下，在第三天的清早，就到达了胖金哥上次磕头的位置。
　　“到了这里，我就没办法继续带路了，因为接下来，得等待木王爷的出现。”
　　胖金哥刚面对着众人说完，就发现众人目光都看向了自己身后，他马上回过头，在前方山头上，看见了一大一小两道身影。
　　“木……木王爷？”
　　不是木王爷，是虞妙妙和阿元。
　　他们既然出现在了这里，意味着他们抢回了自己丢出去的第一块碎玉。
　　那晚，大家在民宿露台上虚张声势拖延时间时，李追远其实也注意着罗盘。
　　第一块碎玉所在的位置，在最后一小段时间里停下了，基本没怎么移动。
　　这意味着，当时那里爆发了极其惨烈的厮杀争夺。
　　赵毅：“脑子有问题归脑子，但他们确实很强，不愧是正经龙王家的。”
　　李追远：“这里的正经，有待商榷。”
　　赵毅：“你也察觉到了？”
　　李追远：“嗯。”
　　“虞家的事，你家里就没听到过什么风声？”
　　“秦柳两家的情况你又不是不知道，我家知道的，可能还比不上你家九江赵。”
　　“呵，不一样的，我们掌握的消息是多一些，但真正江湖顶尖家族门派的风声，只在那个小圈子里流传，你家老太太能收到的照会和信件，我家老头子们是没资格接得到的。
　　不过，事涉龙王家隐秘，本就没那么好打听。”
　　龙王秦柳几乎断代，是江湖高层公开的秘密，可即使如此，有老太太坐镇，依旧没人敢明面造次。
　　他虞家只是封门一甲子，又不是被灭门一甲子，自然也没人敢真凑近去瞧瞧虚实，这好奇心的成本，也忒大了。
　　但现在，也不是考虑龙王家门庭的时候。
　　赵毅：“你猜他们现在是什么状态。”
　　江湖上向来不缺籍籍无名的英杰，就是那晚面对一众人群时，李追远也感应到了有两人正在推演自己的阵法，而且推演得很深刻，让他都感到有些吃惊。
　　若是以那二人为主，其余人全都无条件配合调度，自己阵法的维系时间，必然会被大大缩短。
　　后来时间到了，那俩人所在的团队在离开时，还高声说了声“恭喜”。
　　这亦是一种对自己阵法造诣的认可，既然不再有必要的冲突矛盾，自然就升腾起了一股惺惺相惜。
　　李追远：“肯定受伤了。”
　　赵毅：“受伤是肯定的，主要问题是伤得有多重。”
　　李追远：“这就得看她装得有多云淡风轻，亦或者是装得有多凄惨。”
　　这两个极端，都代表着伤势非常严重。
　　赵毅：“恭喜，你开始成功代入她的思维了，可别事后脱离不出来，哈哈。”
　　胖金哥被安排留在了这里，附近有个山洞，众人又给他多预留了一些物资，让他在这儿掐算着时间，等待自己等人出来。
　　随后，没去等真正的木王爷现身，李追远等人就继续向前进发。
　　有虞家那俩在，那位木王爷应该不敢现身了，石雕后的尾巴，几乎明示了它的某种身份。
　　最重要的是，虞家人既然能抢先一步到这里，说明人家掌握着深入的方法，而且李追远早就知道了，那少女掌握着某个信息。
　　虞妙妙和阿元没特意留在那儿等人，但也没刻意脱离隐藏，而是保持着一种匀速。
　　没多久，双方的距离拉近。
　　虞妙妙和阿元停下脚步，回头等待。
　　他们一停，李追远和赵毅就从润生和林书友背上下来。
　　润生手持黄河铲，站在最前方，林书友攥着三叉戟，立于身侧。
　　最早时，林书友的这个位置是阴萌的，润生主攻主守，阴萌打策应，但现在，林书友明显更适合这个角色，阴萌则转为了战局压缩。
　　谭文彬则充当小远的守护者以及预备队。
　　这是当下自己团队，最合理的战术配置。
　　优点是上限很高，缺点是打完容易集体趴窝。
　　造成这一现象的根本原因，是江水对自己的特殊关照。
　　这次有机会和赵毅互相交流走江经历，李追远明显察觉到了双方难度上的区别。
　　对于这一点，赵毅并不同意，他觉得大家难度上区别不大，他上一次在贵州，也差点殒命。
　　只是赵毅不知道的是，李追远的每次走江，基本都建立在与出题人斗智斗勇的基础上，往往掌握着极大的先发性，按理说，会因此大大降低每一浪的难度。
　　而它降低后的难度，与赵毅的难度一致……
　　最明显的例子，就是徐艺瑾。
　　因那位黑袍人主动出现在阿璃梦中，自己算是浪前就得到了碎玉，本该安稳镇压，不显山不露水地过完第一轮，结果一间民宿里，居然住进了两拨人，其中一个还是徐艺瑾。
　　是，没错，结局是自己杀了徐艺瑾，但代价是自己手下人全部透支昏迷。
　　换个角度想，要是徐艺瑾杀了或利用自己等人当挡箭牌，对她而言，不就是踩着龙王家扬名上位的经典戏码？
　　虞妙妙丢过来一个东西，阴萌皮鞭甩出，将其稳稳接住回收，是一瓶开了盖的汽水，里头还插着一根吸管。
　　山下农庄里，虽然昼夜温差大，但白天阳光明媚很是宜人，喝喝汽水没什么，可这里是山上，附近还能看见积雪，在这里喝冰镇饮料？
　　李追远把汽水瓶递给赵毅：“你喝。”
　　赵毅接过瓶子，皱眉，不敢喝，转而扭头看向身后的阴萌。
　　阴萌会意，摊开手，蛊虫飞出，绕着汽水瓶口转圈，然后两根触须快速交叉，意思是里头加了东西。
　　赵毅又好气又好笑：“她居然真的在汽水里下毒。”
　　“啪！”
　　汽水瓶被丢到边上，瓶子破裂，里面的液体落于雪中，将白雪浸染出各种颜色，散发着诱人香气。
　　只是闻到一点，就让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　这不是毒，这是补药，但特定时候，大补如大毒，就比如没人会在重要考试前吃感冒药。
　　这东西要是喝了，肯定能滋养恢复身体，但前提是，你得大睡很久。
　　在如此关键时刻睡觉，和中了剧毒，有什么区别？
　　远处，虞妙妙生气地跺了跺脚，喊道：
　　“多么珍贵的东西啊，我好心拿出来请你喝，你不喝就算了，又何必如此浪费！”
　　赵毅有些不忍直视，这脑子是怎么想的，觉得姓李的这家伙会和她在这里豪迈对饮？
　　虞妙妙穿着整洁，气血充盈，连头发都梳理得很是规整，那种大小姐的脾性，依旧浓郁。
　　她身旁的阿元，弯腰驼背，衣服破碎，身上有很多处伤势，有些地方还嵌入着东西没能取下，有些伤口深可见骨。
　　尤其是额头位置，有一个很大的凹坑，普通人遭受这一击就足以致命，他倒还好。
　　赵毅和李追远相视一眼。
　　得，全对上了。
　　虞妙妙重伤，阿元也重伤。
　　这俩人，确实很强，也成功在最后时刻争夺下了第一块碎玉，但也为此付出了极大代价。
　　若是他们早早地先抢下一块碎玉在手，以他们的强势，断不至于落得如此狼狈，毕竟李追远布置了一个阵法，都能让围捕者犹豫迟疑。
　　虞妙妙嘴唇微动，极小声说道：
　　“阿元，你放心，他们俩肯定看不出我们的底细。”
　　阿元咧嘴一笑，伸出舌头，舔了舔脸侧的狰狞伤口。
　　远处，李追远耳朵微动。
　　他本能地想要去分析这是故布迷阵的局中局，但眼下，他只能花费大力气，去强行克制自己做过多猜想。
　　心中一遍遍告诉自己，别把她想太复杂，不值得。
　　赵毅抬手，做了一个摇骰子的动作。
　　意思是：赌一把。
　　趁她病，要她命。
　　李追远没回应。
　　赵毅又故意身形一晃，意思是他能上去碰瓷，怎么着都给你制造出一个合理的出手正当性。
　　天道有眼，对玄门人有着特殊的影响，但这尚在可克服阶段，但对点灯者，这种影响会格外明显，因果反噬也会极为清晰。
　　因此那晚，但凡围住民宿的不是点灯行走江湖的人，最后大概率都得再打一场，哪怕不为其它，只为出个鸟气。
　　李追远相信赵毅有那个能力，也知道，这货自己几次不敢赌，想借着自己的本过过赌瘾。
　　但很快，一道长着尾巴的人影在斜前坡上的出现，打断了这一进程。
　　木王爷，真的出现了。
　　只是，此时的木王爷有些呆愣愣的，身后的黄色尾巴在雪地上做着规律摇摆。
　　它被控制住了。
　　赵毅咬了咬牙，知晓没机会了。
　　虞家人把木王爷控制住了。
　　没它，就算手持请柬，也找不到吃席的地儿。
　　当然，赵毅也清楚，姓李的这家伙肯定不会在此刻压上全部，对方就算重伤也是百足之虫死而不僵，这赌得，没收益。
　　虞妙妙心里也很不舒服，她本意也是想着能早点入席，但这木王爷神出鬼没，它不出现，自己也不能控制到它。
　　可刚出现刚控制，就正好被对方撞上了，失去了这一先机。
　　虞妙妙开口道：“一起？”
　　李追远开口道：“萌萌，给她丢个解毒剂。”
　　阴萌：解毒剂？
　　赵毅心领神会，马上喊道：“他受伤了吧，好像还中了毒，正好我小远哥队伍里有位杰出医师，精通药理，现好心赐你良药，助你疗伤！”
　　阴萌会意，取出一个刚调配好的毒罐子，先抛起，再以皮鞭捆缚，顺势一抽，毒罐快速飞离。
　　萌萌医师，送出了自己的解毒剂。
　　阿元脚尖踢起一块石头，击中毒罐，空中炸裂，一片毒雾落下，不仅消融掉了雪，还腐蚀了一大片的石头。
　　虞妙妙的脸，冷了下来。
　　赵毅捂着自己那颗破损的心脏：
　　“你你你怎么这样以毒攻毒听过没，真是没见识，狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　在进目的地前，打是打不起来了，但并不妨碍自己这里也做一个回应，没什么实际效果但至少可以互相恶心。
　　李追远开口喊道：“你们前方带路吧，就算是去赴宴，亦得秉持拱卫正道之心，我们怀疑主人家所行之事有违天道，正欲去查看，希望你等并非与其沆瀣一气，想要帮其遮掩。”
　　赵毅闻言，眨了眨眼，没想到这姓李的，居然也如此擅长护卫正道。
　　虞妙妙胸口一阵起伏：“既是宴请三家，自当同去。”
　　说完，她转身与阿元继续行进。
　　李追远等人跟在后面。
　　至于那位很可能是由某种山精所化的木王爷，则走在最前头带路。
　　前行途中，四周景致不断变化，原本遥望所见的环境，当你真的踏足于这里时，才发现已发生了变化。
　　但李追远并未察觉到这里有阵法气息，风水格局也很紊乱混沌。
　　所以，这里应属于大自然巧夺天工的范畴，也就是所谓的秘境。
　　没人提议休息，大家步履不停。
　　终于，走到夜里时，看见了胖金哥讲述中所提及的那座山谷。
　　确实有宽阔的台阶自前方延伸，但胖金哥应该是白天到的，因此看见的是仙气飘飘之感，可现在是夜里，石阶幽深，四周昏暗，更有幽幽之音如泣如诉。
　　一座小庙，立在那里，与周遭显得格格不入。
　　这应该是后盖的。
　　阿元挥挥手，解开了对木王的控制，木王爷跪伏在地，身体颤抖，眼耳口鼻处不断溢出鲜血，它回头看向众人的目光里，带着深深的怨毒。
　　赵毅无奈叹息：“这是把咱们也一起恨上了。”
　　李追远：“它应该是寻得这块宝地，借居修行，确实是无妄之灾。”
　　人家能把胖金哥的小舅子安全送走，走的是行善正道，但换来的，是虞家人的霸道。
　　赵毅和李追远都怀疑虞家是不是出了什么变故，也是基于此，因为以龙王家的行事作风，细节上不至于这般粗糙跋扈。
　　阿元似是瞪向木王爷，木王爷悚然一惊，随即跪伏下来，向阿元磕头求饶。
　　这应该是某种天然压制，也是虞家人能控制妖物的原因。
　　阿元喉咙里发出一声低吼，木王爷转身钻入自己的小庙中。
　　随即，虞妙妙回头看了一眼李追远等人，迈上台阶，阿元紧随其后。
　　李追远经过那座小庙时，看见蜷缩在矮小庙门口瑟瑟发抖的木王爷，它的人相正在褪去，脸上浮现出黄色的毛发，双眸也越来越圆润。
　　它的本体，是一只黄鼠狼。
　　此时，它的眼里，既有恐惧，又有怨毒。
　　李追远看着它，对它说道：“你是人。”
　　黄鼠狼一愣，随即身体颤抖，脸上的毛发渐渐褪去。
　　赵毅经过时，也补了一句：“你是人。”
　　黄鼠狼的眼睛，慢慢变得像是人眸。
　　它重新跪伏下来，眼里的怨毒消失，只剩下感激。
　　等众人上台阶时，赵毅微笑道：“没瞧出来，你心还挺软。”
　　李追远很平静地回答：“它救了胖金哥和那孩子，我们才能知道这个地方，这是一桩因果。”
　　赵毅：“这次结束后，有空我们好好交流交流这方面的东西，我觉得你对我有藏私。”
　　李追远：“可以，拿九江赵本诀来换。”
　　台阶很幽密，却并不算太长，行至平台处，前方出现了三座大石门。
　　石门嵌入岩壁中，与山峰融为一体，上刻不同壁画，浑然古朴。
　　壁画饱经风霜，虽已斑驳，却仍留有神韵，可以清晰看出画的是什么。
　　但越是细看，就越是让人心惊。
　　赵毅：“我看见了很多最近认识的人，还有被我坑死的人。”
　　前段日子，赵毅很活跃，接触的人很多。
　　李追远接触的人不多，但也从壁画上看见了五个熟悉的人，分别是徐艺瑾和原本住在二楼第一晚就被杀了的那四人。
　　这次争夺碎玉死去的人，其形象，全部被拓印了上去。
　　李追远记得有一晚，在谭文彬埋葬徐艺瑾等人的地方，出现了几道虚影。
　　当时虞妙妙应该让阿元尝试对虚影进行攻击，但没有收到什么成效。
　　左侧石门上，那些死去人的形象十分暴戾，如同野兽般四肢着地，进行着撕咬缠斗。
　　中间石门上，死去的人形象安静祥和，甚至有些木讷，排着整齐的队列，亦步亦趋。
　　右侧石门上，死者自上而下，分为好几层，有的手牵手，有的单独站立，极具阵形。
　　赵毅：“哦~”
　　“哦”完后，赵毅就不说话了，因为他知道自己能看出来的东西，身旁少年也能看出来。
　　李追远目光再次分别在三座石门上扫过，从左到右，分别代表：驭兽、傀儡、阵法。
　　这算什么，主人家的热情好客么？
　　李追远目露思索，如果这里真的是九大秘境之一的话，那就意味着这处区域存在的时间很久远，可阿璃梦里的黑袍僵尸却和祖上龙王有仇怨，其又说全族将在此飞升。
　　所以，是后来有人占据了这处秘境，修建了这个地方？
　　三扇门背后，肯定不是寓意着传承，应该代表着入门后的某种危险，但福祸向来相依，你遇到怎样的危险，也就有机会在对应危险中获得某种机缘。
　　天道喜欢打一巴掌再给个甜枣，这里，应该就是给甜枣的位置。
　　虞妙妙将自己的手掌贴在了最左侧的石门上，印记触发，石门缓缓转动，开启了三分之一。
　　作为虞家人，她肯定选择驭兽。
　　不过，她没急着进去，而是转身看向李追远和赵毅：
　　“谈个交易，选这扇门，你们想要什么可以跟我提。”
　　门只开了三分之一，进去是可以进去，但她还不满意。
　　这也就意味着，三张请柬，在三扇门里选，都能打开，但程度不同。
　　越多票数意味着危险程度提升，但机遇也会提升。
　　怪不得她当初主动上门找到自己，开口就要当老大，原来是想要在这里集票数。
　　见李追远和赵毅没反应，虞妙妙再次开口道：“龙王虞，承你们这次情！”
　　李追远懒得看她了。
　　赵毅捂着自己心脏。
　　虞妙妙恨恨道：“记住，是你们自己给脸不要脸的！”
　　说完，她就步入第一扇门中，阿元跟着她一起。
　　赵毅：“这地儿不错，养人。”
　　李追远：“嗯。”
　　紧接着，李追远看向赵毅：“你先选。”
　　赵毅指了指自己包扎过的眉心，那是他生死门缝所在：
　　“要我选，我肯定选阵法，这对我的增益最大，可以好好领略一下。”
　　李追远：“好，你去吧。”
　　林书友把背上的赵毅放下来。
　　谭文彬像迎宾一样，做出帮其引路的姿势：
　　“赵少爷，您请。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅笑得心脏痛。
　　他现在这种病秧子状态，又没同伴，一个人单独进门怕是直接随便一个简单阵法就把自己碾死。
　　“我开玩笑的，开玩笑的，肯定选傀儡。
　　我家追远哥哥年轻，暂不能练武，要是能掌握某种高级傀儡术法，那就是极大增益！”
　　说着，他就自己小跑上去，将手掌贴在了石门上，石门开启三分之一。
　　李追远也走上前，将自己手掌贴上去，石门继续开启，开到三分之二。
　　徐艺瑾的傀儡术，对自己来说很鸡肋，甚至可以称得上是中看不中用。
　　希望这里面的，不会让自己失望。
　　“进去吧。”