# 第193章

“轰隆隆！”
　　众人进入后，石门开始关闭。
　　内部，已经不能叫甬道了，虽说四壁依旧棱角清晰，但它很宽很高，人站在这里，甚至会有一种渺小感。
　　而且，伴随着石门彻底关闭，两侧以及上方岩壁，渐渐冒出绿幽幽的光亮。
　　林书友注视着身前岩壁上的光泽，下意识地问道：“翡翠？”
　　阴萌：“要真是翡翠的话，那些搞赌石的，岂不是都得失业？”
　　谭文彬纠正道：“卖翡翠的也得失业。”
　　赵毅走过来，将手掌覆盖到石头上，仔细触摸，随即皱眉道：“不像是翡翠，倒像是一种包浆。”
　　李追远用指关节在墙壁上轻叩，静听回音，确认道：“里头应该是液体。”
　　“液体？”
　　正因为大家相信小远哥的判断，所以更觉不可思议。
　　谭文彬环视四周，除了地面，其它三面全是绿色的：“要是液体的话，那我们现在岂不是像站在水族馆里？”
　　阴萌：“水族馆是什么样子的？”
　　谭文彬：“以后少逛点街。”
　　阴萌：“那我回南通后去水族馆看看。”
　　谭文彬耸了耸肩：“南通现在看不到，下次去金陵找找看吧。”
　　南通有自己的水族馆，只在暑假开放，供中小学生参观，不过里面的水族生物都是养在一个个玻璃缸里，不仅种类不算丰富，还有着不少从菜市场里临时拉过来的群演。
　　就在这里的亮度达到最高点时，墙壁内忽然映出了一道黑影。
　　它出现得非常突兀，而且越来越近，似将要从墙壁内冲出来。
　　众人全部往后退了几步，摆开防御阵型。
　　黑影在贴近墙壁后就停了下来，从形体上看，有那么一点像人，因为有头和脖子的轮廓，却没有四肢的呈现。
　　而且，当第一个出现后，两侧和头顶墙壁上，开始接连出现第二个，第三个，第四个……黑影越来越多，像是受到了某种刺激或牵引，开始从深处聚集到墙壁的内部边缘。
　　数量之多，难以想象，密密麻麻，带来渗人的压迫感。
　　谭文彬：“现在……有点像南通的水族馆了。”
　　一个水缸，四周围满了学生。
　　他们这群人，反倒像是水缸里被参观的对象。
　　赵毅看向李追远，问道：“是活物么？”
　　李追远摇摇头，回答道：“希望是吧。”
　　赵毅愣了一下，随即点了点头：“嗯。”
　　如果是活物的话，可能是某种特殊的动植物，这反而没什么好担心的，可要是死物的话……死物的变化可就太多了。
　　李追远：“我们继续向里走吧，不要在这里耽搁太多时间。”
　　众人开始继续行进，这种被密密麻麻黑影“窥视”的感觉，真的很不友好，但目前来看，它们无法冲出岩壁，也没展露出任何危险性。
　　要只是看看，那就看看吧。
　　没走多远，前方就出现了下沉台阶，下方，是一种圆弧厅格局。
　　头顶上方，有一根根绿石向下垂落，每个尖端部位，都有白圈附着，细看之下，像是茧。
　　这里和先前不一样，不仅两侧和头顶都是绿色的，就连脚下也是，整个环境，完全被绿色的质感所包围。
　　并且，好像是受生人感应，越来越多的黑影或浮现或干脆是从先前位置跟随，蜂拥而至，“游动”到了这里。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水声滴落，起初很轻，微不可闻，渐渐变大，在达到刺耳的程度后，又瞬间死寂。
　　与此同时，一根绿色的粗壮倒挂石锥上方，挤入了一道黑影，黑影在内部一路向下滑落，最终没入到了最下方的白茧内。
　　白茧逐渐膨胀，开始慢慢下垂，应该用不了多久，就会从上方脱落着地。
　　谭文彬：“如果最后落下来的是个人，那岂不是说明，这些墙壁内的黑影……”
　　赵毅：“都是人。”
　　林书友：“那这里，得有多少人？”
　　光是眼下出现的黑影数目，就已经有些数不过来了。
　　赵毅：“这也正常，这个地方应该本就带有某种奇异，但再奇异的地方，也不可能莫名其妙冒出建筑物，说到底，还是人建的。”
　　“咚！”
　　一声闷响自下方传出，一圈圈波纹不断荡漾开去，四周墙壁内的黑影开始摇晃，像是水池里被搅动的泥沙。
　　响动传出的位置处，有一口棺椁，它的棺盖面，与下方岩壁贴在一起。
　　林书友：“这东西要出来，浮上来了。”
　　地面处，棺椁缓缓浮现，像是在进行着某种穿透。
　　分明是从幽绿回归于现实，却有一种自地狱重回人间的即视感。
　　并且，周围的黑影像是一下子放弃了对李追远等人的兴趣，全部自发地开始向那口棺椁处聚集，像是在等待其出去时，好顺着这破开的缺口，一起冲出来。
　　然而，棺椁在上浮一半后，就停住了。
　　像是一个酒瓶上的木塞，堵在了那里。
　　其下方，是大量攒聚的黑影，像是一个硕大的蜂巢。
　　棺椁很大，取料是青铜，上头雕刻着一双双巨大凸起的眼睛，似在扫视四面八方。
　　赵毅：“如果想确保绝对安全，现在就该动手，趁着棺椁盖没打开，就提前一步上前对其施加封印。”
　　李追远：“下次不是站在我立场上的建议，可以不提。”
　　赵毅摊了摊手。
　　他是孤家寡人一个，只想跟着混完这一浪好以功德续命，自然是怎么安全怎么来。
　　至于李追远，在第一轮的碎玉争夺中想尽办法拖延时间，让自己伙伴伤势恢复，哪怕是到最后，都尽可能去避免战斗消耗，包括之前在外头面对虞家那两位时，就算知晓他们身受重伤，也没选择找借口开战。
　　为的，就是在进到这里后，能够尽可能多一点从容。
　　大棒挨过了，总不能在吃甜枣时，手足无力。
　　自己选的这扇门代表傀儡，就是来拿这方面机遇的，你堵死了危机，自然也堵死了机缘。
　　李追远举起手：“大家调整好状态。”
　　润生拿出压缩饼干，给大家分了起来。
　　其他人都是小口小口地咬着，他是一块一块地往嘴里塞，间隙间吃口香的同时，还不忘把掌心中的渣子吸入嘴里。
　　“嗡嗡嗡……”
　　厚重的棺椁盖缓缓前挪。
　　以往遇到这样的情况，甭管里头躺着的是什么东西，能不让它出来就尽可能地继续把它闷在里头。
　　现在，反而得站得远远的，静静等待。
　　棺椁盖并未完全掀翻，只是滑出三分之一。
　　按正常人体标准，里头要是有人的话，应该只打开到其胸部位置。
　　一双洁白修长的手，自棺椁内慢慢探出。
　　十根长指甲，左手五根为红色，右手五根为黑色。
　　忽然间，十指上拱交叉！
　　“啪！”
　　那根绿色石柱上，早就蓄势待发的白茧在此刻脱落，重重地落在地面。
　　十指缓缓松开。
　　白茧慢慢撕裂。
　　“咿………………”
　　一声长调自白茧内传出，在空旷的四周，不断回响。
　　双手击掌。
　　“啪！”
　　白茧破裂，自里头出现一道身穿白衣的身影。
　　其实，它身上并不是白衣服，更像是一种原丝。
　　而且，它虽然立起来了，像是一个人，却看不见双手和双脚。
　　双手前翻。
　　白影的头部，向下一磕，瞬间变红，像是戴上了一副红漆的面具。
　　棺椁上方，十指不再停顿，开始不断变化交错，速度由慢转快。
　　面具人也从一开始的关节僵硬、一停一顿，变得越来越流畅，其身上的白丝已为其编织出双手和双脚，逐步拟人。
　　这一整套变化动作，如同舞蹈的开场，富有节奏和韵律，且正迈向一种热潮。
　　赵毅：“你说，这像不像……”
　　李追远：“傩戏。”
　　傩戏历史悠久，起源于商周，发展至今在各地都有不同的演化分支，在不少地方，又被称之为“鬼戏”。
　　面具人的动作越来越连贯，身形向侧方进行连续旋转后，猛地停住，双臂贴身，身子前倾，似倒非倒。
　　没多久，它向正前方也就是李追远等人所在的位置迈开步子，一步，两步，三步，步频越来越高，速度越来越快。
　　它，冲了过来。
　　可李追远的主要注意力，并不在它身上。
　　少年全程关注的，是棺椁上方的那双手。
　　是那双手，驾驭着面具人。
　　“林书友，上！”
　　“明白！”
　　林书友纵身跃下，正好拦在那面具人身前。
　　面具人身形一滞，双脚贴地，上半身在原地转了一圈，然后猛地扑向林书友。
　　这动作在普通人眼里算快的，但在林书友的感知中，就有些偏慢了，他甚至不用起乩，以自己正常状态下的身手就能应对。
　　双方拳脚相对，一连过了好几招，林书友发现对方的力道也就那样。
　　再次对拳后，林书友立刻强势贴近，掏出自己的三叉戟，直接插入面具人的胸膛，再顺势横切。
　　“哗啦……”
　　似绢布划破的动静。
　　面具人身躯化为两截，落在地上，火焰升腾，自我焚烧。
　　须臾间，原地就剩下了上下脱离的两段薄薄灰烬，又在下一刻，无风自散。
　　对手很弱，几乎没什么威胁，解决它后，林书友连邀功的心思都没有。
　　不过，他还是回头，看一眼身后的小远哥。
　　却发现小远哥已经盘膝坐下了，那个可恶的赵毅，也和小远哥保持着相同姿势。
　　赵毅：“傩戏傀术，很精妙。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“这是第一轮。”
　　李追远：“这是起手式。”
　　赵毅：“会由简至难，一旦贪心过度，就会翻船，很可能会让我们身死于此，别忘了，这扇石门，可是有我们两票。”
　　李追远：“理应贪心。”
　　赵毅点点头：“我这是站在你的立场上。”
　　李追远：“嗯，但说的还是废话。”
　　就在这时，两道黑影顺着绿色的石锥下滑，落入底部尖端出的白圈。
　　棺椁上方的十指，再次交叉。
　　“啪！”
　　又是一道白茧落地。
　　十指分开，白茧撕裂。
　　一具新的面具人出现。
　　这次，它的肢体由僵硬到顺畅所花费的时间很短，几乎就是快速抽搐几下后，就变得极为灵活。
　　同时它的面具颜色变为黑色，而且更为细腻，像是一张人脸，有了具体刻画。
　　林书友察觉到了对方这次的变化，和先前被自己轻松解决掉的，很不一样。
　　棺椁上的十指开始变幻。
　　李追远的双手，模仿着一起动。
　　赵毅也是如此，一青一少两个人，手速变化一致。
　　危险还不清晰，可机缘，是已经出现了。
　　那双手，其实就是在演绎着傀儡术，先前那一轮，就是基础，也就是李追远所说的“起手式”，当然，也可以称之为“第一式”。
　　九江赵虽不是真正的龙王门庭，但家族底蕴相当丰厚，他赵毅，是吃过细糠的。
　　至于李追远，靠着太爷家地下室的藏书，可以说是自入门起，就躺在细糠堆上。
　　当那双手开始演绎时，二人马上就察觉出这傩戏傀儡术的精妙，是他们都要眼热的珍藏术法。
　　不过，这可不是教学局，甚至可以说，所谓的教学在这里，只是一个勾引人内心欲念的陷阱。
　　那双手既然从“起手式”开始做起，那就肯定和《酆都十二法旨》这样的相互独立的术法不同，它有着清晰的递进变化，也就是赵毅所说的由简到难。
　　人的贪念肯定是想要学得越完整越好，感悟领会得越深越好，也因此，所面对的面具人也会越来越强。
　　一旦贪念把握不住，面具人越来越难以对付，乃至最后己方这里无法压制住局面，那这看似轻松惬意的教学局，就会变成镇杀局。
　　开关在自己手里，反而更是危险，因为绝大部分人，真的很难战胜自己的贪欲。
　　润生轻轻推了推谭文彬的肩膀，问道：“你也坐下来一起学呗。”
　　谭文彬看着身前坐着的小远哥和赵毅：“我似乎不太适合这种场合。”
　　润生：“那头骡子是租借的，你这头骡子是自家的。”
　　谭文彬点点头：“话糙理不糙。”
　　润生挠挠头：“李大爷常教我这些道理，挺管用。”
　　谭文彬笑了笑，也盘膝坐下，先双手在自己肩膀上拍一拍，小声道：
　　“孩儿们，借你们俩聪明的脑袋瓜用用。”
　　两道淡淡的婴孩虚影，在谭文彬双肩处浮现，他们开心地晃着小脚丫。
　　谭文彬看向棺椁上的双手，左手右手跟着它一起慢动作。
　　边看边学，肯定有滞后性，自己这里单纯模仿就已是手忙脚乱，而且谭文彬也清楚，模仿动作只是最低级最次要的，真正要理解感悟的，是那双手动作中所蕴含的术法神韵。
　　瞅瞅赵毅，那小子双手动作和棺椁上那双手几乎同频，脸上还不时露出微笑和明悟神情。
　　像极了高中时期，班上那些学习好的同学，在老师讲完题后，在大部分同学还一头雾水时，他一个人自顾自地发出“哦~”。
　　再看自家小远哥，也是在做着一样的动作，神情却一直保持平静，瞧瞧，这才是独属于高考状元的沉稳！
　　谭文彬知道自己脑子不够用，至少这种学习进度不是他能赶得上的，但没关系，他能啃小。
　　俩孩子已经跟着一起叠手印了，虽然带着点磕磕绊绊，但比他这个当爹的要流畅得多。
　　三个臭皮匠通力合作，谭文彬双手渐渐开始跟上了节奏，脑子里亦出现了一些断断续续的感悟，嘴里更是不断发出声音：
　　“嘶~”
　　“阿~”
　　“哦~”
　　当初班上那几个装货的快乐，壮壮感受到了。
　　润生低头，看着坐在那里的谭文彬，纳罕道：“你搁这配种呐？”
　　随即，润生又扭过头，看向站在自己身旁的阴萌。
　　阴萌指了指自己：“我也需要坐下来学？”
　　你这脑子学不会。
　　这样说太直白，会伤人。
　　所以，润生说道：
　　“算了，坐着容易腿麻。”
　　下方，第二个面具人给林书友带来了压力，它的速度和力量，比之前有着明显的提升。
　　在不起乩的前提下，双方一时竟打得难舍难分。
　　李追远停下了手中动作，赵毅紧跟着也停下了。
　　谭文彬还在继续模仿掐印，双手忙得飞起。
　　李追远沉默不语。
　　赵毅微微后仰侧身，看了看谭文彬。
　　谭文彬：“小远哥，你们不用等我。”
　　小远哥学好了就行，自己日后想学反正能被开小灶，眼下，主打一个体验学习氛围，重在参与。
　　李追远：“阿友，起乩。”
　　林书友接到命令，马上在互相对脚后，各自拉开距离的间隙，完成起乩，竖瞳开启！
　　他现在起乩的速度是越来越快了，像是打电话给传呼台永远不用担心排队或占线，一拨通就能立刻听到传呼台小姐姐的柔美声音。
　　白鹤童子身形一冲，三步赞下身形一个闪烁就来到对手身侧，再单手掐住面具人的脖子，将其朝着地上一甩，随即抬脚，跺下！
　　“砰！”
　　面具人崩裂开去，化作一团四散的火焰，烧成灰烬后，自行消散。
　　童子有些诧异，这次的对手，好简单。
　　祂开始用自己的竖瞳，打量起周围的环境，看见了“翡翠”后面那数之不尽的黑影，看见了那口棺椁，看见了棺椁上的那双手……
　　童子面露凝重：这里，到底是什么地方？
　　五道黑影滑入绿色石锥底端。
　　棺椁上方，那双手再次十指交叉。
　　李追远低垂的眼眸再次睁起，赵毅触摸着指尖，这是要准备上新课。
　　伴随着十指松开，“啪！”的一声，又是一道白茧落地。
　　自里面，站起来一个新的面具人，这次，面具上的色彩更为丰富，甚至能瞧出和林书友有那么七八分像。
　　接下来的一幕，让白鹤童子竖瞳一凝。
　　面具人，竟是踏着三步赞走来！
　　“我艹！”
　　谭文彬只觉胸口一闷，像是被人砸了一拳，他肩膀上俩孩子也是一阵东倒西歪，抱着脑袋“哎哟哟”。
　　这是学不了了，完全承受不住。
　　前两次，只是招式与力量上的差距变化，谁能料到，这次居然出现了官将首的身形步法。
　　那棺椁上方的十指，变化出了残影，其所代表的推演运算量，完全是直接提了一个层次！
　　赵毅面露吃力，他要跟不上了。
　　眼角余光看向身旁少年，却见少年依旧面色平静，双手稳稳地跟着动作。
　　赵毅也不气恼，很是干脆地将自己额头上的绷带扯下。
　　他生死门缝开启时，身体会柔若无骨，只有在其闭合或挖去时，身手才能复现。
　　但眼下这重伤之躯，压根就谈不上什么身手，要是这次还需要自己这种“残花败柳”跑前面去打架，那几乎就等同于快要团灭了。
　　指尖掐住眉心，赵毅硬生生地将缝合好的眉心伤口，全部扯断。
　　血淋淋的生死门缝再现。
　　鲜血在脸上滴落，可他的双手，却已然再次跟上了频率。
　　谭文彬看着这场景，不得不在心里感叹：这姓赵的，对自个儿，是真的够狠。
　　白鹤童子感觉自己受到了侮辱，祂手持三叉戟冲上去，双方都是三步赞，身形闪烁交错。
　　打着打着，童子发现自己根本无法切实伤害到对方，对方好像总能提前预判出自己的下一步，并提前做了规避。
　　并且，在中途的一次身形交错后，对方掌心摊开，先是升腾起一缕白烟，紧接着白烟凝聚，幻化出了三叉戟的虚影。
　　白鹤童子鼻息加重，唇启牙露。
　　要不是祂就是白鹤童子，大概也会怀疑，对面那个面具人也起乩了，请的还是自己。
　　这一刻，即使是阴神，都觉得这个地方，邪性异常。
　　赵毅：“没用过的术法也能推演出来？那环境就不仅仅局限于这里了，是之前争碎玉时杀过人被记录了？”
　　李追远：“嗯。”
　　石门上画的，都是死于碎玉争夺中的人。
　　赵毅：“这个地方，真的是让人看不透。”
　　九大秘境之一，肯定有它玄奇之处。
　　只是李追远现在思虑的，不是这个，当面具人接连用出三步赞和虚影三叉戟后，他的判断和赵毅是一致的。
　　被自己等人杀死的人，被记录下了死前情形，也就是自己等人的招式，这些，都会被那双手以傩戏傀儡的形式，再次呈现出来。
　　好消息是，自己等人在上一轮碎玉争夺中，只杀了一个人——徐艺瑾。
　　坏消息是，杀她时……全力以赴了。
　　秘境特殊的环境，造就了这里，而这里如此大量的黑影，亦是取之不竭的原料，可供那双手持续不停地捏出傩戏傀儡，已经证实，它可以通过黑影数目的叠加，来增强这傩戏傀儡的自身强度。
　　这也就意味着，若是自己不去提前中断教学，那么接下来，自己将很大可能会面对团队全成员压箱底招式的……
　　反向集体爆发。
　　李追远手中动作没停，他分出心思，将目光落在了下方正与“白鹤童子”搏杀的白鹤童子身上。
　　白鹤童子有些奈何不了“祂自己”，但童子也明显收了招式，不再想着去速战速决，因为祂能感受到，对方和自己一样，气息正逐渐消退。
　　显然，对方的起乩虽然是假的，但这个假的，也有时效性。
　　这就好办了，祂因为刚下来，所以不知道后头坐着的少年是在进行模仿学习，可他能瞧出来，既然那少年只派自己乩童一个人出战，其余人都留在后头看着，自然是不急着解决掉对手的。
　　那就……慢慢等呗。
　　李追远心里忽然升腾起一股浓郁的危机感，这教学危险性，可能要比自己先前预想的，来得更早也更猛烈。
　　此时，又经过一番缠斗僵持后，童子觉得差不多了，自己的气息已经陷入低迷，对方也同样如此。
　　童子抽出三根香，准备给自己插上，惬意地续上一轮。
　　然而，祂刚将三根香插上头顶，就愕然瞧见对面那个假货，双手掏出了八根符针！
　　白鹤童子：“……”
　　———
　　晚上还有，求月票！