# 第194章

白鹤童子一时间有些怀疑，自己和对面那个，到底谁才是假货？
　　为什么，它连符针都有！
　　李追远双手依旧在继续结印，双眼则紧盯着面具人手中的符针。
　　封禁、破煞符针，完全一模一样。
　　但这，怎么可能！
　　李追远自己符道有缺，他所用的符都是由阿璃画的，而清心、封禁和破煞三符，源自于魏正道书中的记载，乃魏正道自己所创。
　　江湖上，与这三符效果相近的符肯定有不少，但如果连外形纹路看起来都完全一致，那绝对不可能。
　　因此，李追远猜测，这符针，可能只是虚有其表。
　　棺椁上的那双手，变幻速度再度提升，从远处看去，已经出现了道道重影。
　　李追远让自己强行跟上，他能感受到，推演量，在此刻又提升了一个台阶。
　　少年抬眸，眼里的疑虑消退，取而代之的是笃定。
　　没错，符针确实是假的。
　　如果符针是真的话，那么接下来，事情就可以交给符针效果自行发挥了，根本就不用突然提升这么大的推演量。
　　符纸、阵法这些，不就是为了提供便捷省力的么？
　　怎么到你这里，反而变得更累更繁赘了？
　　因为你现在推演的，其实是符针入体后的效果。
　　这傩戏傀儡术，一切的形式都只是形式，包括三步赞的身法，三叉戟的虚影，它们都只是为了呈现而呈现，只是取个形，其实质效果，都是靠推演硬生生复刻上去的。
　　就像是一块木头被用刀随意劈砍出了一道凹痕，而想要对其进行复刻，你得精细测量，用小刻刀一点一点精心雕刻，再耐心打磨，最终将这凹痕给完美还原。
　　推演加快了速度，而那融入白茧里的黑影，则是工具和原料。
　　这真的是……好奢侈好浪费。
　　徐艺瑾的那口沉重的行李箱，与之比起来，都显得轻如鸿毛。
　　她那行李箱至少还能提或者扛，自己总不能一直待在这里不出去或者把这儿给搬走。
　　那自己学这个傩戏傀儡术，又有什么意义？
　　它很玄奥，但对自己，是丁点价值都没有。
　　这种大炮打蚊子的做法，真的太脱离实际。
　　李追远的眼睛逐渐泛红，眉头皱起。
　　赵毅注意到了这一点，马上大惊：这是心神失守走火入魔了？
　　这种情况在感悟学习时并不罕见，一旦发生，重则当即昏厥轻则神志不清。
　　喂，你不要吓我，你要是出了问题，我怎么办？
　　赵毅伸手想要去拉李追远，但哪怕拉住了他的胳膊，可少年的双手仍在继续结印，似乎已陷入其中，根本停不下来。
　　下方，面具人将符针刺入体内，气息迅猛攀升，相较而言，只是插了三根问路香的白鹤童子，除了续了一轮时长外，别无提升。
　　面具人再度冲了上来，这次双方交手时，童子就完全处于了下风，被打得只能防御和躲避，迫不得已，拼着硬吃了对方一脚，借力将自己整个人弹开，拉开距离。
　　祂也取出了一把符针，来啊，一起扎针。
　　被一个冒牌货压着打，童子是真的怒了。
　　后方，李追远嘴角溢出一缕鲜血，但眼睛里的红色却在快速退去，双眸复归冷静清明。
　　正准备强行把少年唤醒的赵毅见到这一幕后，不敢置信地眨眨眼。
　　不是，你走火入魔后恢复得这么快么？
　　先前赵毅担心小远哥出事，现在见姓李的很快没事，他心里又有点不舒服。
　　李追远来不及搭理身前的赵毅，对着前方的童子喊道：
　　“不要插符针！”
　　白鹤童子虽然不理解，但选择遵从，将符针收回。
　　先前靠着被踹一脚所争取的空档，也随之被浪费。
　　面具人再度攻来，白鹤童子只能尽力周旋，苦苦支撑。
　　这样打下去不行啊，自己不一定能坚持到对方时间结束。
　　不过很快，转机就出现了。
　　面具人的身体开始龟裂，一道道布帛断裂的声响传出，整个人像泄了气的皮球。
　　恰好这时双方又是一记对拳，童子本已经做好吃亏受伤的准备，可没料到，二人拳头一对，祂站在原地没动，反倒是面具人的手臂断开。
　　哪怕不知道具体发生了什么事，但这个机会，童子不会放过。
　　祂立刻趁机前压，三叉戟狠狠刺向面具人，面具人挥舞自己手中的虚影三叉戟去抵挡，但虚影在接触前，术法效果就消散了，三叉戟也随之消失。
　　“哗啦……”
　　白鹤童子将面具人头颅割了下来。
　　失去脑袋的面具人踉跄后退，后退途中，身上各处部分，都开始脱落。
　　一些碎块里，李追远看见了属于人的白骨。
　　这白骨也就显露出一瞬，很快火焰升腾，将所有碎块焚烧成了灰烬。
　　白鹤童子手持三叉戟站在原地，喘着气，有些茫然。
　　今天这架打得，从头到尾稀里糊涂的。
　　但好在，祂听从了那少年的话，没给自己刺入符针，要不然他的乩童又要去躺着了。
　　在这种诡异的地方昏迷，成为团队累赘，很不明智。
　　童子现在对林书友是很关心的，要是林书友出了意外，那祂和少年之间的纽带也就断了。
　　李追远：“你刚看见了么？白色的骨头。”
　　赵毅：“看见了，是人骨，所以，墙壁里头的这些黑影，都是人。”
　　李追远：“是死人。”
　　赵毅：“好像不用刻意强调这个。”
　　被浸封在这里这么多年，想活得很健康，那也不现实。
　　“不，需要强调，死人！”
　　先前，李追远确实是走火入魔了，因为他的思绪走入了死胡同，不停乱撞。
　　他知道这傩戏傀儡术很玄奥高深，要不然他也不会坚持模仿学习到现在，但当其现实价值被狠泼上一盆冷水后，李追远陷入了深深的自我怀疑。
　　好在，他很快就想通了。
　　这傀儡术，确实是极好的，之所以会和现实有落差，一是因为棺椁上的那双手演绎得很好，二是因为演绎得实在太好。
　　前者是因为那双手呈现的是最标准完美的傩戏傀儡术，后者是因为这里的特殊环境让它能够从容地铺张浪费。
　　可这并非意味着没有解决方法，那就是……降本增效。
　　已知那些黑影都是尸体，虽然在这里被浸泡了很久发生了些许变化，但尸体终究是尸体，这里有很多，但外头世界里更多。
　　理论上来说，只要是较为完整的尸体，这傩戏傀儡术就能运用上去。
　　至于推演方面的巨量消耗，那就更好解决。
　　受死去徐艺瑾的记录影响，这双手捏出的傀儡，在当下规则下，只能将模仿者使用过的能力进行复刻，因为知其然而不知其所以然，这才导致推演成本巨大提升。
　　自己没必要这么做。
　　就比如先前那个“傀儡白鹤童子”，李追远施展这傀儡术时，很多东西都不用推演，因为他本就会。
　　他所掌握的《地藏王菩萨经》，比官将首体系还要完整全面。
　　要不是因为那些阴神不愿意降临到他身上，他完全可以成为比林书友更优秀的乩童。
　　很早之前双方在操场上起冲突时，自己就假装请下了损将军，白鹤童子都没能分辨出真假。
　　至于符针，那就更不用推演了，自己手里有，直接给傀儡配上去就好。
　　这功法我会，装备我有，战斗方式和套路我熟悉，这傀儡的维系成本，可不就一下子就被拉下去了么？
　　以此类推，润生所修行的《秦氏观蛟法》炼体术，自己比润生本人更懂得气门运转深意，他还比润生更熟悉其体内煞气分布，毕竟是他亲自帮润生镇压的，所以，他也能依葫芦画瓢，制作出润生傀儡。
　　接下来就是谭文彬，谭文彬的御鬼术还是自己设计出来的，就是那俩怨婴不太好找，要是附近没能顺手抓到个孤魂野鬼，就不捏谭文彬出来了。
　　最后是阴萌……
　　嗯，萌萌就算了。
　　总之，以自己伙伴为原型来捏傀儡，性价比最高。
　　“啪！”
　　棺椁上方，十指再度紧扣。
　　上方一根绿色石锥处，有十道黑影滑落，全部融入下方尖端的白茧内。
　　上一轮的面具人为什么会崩溃，是因其是利用五道黑影制成的，质量上无法支撑起符针刺入后的负荷压力。
　　李追远是根据前两轮的黑影数目和其展现实力，进行的分析，提前预判到了这一点，这才通知童子不要给自己插针。
　　可眼下，对方提升了教学质量，十个黑影凝聚出下一个面具人，其质量肯定就能过关了，可经得起符针刺入的效果。
　　赵毅：“要不，我们就这么结束吧，我刚刚发现了，这个傀儡术好是好，但好像一点都不实用。”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续劝说道：“我知道你心里可能不甘心，但有些时候，这就是没办法的事，这场机缘不太满意，不还有下一场么？
　　我怀疑先前那个面具人之所以自己炸开，是因为用来凝聚的黑影数目不够多，你看现在，一口气滑下去了十个，那个白茧被撑得那么大，现在都没掉下来，新出来的那个，怕是应该就能完美发挥出先前的力量了。
　　就算把这个也解决掉了……它还能继续出啊，说不定下一次就用更多黑影去凝聚，整出个更大的。”
　　润生晃了晃手中的黄河铲，说道：“我们可以下去帮忙。”
　　阴萌点头。
　　谭文彬手托着下巴，在思考，他觉得自己三人好像不能下去，只是感觉，具体原因他还没想好。
　　赵毅：“你们现在千万不能下去，那双手现在正在按照它的节奏一步一步慢慢来呢，你们要是下去了，可能会打乱出题节奏，本来还是一对一的，下去后就会变成二对二，三对三，彻底成大乱斗了。”
　　谭文彬恍然点头，这就是小远哥一开始只让林书友一个人下去打的原因吧。
　　这赵三眼脑子确实好使啊。
　　他算是除了小远哥外，自己所遇到过的，最聪明的一个人了。
　　润生伸手拍了拍谭文彬的肩膀，说道：
　　“没事，外头金骡子银骡子再好，也比不过自家的土骡子。”
　　“我可真没往那边想。”
　　谭文彬对赵毅没丝毫嫉妒，甚至因其已点灯走江而感到可惜，因为谭文彬本身定位是船头吆喝，不是智将，之所以经常客串，不是因为他有多聪明，而是纯靠同行衬托。
　　赵毅手指着那已经向下垂落，拉得很长很长的白茧：
　　“你瞧瞧，那东西都难产了，等这个面具人出来，局面就算是比较艰难的了，我们至多就再扛过这一轮，超过这一轮，局面就将陷入失控。”
　　李追远：“嗯。”
　　见劝动了，赵毅终于舒了口气，说道：“要不趁着那东西还没下来，我们先冲过去，把那棺椁给封印回去？”
　　李追远摇摇头：“它还没完整演绎，我也没完全学会，我要过完这一轮。”
　　赵毅：“学不学会这个，真的意义不大，除非你……”
　　李追远：“嗯，我改良好了。”
　　赵毅：“……”
　　赵少爷双拳攥紧，想要捶胸，可一想到自己现在心脏这个脆弱样子，怕给自己捶暴毙，最后只能捶打地面。
　　李追远：“这是个好机会，我不想错过，我要把它学完整。”
　　赵毅将自己红通通的拳头举起，放在嘴边吹了吹，得益于他生死门缝又开了，浑身绵软无力，这拳头砸地面砸了这么久，居然都没砸破皮。
　　“可是，你有没有想过，要是下一轮，它还是没演绎完呢？”
　　李追远：“那就想办法，促使它演绎完。”
　　少年抬起头，看向前方高处的一座绿色倒锥。
　　他停下的双手，开始结印，这次，却不再是跟随棺椁上那双手的节奏。
　　这是他自己的节奏。
　　赵毅嘴唇，开始抽搐。
　　他其实也学了不少，但他没少年的魄力和勇气，居然敢就这么直接用。
　　上方绿色的岩壁内部，有一道黑影，似是受到了牵引，开始向那处倒锥移动。
　　初次上手，李追远还有些生涩，主要是对这里的地形环境不熟，连续三次尝试，都没能让那道黑影滑落下去。
　　不过，到了第四次时，终于进洞了。
　　黑影滑落，进入尖端处的白茧。
　　赵毅：“可以把它弄下来，捏傀儡了。”
　　李追远：“不够。”
　　少年开始继续去牵引第二道黑影，让其滑落，紧接着，他又开始去牵引第三道。
　　这里原材料丰富，可以就地取材，错过这个村就没这间教室了。
　　第三道……第四道……第五道！
　　李追远没有贪多，没跟对方那样凝聚十道黑影，只选了五道，也就是对方上一轮使用的数目。
　　五道黑影，现已全部进入白茧中。
　　少年十指交叉，向上一拱！
　　“啪！”
　　白茧落下，砸于地面。
　　远处棺椁上方的双手，也做出了一样的动作，那个容纳了十道黑影的白茧，也落了下来。
　　圆弧厅地面上，出现了两滩白色，都在疯狂蠕动中。
　　应该是受到了这一情况的刺激，棺椁上那双手此刻竟演绎出了先前未曾有过的动作，双手变幻间，似有淡淡的白光在流转。
　　赵毅：“起效果了。”
　　李追远一边继续结手印，一边看着自己那滩白茧，同时还得继续注意着那双手的动作进行学习。
　　一心三用，少年能做得到，但在这种高强度情况下，效率难免会降低，而且这压力，也着实太大了。
　　对方那滩白茧里，都已经有人形要立起来了，而自己这一滩里，还在跪着，且还带着点摇摇晃晃，重心不稳。
　　这是一个很尴尬的情况，要是接下来人家能跑能跳能打了，自己这里还没捏成形，那人家只需要走过来一脚踩烂自己的傀儡就完事了。
　　李追远强迫自己跟上，压榨自己脑力，果然，自己的那一滩开始站起，可与此同时，他感觉鼻子里有液体流出，这是流鼻血了。
　　这还处于捏傀儡阶段，还没进行战斗呢，就已经流鼻血了，要是强撑下去完成，怕是距离眼睛流血乃至透支致盲，也不远了。
　　主要是学习这方面牵扯了太多精力，可问题是自己本意就是为了把这一套傀儡术学完，不着重于它还能着重于哪里？
　　而且这又不像是书，文字记录在那里，可以慢慢看，反复看；
　　那双手的演绎，很多部分很可能就只有这一遍，错过了就是永远。
　　得想个办法。
　　李追远扭头看向身边的赵毅，还好，办法就在眼前。
　　赵毅被这目光一看，冷不丁地打了个冷颤，问道：“干嘛！”
　　李追远：“搭把脑。”
　　赵毅：“凭什么？”
　　李追远：“你闲着也是闲着。”
　　赵毅：“这不是理由。”
　　李追远：“我要是透支昏迷了，等接下来再碰到虞家人时，你怎么办？更何况在后头，还有更多的危险，我不清醒着，我的人就只会专注保护我离开。”
　　赵毅：“你……可真不要脸。”
　　李追远：“速度。”
　　赵毅叹了口气，站起身，右手抵在自己额间生死门缝处，左手搭在李追远的头上。
　　李追远和赵毅，同时闭眼，
　　走阴！