# 第195章

走阴状态下，棺椁上的那双手，只会看得更加清晰，残影和白光都被敛去，只剩下蕴含神韵的一道道手印。
　　李追远当然早就清楚这一点，但开启走阴来学习，实在是过于奢侈，会将本就很大的压力变得更大。
　　好在，现在有人能帮自己负重前行。
　　李追远半侧身，余光扫向自己身后站着的赵毅。
　　赵毅额头上的生死门缝，正流淌着浓郁的死气。
　　所谓的生死门缝，其实只有“死”，没有“生”，这“生”，完全就落在你本人还活着的基础上。
　　它本质上，就不是个什么好东西，正常孩子有这个，基本连娘胎都出不来，侥幸出来的，也会早夭。
　　他赵毅能活到现在，已算异数。
　　“喂，我都来帮你了，你好歹专心一点吧。”
　　赵毅声音里有些哭笑不得，他能看出来，刚才少年在开小差。
　　李追远收回心神，专注于手头上的事。
　　有了赵毅的帮助，他整个人确实轻松了下来，自己那一滩白茧里捏出的东西，也在加速起身。
　　不过，就算这会儿追上了进度，但一则自己前期节奏慢了，二则自己本就是个模仿学习者；因此，没什么意外，依旧是对面的面具人先一步成形。
　　“哗啦……”
　　白茧裂开，新的面具人站起身，这一次，它和林书友有着九分像。
　　另一边，白鹤童子将身体短暂交给乩童林书友，让他以聚阴阵给自己又续了一轮时长，那个少年没发话，祂也不敢直接插针。
　　童子现在也瞧出来了，这次被喊下来，杀敌是次要的，主要任务是拖延时间。
　　自打自己这个乩童跟着那少年走江起，自己就没少被降临到奇奇怪怪的地方、面对奇奇怪怪的场面。
　　这些，白鹤童子现在都已能接受，只求别像当初那次，给自己降临到猪头身上就行。
　　“咚！咚！咚。”
　　“林书友”双臂交叉，双腿跨开而立，身形摇摆之下，隐隐生出虎鹤之风。
　　后方上头正在观战的阴萌忍不住小声道：“怎么瞧着比阿友还要精神威风。”
　　谭文彬：“这是正常，以前阿友起乩，降临的是童子，这次对面的傀儡，用的是阿友的形象。”
　　阴萌：“要是以后阿友也能这样，那就好了。”
　　谭文彬：“以后的事情，谁说得准呢，至少现在，有了一个明确的目标不是。”
　　阴萌：“目标？”
　　谭文彬：“就是我们这些压箱底用了就得躺很久的秘术，争取以后能当成寻常术法来用。
　　阿友不起乩，也能拥有现在起乩后的实力；
　　润生不气门全开，也能正常发挥出气门全开的力量；
　　我的御鬼术，能用得和走阴那般简单。”
　　阴萌很怕谭文彬的话头就此打住。
　　好在谭文彬只是顿了顿，又继续道：“你的毒，能做到随心所欲。”
　　阴萌心里默默舒了口气。
　　虽然到自己这里只剩下个场面话，但没有会比有更尴尬。
　　不过，也正是因为谭文彬的这番话，把她本就一直有的团队定位危机感，给再度提了起来。
　　一个健康团队的内部良性竞争，是必须要有的，每个人都在为自己在团队内的位置而努力。
　　可无论是在资历、情分与实力上，阴萌比起其他人，都不占优势。
　　以前还能压着个林书友，但这小子走的是另一条路线，而且伴随着白鹤童子的越来越懂事，也变相不断提高了他的位置。
　　阴萌自然清楚，自己随意配比毒素的行为很危险，但她不能让自己“理智”下来，一旦上限被降低，那她的价值也就大打折扣。
　　可问题是，毒术的进步岂是那么容易，哪怕加上那条蛊虫可以多一些变化，可终究没有一条明晰的道路摆在面前。
　　瞧出阴萌眼神里的低落，谭文彬开口劝慰道：
　　“我这俩干儿子是要被送去投胎的，我都没慌，你慌个什么劲儿。”
　　阴萌有些不好意思地笑了笑，说道：“肯定是能找出新办法的。”
　　谭文彬点点头，发出一声叹息：“但愿吧。”
　　安慰别人的最好方式，就是贬低自己来卖惨。
　　其实，谭文彬已经找到方法了。
　　送俩干儿子去投胎的决定，他绝不会改变，但自己与俩干儿子朝夕相处的磨合经验以及自己所掌握的御鬼术，也绝不会白费。
　　这些，都可以为以后更大的挑战打下夯实的基础。
　　润生看了谭文彬一眼，说道：“照相馆。”
　　阴萌先是疑惑，随即明悟过来。
　　邓陈的照相馆里，可还饲养着三头灵兽，之前是太过虚弱，但再过段日子，应该也就能休养好了。
　　哪怕谭文彬没了俩干儿子，他也能去照相馆里接一个两个……甚至三个灵到自己身上，无缝衔接，旧瓶装新酒。
　　而且，那三头灵兽，无论是从品质上还是从潜力上，肯定比俩怨婴要好得多。
　　原来，他的目标是最明晰的。
　　谭文彬瞪了一眼润生：得，你自己哄。
　　阴萌深吸一口气，尽可能地让自己显得更阳光和积极一些，她可不想因为自己低落的情绪影响到其它人，更不想整得跟怨妇似的阴阳怪气。
　　“我相信，我能想出自己下一阶段道路的。”
　　润生安慰道：“小远会帮你想的，你不用白费力气。”
　　阴萌：“……”
　　谭文彬调侃道：“润生，你以后娶不上媳妇儿，还真不能赖山大爷给你败光了彩礼。”
　　这时，下方的“林书友”调整结束，也将上方众人的注意力，再度吸引过去。
　　目前他们仨能做的，只是看戏，真下去，只会添乱。
　　“林书友”没有等待，马上给自己插针，气息随之攀升。
　　随即，它朝着对面还未成形的“同类”冲去。
　　白鹤童子一个闪身，拦在中间，双方狠狠撞到了一起。
　　不同于之前，童子清楚自己和对方在实力上存在差距，就尽可能地去避免硬碰硬，可这次不成了，他得保护身后那一滩东西。
　　连续几番交手后，童子身上旧伤再添新伤，这种战斗烈度，也就是祂在不停地用自身力量去为林书友弥补伤势，要不然早就撑不住了。
　　其他乩童看到林书友现在这待遇，怕是会羡慕得流下泪，以往阴神根本就不会珍惜乩童身体，一上身就只顾着猛打猛冲，更别提动用自己的珍贵力量来帮乩童调理身体了。
　　但这种支撑，显然无法持续太久，童子已显露出不支。
　　祂很不甘，祂真的很想像对面这个假货一样，给自己插上符针。
　　潜移默化间，可能是被插太多次了，童子现在对插针这种事，已不再有早先的抗拒。
　　又勉力抵挡拦截了一会儿后，祂成功完成了第一阶段任务，后方那一滩内，人形立起。
　　李追远双手分开，白茧撕裂，露出的是一个很传统的面具人，面具是黑色。
　　时间紧迫，再者赵毅就站在自己身后看着，李追远也就没捏脸。
　　童子心下一松，帮手总算“孵化”出来了！
　　祂下意识地收了力，想脱离战局去调整一下，那“林书友”也没继续纠缠祂，转而扫向刚捏出来的面具人。
　　然而，只是一拳，李追远的面具人就被击飞了出去。
　　童子竖瞳一怔，要不是祂知道这面具人是谁的手笔，怕是就要直接骂出来：
　　你捏出来的到底是个什么废物！
　　好在，好歹是由五道黑影作为原材料捏出来的，身体结实，不至于一拳头就被打散了架。
　　加之又有童子及时返回战局，硬着头皮继续牵制，没让“林书友”来得及顺手把新同类大卸八块。
　　赵毅：“怎么回事？”
　　他刚刚已经做好演算量提升的准备了，但少年并未取用。
　　李追远：“适配上出现了一点问题。”
　　傩戏傀儡术的底层逻辑，少年已经掌握了个七七八八，因此成功捏出了面具人。
　　但在具体使用上，由于棺椁内的那位走的是“何不食肉糜”路线，少年得先梳理一下自己的思路。
　　第一次学又是第一次用，出点状况，很正常，再说了，这也不算状况，只是反应慢了点。
　　赵毅：“还要多久？”
　　赵少爷看出来了，己方的那位官将首，支撑得很是吃力。
　　李追远：“快了。”
　　对少年的这个速度，赵毅已经习惯了。
　　“那个，等这次事了，我可以把我赵家本诀借你看看。”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续道：“但你看完做好笔记后，得还回来，有借有还，再借不难。”
　　赵家的本诀叫《赵氏问心术》，和《秦氏观蛟法》与《柳氏望气诀》一样，属于一个家族的正统根基，后续衍生出的术法、炼体术乃至阵法等等一系列，都以此为底层逻辑。
　　可以说，掌握了一家的本诀，再去学这一家的其它法门，就能事半功倍。
　　因此，这东西极其珍贵，哪怕是以前在家族内部传承时，中下层子弟也只能分阶段传授，以防流落。
　　先前在民宿里观察李追远调动阵法时，那轻而易举地将风水气象牵引进阵中的画面，让他记忆犹新，那时候他就在怀疑了，这应该不是《柳氏望气诀》能做到的。
　　柳家人擅长以风水入道，但绝做不到如此轻松写意，似行云流水，在纸上泼墨书写。
　　当下在目睹李追远现场修改傩戏傀儡术后，赵毅得出判断，这少年，竟拥有这样的能力！
　　他甚至怀疑，柳家那位老太太，就是看中这一点，才将少年收入门内，为此不惜让其肩挑两家龙王门庭。
　　谁家遇到这样一种天才，都会破格取录当作珍宝，就算秦柳两家没败落，也必然会做出一样的选择。
　　这家伙，就算不走江，只是一辈子待在家里看书修书，都能把一个家族门派提格。
　　并且，以这种能力，还能帮本家族门派招揽吸收附庸，就比如眼前这位在场中打架的官将首，祂问路香早就燃尽了，却依然还在扶乩状态。
　　赵毅：“跟你说话呢，你千万别跟我客气。”
　　李追远：“这怎么好意思，你帮了我，还收你东西。”
　　赵毅：“我这人，就喜欢交朋友，朋友间本就有通财之谊。”
　　李追远没接话。
　　赵毅想着趁热打铁，把这事给落实，毕竟自己现在正帮着忙，掌握着优势：“等……”
　　李追远：“好了。”
　　走阴状态下，能看见少年的脸上，浮现出些许颜料条纹，很淡，并不清晰，只能勉强看出点颜色，像是另一种开脸方式。
　　赵毅没有被打断的不满，反而惊愕疑惑道：“你在这傀儡术里加了什么？”
　　“《地藏王菩萨经》。”
　　“和官将首有关系？”
　　“嗯。”
　　“比之官将首的传承如何？”
　　“我的比他全。”
　　赵毅看着李追远双手依旧在结印的动作，这动作，不仅不再和棺椁上那双手同步，而是加了很多独特的东西。
　　这已经不是单纯地模仿学习了，也不仅仅是一边学一边改，而是边学边改的同时，还在做着与另一套术法的融合。
　　“你真是个……怪胎。”
　　这是赵毅小时候经常被家里人冠以的称呼，自己生而患有严重的软骨病，药石无用，到八岁时，才能勉强手撑着墙壁艰难行走。
　　他的童年，是在田老头的背上度过的。
　　那时候田老头经常会背着自己，去找家里的其他孩子玩，但他们一看到自己，就会退散，嘴里喊着“怪胎”这种话。
　　孩子的心思是最单纯的，倒不是嫌恶，而是嫉妒。
　　因为赵毅虽然自幼体弱多病无法行走，可又极具聪慧，他活得越久，家里老人对他的期望也越高。
　　年幼的赵毅只能自我开导，或许，自己真就是个怪胎吧。
　　但现在看看眼前这少年……赵毅忽然觉得，自己原来如此正常。
　　他甚至想问一句：你的童年是不是也过得很不快乐？
　　李追远提醒道：“你开小差了。”
　　赵毅：“嗯。”
　　李追远：“全神贯注，要帮我分担一下压力了。”
　　主要是“学习”这方面不能落，牵扯了至少一半精力，以后自己单独使用时，是能胜任的。
　　赵毅：“好。”
　　李追远：“傩戏傀儡术我学完后，会写成书拓印一套给你。”
　　这节课，本就是赵毅帮着自己一起上的，课后笔记自然得分他一套。
　　赵毅：“谢谢，但用不起。”
　　赵毅都没问是哪个版本，因为都一样。
　　原始版本太奢侈，新版本又学不会。
　　李追远：“你学得会。”
　　赵毅：“谢谢你的认可，很感动。”
　　接着，赵毅又补了一句：“但没性价比。”
　　李追远：“我可以帮你分解、阐释，降低你的学习成本。”
　　赵毅：“不是这个意思，是它只适合你现在年纪小不能练武的状况，可以弥补你的弱点，我已经成年了。”
　　李追远：“学会这个，当你下次再开生死门缝时，就不会手无缚鸡之力了。”
　　赵毅神情一变。
　　现实里，站在李追远身后的赵毅身体，则轻微颤了一下。
　　“谢谢，这次是真的感动。”
　　李追远：“不用谢，这是你应得的。”
　　赵毅看着自己身前的少年，默默叹了口气。
　　《赵氏问心术》少年是想看的，但他没接自己这一茬，是因为他不想帮自家改良功法。
　　赵毅先前还觉得人家小气，当然，这种小气也能理解，自己这算盘珠子，打得都蹦出江面了。
　　但事实是，人家真不是小气，只是出于身份立场角度，他这个秦柳两家传承者，不能随随便便去给九江赵进行功法提升，毕竟九江赵虽然不及正统龙王家，却也是不可能去给秦柳两家当附庸的。
　　人家是真愿意给自己东西，把傩戏傀儡术揉碎了给自己，降低自己学习成本的同时，还帮自己设计好了运用场景。
　　以后自己再开生死门缝时，就能坐轮椅上，操控傀儡。
　　别说，这画风还真不错，别有一番韵味。
　　呵，
　　你也是真舍得。
　　怪不得你的手下进步这么快，这一个个的，和当初在石桌赵见面时，完全不是一个模样，也怪不得你手下氛围这么好。
　　这一刻，赵毅心里竟升腾出一股轻微的遗憾。
　　要是自己当初没选择点灯走江，而是加入他的团队，好像也不错。
　　可惜，假如也只能是假如。
　　历代走江龙王，并不是说要将竞争者全部杀死，正如柳玉梅所说，龙王会把这一代人，都打服。
　　赵毅现在心里是服气了，他知道，这少年一天不陨落，自己这条龙王之路有他挡着，注定走不成。
　　好在，先祖心境在，他倒也没心灰意懒自暴自弃。
　　世上的事，谁说得准呢，哪天你要是出了意外，被天妒夭折了，那这龙王位置还是得由我来坐，总不能让别人捡了去，他们，哪够格！
　　猛然间，提升的演算量让赵毅眉心生疼，直接打断了他的感慨与思绪。
　　“啊……”
　　赵毅发出了一声痛呼。
　　现实中的他，脸上也出现了扭曲和狰狞。
　　李追远：“我提醒过你要加量的，你怎么还在开小差。”
　　赵毅马上调整过来，说道：“没事，我好了。”
　　确认好赵毅的状态后，李追远沉下心来，开始正式发动。
　　棺椁里的那位，是推演出的官将首起乩状态，而自己，得走另一条路。
　　既然你们不愿意降临到我身上，
　　那就降临到……我傀儡身上！
　　“砰！”
　　白鹤童子被一拳砸开，身形倒飞。
　　落地后，祂捂着胸口，帮自己乩童治疗伤势，要不然怕打完后，自己这个乩童落下终身残疾。
　　随即，祂又立刻起身，还得再次上去干，保护那个废物面具人。
　　但这次，不一样了。
　　只见那个废物面具人先是双腿叉开，随即左手摊掌，右手握拳，紧接着，单腿蹬地！
　　白鹤童子的竖瞳震惊得几乎要裂开：难道……不是……总不可能……
　　祂马上扭头，看向身后高台上闭眼盘膝坐着的少年。
　　不，确切的说，靠着祂的竖瞳，祂可以看见走阴状态下站在那里正注视着全场的少年，少年背后还站着一个人，那人眉宇间，不断涌出浓郁的死气。
　　那个人，还能活着本就是一个错误，是早就该被勾魂下轮回的命格。
　　“咚！”
　　面具人第一次跺脚，没能起乩成功。
　　但白鹤童子，却看见了一股特殊的韵味在流露。
　　真的，可以成？
　　“林书友”向着面具人冲去。
　　白鹤童子发出一声低吼，上前阻拦。
　　童子现在的状态很差，但此刻的祂，却有着一种异样的兴奋！
　　无论如何，祂都要全力捍卫身后那个正在起乩的家伙。
　　好让自己的某位同僚，下场降临到这具傀儡身上，哈哈哈！
　　一念至此，童子原本肃穆的脸上，竟浮现出一抹狞笑。
　　祂马上把这不符合自己身份的笑容敛去，在心里道：不，不是，自己是为了给自己同僚争取时间，好一起联手，斩妖除魔！
　　心底，传来一道强烈的赞同意志。
　　很好，自己的乩童也表示很同意。
　　第一次起乩失败了，李追远一点都不慌，因为起乩本就有容错率。
　　现实里的乩童起乩前，都得先开脸，再酝酿情绪，走一系列的流程，只是为了增加成功率。
　　不过，这脸，还是不得不捏一下了。
　　这份精力，真不能省。
　　面具人的脸上，出现了条条纹路，如同覆上了一个脸谱。
　　身上的衣服颜色也做了修改，变为戏服颜色，两侧挂肩高高耸起。
　　李追远还顺手，给他加了上下翻出的獠牙，让其更为逼真。
　　大部分时候，林书友就算开脸时，也不会加这个假牙，因为他毕竟是官将首一脉的天才，起乩时所需的外界助力本就不多，再者，戴这个假牙……容易伤害牙齿。
　　赵毅：“能捏得这么精细？”
　　李追远：“是因为‘翡翠’里的尸体质量好，很适合。”
　　普通的尸体没办法做到几个堆一起融合，而且捏起来也不会这么容易顺手，教室里的条件，真的是极好。
　　赵毅：“那离开时，看看能不能带走几具尸体？或者下次有机会再来取？”
　　这只是一句玩笑。
　　“翡翠”内的尸体看似很多，但他们都被有意识地进行了隔离，就连那口棺椁也只是浮现出一半，将出入口继续堵着。
　　不说破开“翡翠”的难度，就算真破开了……那就不是只取几具尸体那么简单了，会有乌央乌央一大群地冲出来，想要跟着你回家。
　　至于下次再来，你得先献祭这么多人，这石门才会再度开启。
　　赵毅认真道：“回去后，我想办法做些研究，要是有成果，我会和你分享。”
　　李追远：“没这个必要。”
　　赵毅“哦”了一声：“确实。”
　　傀儡术，要是取材太难或者过于珍贵，反而失去了其本来价值。
　　在李追远的操控下，全新的面具人，开始尝试第二次起乩。
　　白鹤童子被“林书友”打得很难受，但祂现在不觉得屈辱更不觉得痛，因为祂刚刚瞅眼看见了面具人的脸谱。
　　是损将军！
　　马上要见到这位脾气最差最孤傲的同僚了，童子很激动。
　　要是别人敢如此行事，童子是绝不会信的，但祂相信那个少年能做到，因为祂在自己身上做成了，而且不止一次。
　　“咚！”
　　面具人再次跺脚，下一刻，面具人双眸瞪起，邪煞威严之气迸发。
　　损将军，降临！
　　白鹤童子恰好被“林书友”一脚踹飞，这次，祂脸上带笑。
　　你来了，真好。
　　损将军压根没来得及扫视周围环境，祂一来，就瞧见“林书友”在打白鹤童子。
　　而且在白鹤童子被击飞后，“林书友”居然主动向祂冲来。
　　呵，岂有此理！
　　你真当自己能打倒那只小鹤，就配挑衅于吾么！
　　“放肆，邪祟，纳命来！”
　　损将军挥舞双臂，随即一愣，兵器呢？
　　为什么这次乩童起乩，没事先给自己准备好武器？
　　那条白鹤手里，不还握着一把三叉戟么，怎么自己没有？
　　先前，第一次感应到时，祂觉得这乩童很陌生，似乎是第一次召唤自己，但这召唤又很精纯浑厚，想来是一位极其资深的乩童，损将军这才在第二次时，选择接受了其起乩。
　　但下来后才发现，好像和自己想的有些不同，既是资深乩童，为何连一把长枪没给自己提前预备好？
　　损将军迟疑了一下，到底没有浪费自己的力量去使用术法，凝聚出一把枪出来。
　　祂徒手，接上了“林书友”的攻击。
　　只是一刹，损将军就觉得不对劲，对方身上的力道为何如此之强。
　　而且从身形与招式上来看，怎么和白鹤几乎一样？
　　来不及做过多思考，因为损将军被打飞了。
　　赵毅：“感觉不经打啊。”
　　李追远：“祂留力了。”
　　降临下来的力量就不多，而且打架时还故意留手。
　　可对面的“林书友”，则复刻的是符针入体后力量爆发的白鹤童子，而这一前提是，白鹤童子现在降临到林书友身上时，都是按照林书友现在所能承受的最大力量值投下的自身力量。
　　基数本就大，还进行了增幅，损将军又没认真打，这就很正常。
　　落地后，损将军快速爬起来，祂能分辨出来，那个“林书友”和白鹤很多方面一模一样，但它并未起乩，不是阴神降临附身状态，自己身边这个先前也是被打飞的，才是真正的白鹤。
　　损将军扭头看向白鹤童子，想要从祂这里知道些什么。
　　但白鹤童子不语，只是对祂傻笑。
　　童子想绷着，而且也清楚这个环境下不适合如此轻松，但没办法，童子忍不住。
　　过去自己的血与泪，这次终于能有别人来体验了。
　　童子伸手按在伤口处，继续不顾惜自己的力量，给林书友疗伤。
　　祂之前就故意屏蔽了林书友对其他官将首的感知，让阿友只能召唤到自己。
　　现在，损将军降临了，有些事怕是瞒不住了。
　　但祂不害怕，不管怎么样，过去的情分还在，而且那少年已答应过自己，要在南通道场地，给自己挂上画像。
　　自己已经接到了新庙的邀约，只不过还没离职跳槽而已。
　　不过，童子也不打算正式离职，这边走江是大功德，但过去的蚊子腿祂也不愿意放弃，最重要的是，要是离职后，怎么能让那些以前的同事看见自己的变化？
　　“白鹤！”
　　损将军怒喊了一声。
　　白鹤童子继续不语。
　　“林书友”再次逼近。
　　阴神内部矛盾自然比不过外部矛盾。
　　童子和损将军很默契地一齐起身，对上了“林书友”。
　　二人联手，虽仍处于下风，可至少也算是打得有来有回。
　　主要是损将军故意留手，有点出工不出力。
　　童子觉得，要是损将军全力以赴，自己二人是能压制“林书友”的。
　　损将军一边打一边在思考，甚至还犹有余力地在观察四周的环境和周围的人。
　　但这个地方好歹是九大秘境之一，自带玄妙，以前就算做鬼王时，祂也不可能跑到这种地方来。
　　因此，观察一圈后，祂还是没能弄清楚状况。
　　包括这白鹤童子，居然打得如此认真凶猛，手握一把三叉戟不够，更是凝聚出了另一把，更难以想象的是，每次交手间隙，祂居然还会抓住机会给身下的乩童疗伤。
　　白鹤，你是疯了么！
　　居然耗费如此珍贵的神魂本源，给乩童疗伤？
　　此刻，损将军有种自己在做梦的感觉，这一切，是那么的不真实。
　　这白鹤，怎么会做出这样的事？
　　主要是，白鹤童子在过去，一直对自己这个乩童的事，守口如瓶。
　　几次三番示意，见白鹤依旧不回话，损将军决定沟通自己的乩童来问话。
　　“乩童。”
　　“乩童。”
　　“乩童！”
　　损将军已连续呼喊了三声，但自己的这个乩童，却始终没有给出回应。
　　你，怎么敢的！
　　损将军很生气，但很快，祂愣住了。
　　不是自己的乩童毫无回应，而是自己现在毫无乩童！
　　“吼！”
　　白鹤童子发出一声咆哮，对“林书友”强势出击，虽然攻势被“林书友”化解，自己更是又多吃了一拳，但祂丝毫不感到痛。
　　不吼不叫不发威，祂真要忍不住要彻底大笑出来了。
　　因为童子察觉到了，损将军发现了真相。
　　降临到一具傀儡身上，简直比自己当初降临到一头猪身上，更荒谬更夸张更要笑死个神！
　　虽然今天被召唤下来，架打得稀里糊涂的，但却是这大半年来自己被召唤下来，最开心痛快的一场。
　　损将军陷入了极度茫然状态，祂无法理解，没有乩童，自己是怎么降临的？
　　自己现在所掌控的身体，压根就没有生命，自己这是降临到一个死人身上了？
　　不，
　　它还不是一个死人！
　　要不是为了提高起乩成功率，李追远原本是连脸都懒得捏的。
　　现在，是捏出了脸谱和戏服，这是看得见的地方，而看不见的地方，自然是能省则省。
　　反正是为了战斗用而捏出的傀儡，那些生活上的功能以及器官……就没捏。
　　因此，当损将军自查身体时，很快就发现了不对劲。
　　不是活人，
　　甚至不是死人，
　　这是一具……傀儡？
　　“吼！吼！吼！”
　　损将军连续发出三声怒吼，怒气加持下，祂出手不再留力，一度和白鹤童子压着“林书友”在打。
　　但很快，损将军就顺着这一思路，弄清楚了派系状况。
　　棺椁上那双手和那“林书友”是一方，自己这一方自然是后头高台处站着的那帮人。
　　那个少年以走阴状态站在最前面，其他人都露出以他为尊的架势。
　　所以，自己是被那个少年弄出来的，这一切，都是那个少年的手笔？
　　“放肆，竟敢亵渎于吾！”
　　损将军大喝一声，转而直接丢下“林书友”不管了，也把白鹤童子放了鸽子，径直转身，朝着李追远这边奔来。
　　润生、谭文彬和阴萌见此情景，虽然极为吃惊，但还是马上摆出防御架势。
　　赵毅：“它不是你的傀儡么？”
　　李追远：“起乩成功后，它就脱离了我的掌控。”
　　赵毅：“还能这样？那以后就不能用傩戏傀儡术制作官将首傀儡了。”
　　瞧这情况，可不仅是傀儡无法操控这么简单，这是傀儡直接反水啊！
　　李追远：“不，像官将首或者东北大仙以及其它地方那种可请神的传承，是最适合这一傀儡术的，因为它们的降临自带力量，可以极大的节约成本。”
　　稍微正常一点的尸体，以傩戏傀儡术驾驭，就能初步达到起乩的基本要求。
　　这损将军，是自己借助“教室环境”，以五道黑影凝聚出的身体召唤下来的，身体素质决定了阴神降临后所能发挥的实力，外头普通的尸体，肯定没这个素质。
　　因此，要是没特殊条件加持，以后自己在外界动用这一术法时，所召唤出的“傀儡”，实力必然远远低于正牌货。
　　打个不恰当的比方，自己捏出白鹤童子的傀儡，会被林书友起乩召唤的白鹤童子，轻松碾死。
　　但这无所谓，毕竟再怎么低等的冒牌货傀儡，也比自己这没练武的小身板要好太多，它确实缓解了自己现在最大的弱点，不至于在面对猝然近身的情况时，只能两手一摊。
　　不过，也因此，润生的傀儡，暂时还真做不了了。
　　这是测试后所得出的问题，因为普通尸体的身体素质，没办法和润生比拟，压根就无法承载润生的力量使用。
　　除非，遇到更合适的尸体时，比如……死倒。
　　李追远眼里流露出光泽，他很享受这种解题得答案的感觉，很有成就感。
　　损将军来了，祂飞身跳起，想要驾临高台，找这少年问个清楚，对其治罪。
　　润生气门开启，挥舞黄河铲，对损将军扫去。
　　损将军单拳打出，与润生的铲子对了一记后，身形倒飞回去，落地。
　　怒火，在此时达到了顶峰。
　　“汝，当受刑罚！”
　　没了损将军的牵制，白鹤童子再次被“林书友”压制，不过这压制很快得到停歇。
　　因为“林书友”的时间到了，它停下攻击，再次取出符针，插向自己。
　　“林书友”是复刻出来的，它就没有用完符针后瘫痪昏迷的后遗症，也不存在真正意义上的时间问题。
　　反正，受棺材内那位的操控，“林书友”打的是富裕仗。
　　不过，在其再度插针后，它的身体出现了些许裂纹。
　　时间上是没问题的，但这具身体哪怕用了十道黑影进行凝聚，也承受不住这种力量的连续使用压力。
　　白鹤童子则得到喘息机会，一边让乩童上来给自己用封禁符再以常规之法续一轮时间，一边看向那边高台下正气急败坏的损将军。
　　闹吧，闹吧，接着闹吧，在那少年面前闹，你是没吃过打。
　　曾经一开始的自己，也是骄傲的，但骄傲最终败给了现实。
　　你最好一边继续喊着“放肆”一边再更加放肆些，彻底激怒那少年，让他着手改变官将首的体制，反正自己跳槽了。
　　想到这里时，童子感受到自己乩童同样的欢快。
　　林书友当然是乐得看小远哥改变官将首体制的。
　　自从他和白鹤童子关系越处越好后，他渐渐意识到，原来阴神大人，是能为乩童提供这么多爱护与庇护的，这就让他为自己师兄弟们的境遇，感到不忿。
　　林书友没李追远那种视角，李追远是除了对自己亲近的人，对其它人或者物，都带着一种天然的冷漠与理性。
　　因此，少年看不惯阴神大人的高高在上，少年觉得，祂们只是人手上的一件工具而已，工具怎么能骑到人的头上？
　　林书友虽然思想解放了，但还没那么超前，把阴神大人当工具，他只想着双方要是能平等合作，就极好了。
　　损将军的气势开始提升，祂的手中，也以术法凝聚出了一杆长枪。
　　先前，祂和“林书友”打架时，都没这么卖力。
　　赵毅提醒道：“现在不是节约成本的事，再节约成本，也不能给自己捏出一个仇人吧？”
　　李追远：“你家有灵吧？”
　　赵毅：“那位先祖的灵倒是保留比较好，另外还有些近代死去的先人灵，虽微弱，却也能受感应。”
　　前者指的自然是赵无恙的灵，龙王生前强大，加之有大量功德傍身，死后留有余灵护佑后代，这很正常，这也是祖宗保佑的具象化。
　　李追远：“那你以后可以用傀儡召唤先人的灵附身。”
　　赵毅：“且不提这具体操作的难度，但我觉得，我要是把先人的灵召唤到傀儡身上，先人会发怒的吧？”
　　李追远：“既是先人，总不能放着你的敌人不对付，先来杀你这个不孝子孙。”
　　赵毅觉得言之有理。
　　但他马上又道：“将先祖的灵牵扯进来，会不会招致因果反噬？”
　　李追远很平静地道：“你记得用完就行。”
　　赵毅愣了一下：“用完？”
　　“嗯，用完了，就没因果反噬了。”
　　这是自己实验得出的结果。
　　当你没有代价可扣时，自然就不存在代价了。
　　赵毅只觉得自己眼角突突，你家先人是耗材么，能在前头加上“用完”俩字？
　　赵毅不知道的是，秦柳两家的先人不仅能在前头加“用完”，还能加上“补货”。
　　只是，眼前看着蓄势待发，即将二次进攻的损将军，赵毅还是忍不住提醒道：
　　“先别说以后了，眼前反水的这个你打算怎么解决？”
　　李追远：“好解决。”
　　“嗡！”
　　损将军再度腾跃而起，手中术法长矛舞出强大气势。
　　润生一脸凝重，低声道：“祂比白鹤童子强很……”
　　谭文彬：“噤声，别给童子听到。”
　　润生点点头，气浪开启，严阵以待。
　　腾跃而起的损将军，目光与走阴之下的李追远对视。
　　损将军：“竖子，受刑！”
　　李追远：“放肆，下去！”
　　损将军刺出长枪。
　　李追远右手继续结印，左手下压。
　　“轰！”
　　损将军垂直落下。
　　祂梗着脖子，不敢置信地低头看着自己的双脚。
　　祂无法置信，就算这是具傀儡，可当自己降临后，也已完全对其掌控，可为什么现在，这具身体的控制权，又被交了出去？
　　一股股特殊的力量，正在对自己进行牵引。
　　损将军被动地转过身，面朝“林书友”。
　　祂气得目眦欲裂，自己不仅没办法去找那少年算账，还得为那少年去打架？
　　赵毅看着李追远正在结的新手印，问道：“你又融进去了一个功法？”
　　“嗯。”
　　“这个功法，叫什么名字？”
　　“没有名字。”
　　“我能感觉到这个功法的玄奥，它是不是能直接控制有灵之物？”
　　“嗯。”
　　“那个……我知道我有些贪了也知道这样说不对，但我还是想……”
　　李追远脸上痛苦之色稍纵即逝，开口道：“不能教你。”
　　“哦。”
　　赵毅耸了耸肩，一点都不失望，这种霸道至极的功法，愿意教才怪呢，除非自己没点灯，而是拜他一起走江，才有那么一点被传授的可能。
　　见少年拒绝得这么痛苦，赵毅已经心满意足。
　　唉，要不是这功法太过珍贵，他其实是想教自己的。
　　姓李的这家伙，和他接触多了后，才发现，他是真的够意思。
　　李追远是想教他的，因为这符合利益最大化，所以他刚才拒绝时，才有些痛苦。
　　如果赵毅再次开口求要，李追远说不定就要松口了。
　　被传授魏正道黑皮书后，赵毅一开始肯定会如获至宝，然后就可以去考虑是栽种桃花树还是梅花树了。
　　损将军身体被操控着前进，手举长枪，要向“林书友”发动进攻。
　　身为高高在上的阴神，祂无法接受自己遭受如此羞辱，可祂现如今确实没办法做出反抗。
　　但是，祂能选择消极。
　　没办法在这具身体里反对你，那我就结束扶乩状态离开！
　　损将军是这么想的，也是这么做的。
　　祂眼里的光彩，正在逐渐褪去，意味着祂正在离开。
　　然而，这变淡的眼眸，在淡到一半时，又莫名其妙重新变得浓郁。
　　损将军走了一半，又被拉回来了。
　　而且，当祂打算再行离开时，却发现门被锁了！
　　损将军看着站在自己面前的白鹤童子，然后艰难地操控这具身体缓缓低下头，看见了童子在自己胸口上插着的符针。
　　“童子，你在做什么！”
　　白鹤童子转身，给损将军留下一道手持三叉戟的悲壮背影，再以一种萧索之音回答道：
　　“除魔卫道，乃你我之责任！”
　　李追远没要求童子这么做，是童子自发主动地，给损将军胸口上，插入了封禁符针。
　　自己摔过的坑，要是别人没掉，那自己岂不是白掉了？
　　新奇好玩的东西，当然得在同僚间互相分享。
　　“童子，汝……”
　　那少年的操控让损将军愤怒，而来自垫底同僚的反戈，更让祂难以忍受。
　　童子开口道：“不舒服，先憋着，解决完眼前这邪祟，就可以走了。”
　　“呵，汝以为吾和汝一样，会甘心受这……”
　　李追远的声音自后方传来，虽说是走阴状态下发出的，但在祂们这些阴神耳里，只会更加明亮清晰。
　　“损将军，我将撤去对你的控制，你需除去眼前邪祟，记住你的职责。”
　　“汝做梦，吾……”
　　李追远：“否则，我将控制你，下跪磕头！”
　　损将军：“……”
　　白鹤童子在听到这句话后，竖瞳一眨一眨的。
　　祂希望损将军继续坚持自己的尊严，去拒绝！
　　损将军气得，脸上的红色盖过了脸谱上的颜料。
　　李追远撤开了对傀儡的控制。
　　魏正道黑皮书，本就擅长操控别人的傀儡，更别提还是自己亲手捏出来的，操控起来就更简单。
　　可李追远不想这样，一来自己操控战斗更费心力，二来有主观能动性在这里不用，也是一种浪费。
　　恢复自由的损将军，回过头，怒瞪少年，咬牙切齿地吼道：
　　“聒噪！斩妖除魔，本就是吾等之责！”
　　李追远微笑点头。
　　白鹤童子内心失望之余，又获得了极大慰藉。
　　看看，不是自己在这少年面前硬气不起来，换了你们来，还不是咪一鸠样。
　　损将军咆哮着冲向“林书友”，白鹤童子紧随其后。
　　这次，损将军没再留力，反而像是把满腔的怒火全都发泄到了“林书友”身上。
　　毕竟，要是没有它，自己也不会被召唤到这具傀儡身上。
　　白鹤童子对此表示理解，但祂更清楚的是，这位同僚还是想得太简单了。
　　有了第一次，难道就没第二次了么？
　　底线，就是这般被一次次突破的。
　　不过，自己只需要保护好这个乩童就行，祂都这样了，这个乩童也不好意思再去请其祂阴神上身。
　　至于强弱的问题，祂不觉得这是问题，只要林书友的身体素质能够进一步提升，那祂以后就能投送下来更多的神力，不会耽搁他进步的。
　　事实上，最担心林书友会在团队里落后的，反而是白鹤童子。
　　而且，白鹤童子还感知到了，这次降临，这个乩童的身体素质，比上次，有了明显的一小截提升。
　　童子自然不知道林书友在跟着少年学养生，但童子觉得这是件大好事。
　　看着奋勇厮杀的损将军，童子竖瞳里闪现过一抹促狭。
　　就这样安排吧，以后乩童我来，傀儡你来，我们分工明确。
　　童子不担心回去后，损将军来找自己麻烦，因为祂绝对不希望自个儿今日的遭遇被其祂同僚知道。
　　损将军肯定会对此保密的。
　　而等品尝过这鲜美的功德分润后，祂肯定还会进一步保密，然后再偷偷摸摸下来。
　　这少年走江下的每一浪功德，哪怕只是分到一部分，也已足够让你眼红，放弃矜持！
　　有了损将军的全力投入，再搭配一直百分之一百二发挥的童子，“林书友”被压制了下去，而且“林书友”的这具身体，也因无法承受短期二次插针的效果开始出现碎裂。
　　这场对决，是稳了。
　　傩戏傀儡术，再搭配魏正道黑皮书功法，李追远都觉得自己有些，比邪道更像邪道了。
　　最重要的是，这傩戏傀儡术能和魏正道黑皮书形成有效互补，让黑皮书的能力更加全面和完美。
　　历史上的魏正道不是没有能力去改进它，而是没这个必要，他又没有未成年时就走江。
　　李追远抬起头，看向上方的翡翠色倒锥。
　　赵毅也抬起头，一起看了过去，因为上方发生了变化，已经有一根倒锥里，被提前挤入二十道黑影了。
　　二十道黑影凝聚出的身体，足够“林书友”保持插针强度，战斗很久很久。
　　赵毅：“我觉得不仅是提前为下一轮做准备，也有可能为了提升教学难度，当这个傀儡被灭掉后，棺椁里那位会无缝衔接，让下一个登场，而且破茧成形的速度，也会很快。”
　　李追远：“我也觉得会是这样。”
　　赵毅：“其实，这里真的很危险，我们都已经做到这种地步了，但危险系数仍然非常大。”
　　会选择进第二扇门的人，必然是奔着寻找傀儡机缘来的。
　　来到这里，肯定不会第一时间去推回棺椁盖，必然会等其发生，进行参悟。
　　而且，初始几轮的难度，也确实不高，容易让人放松警惕。
　　可当你回过神来时，难度已陡然提升。
　　赵毅：“第二根倒锥里也开始被塞入了，也是二十道黑影！第三根倒锥也开始了，这……”
　　下方战局还没结束，“林书友”还在做最后挣扎，可上头，已经有总共六根倒锥，各自被填入二十道黑影，蓄势待发。
　　这正好对应了己方在场人数。
　　而且，有两根倒锥下的白茧，已经出现了下坠趋势，虽然现在不会落下，但说明，下一轮入场的面具人，会有两个。
　　赵毅：“这是一场起于贪念的杀局！”
　　李追远点点头。
　　事情到这里，其实已经有些不可控了。
　　赵毅：“还好，现在还有解，你现在让你的官将首去拖住那个假的，再让你的傀儡，去把棺椁盖推回去。
　　妈的，这里学得不够快，真就得死！”
　　好在，自己这边有人学得够快，局面可以轻松破解。
　　李追远摇摇头：“我还有一点没学完。”
　　赵毅惊愕道：“什么？”
　　李追远：“棺椁里那位留了一手，快速施法，掌握了它，以后动用这个术法时，速度可以更快，它是预备着下一轮才体现。”
　　赵毅：“你疯了？下一轮会落下来两个傀儡，起步都是二十道黑影凝聚的质量，它们只会比你的人，更强！”
　　李追远：“我要学会。”
　　赵毅抿了抿嘴唇，问道：“你有把握？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅吐出一口气，这声“嗯”，让他心里安定了下来。
　　“嗡！”
　　损将军的身体也出现了破碎，而且比“林书友”碎得更厉害。
　　祂是由五道黑影凝聚的，而且只用了封禁符针，并未使用破煞符针。
　　所以，从这里可以看出，损将军的实力，确实比白鹤童子要强。
　　李追远没等自己傀儡彻底破碎，先一步解开了它，让傀儡着火自焚，让损将军得以离开。
　　这也是为了给下一轮提前清场，剔除掉可能出现的变数。
　　此时，“林书友”也已经支撑不住了，即将崩溃。
　　李追远开口道：“阴萌！”
　　阴萌没反应。
　　李追远这是走阴状态，阴萌听不到很正常。
　　“谭文彬！”
　　“嗯？”谭文彬耳朵里听到了一道很小的声音，他看向小远哥。
　　“通知阴萌，准备下场，去把棺椁盖推回去，切记，不要去看里面躺着的人。”
　　“好的，小远哥。”
　　谭文彬马上对阴萌进行通知。
　　阴萌先是点头表示知道，然后又问了一句：“小远哥是什么时候对你说话的？”
　　谭文彬：“我听到了。”
　　阴萌不解道：“那小远哥为什么不直接通知我？”
　　谭文彬安慰道：“应该是因为我离得更近吧。”
　　“轰！”
　　“林书友”的身体不堪重负，彻底裂开，化作一片火焰。
　　只见棺椁上的双手先是握拳，然后连拍两下！
　　“啪！”“啪！”
　　真就是无缝衔接，两滩白茧即刻落地。
　　李追远双目一亮，这术法的最后一环，他学到了！
　　阴萌也在此时跳下场地，直接冲向那口棺椁。
　　但那两滩白茧这次成形速度非常之快，两道撕裂之声传出。
　　一个里头出现的是一模一样的“林书友”，另一个里头出现的是一模一样的阴萌。
　　似乎是知道阴萌的目的是什么，“林书友”和“阴萌”全部飞速向阴萌冲去。
　　“童子，插针！”
　　“明白！”
　　童子将破煞符针刺入自己体内，获得力量提升后，马上拦住了新的“林书友”。
　　祂也想把“阴萌”给拦下来，但祂失败了，那个假“林书友”不惜以肉搏方式，强行捆住了祂，二人撕扯到了一起，哪怕被自己狠捶了好几下，却硬是吃着伤而不松手。
　　阴萌快速冲向那口棺椁，但身后的“阴萌”身体素质比她好很多，追过来的速度更快。
　　不得已之下，阴萌只能先回头，洒出一串毒罐，再以驱魔鞭朝它们抽去，只听得一阵爆裂之音，五颜六色的毒雾升腾。
　　毒素没来得及补充太多，数量不够，但只阻拦一个人的话，绰绰有余。
　　“阴萌”也同样丢出毒罐，也同样抽出驱魔鞭，抽破了它们，毒雾挡住了阴萌通往棺椁的路。
　　但它的毒，没有五颜六色，只是黑色。
　　与此同时，棺椁上方的那双手，停止了结印，似是卡住了。
　　赵毅：“咦，那双手怎么了？”
　　李追远：“它推演不出阴萌的毒术。”
　　赵毅：“原来，你赌的就是这一手？”
　　李追远摇摇头，说道：“不是赌的。”
　　赵毅：“不是赌的？”
　　李追远：“因为，我也推演不出阴萌的毒。”
　　当你自己都不知道自己到底会的是什么时，想复刻你，真的很难。
　　这也是李追远派阴萌下去的原因，他不知道再下一轮，棺椁里那位会不会进行修复和调整，但至少在这一轮，它会恪守这一规则。
　　因此，现在场上的假“阴萌”，只是比真正的阴萌，身体素质更好，腿脚功夫更厉害而已。
　　反正在这一轮中，李追远真不带任何赌性，他是学生，但只要真的学会了，那他就能代入老师，师生俩，必然会遭遇一样的难题困扰。
　　阴萌手中的蛊虫飞出，假“阴萌”手中也有一只蛊虫飞出。
　　阴萌的蛊虫“告诉”她，前方黑雾里有毒，但不致命。
　　假“阴萌”的蛊虫是假的，什么也告诉不了她。
　　然后，两个阴萌一起冲向自己面前的毒雾。
　　阴萌感知到了自己身上的剧烈疼痛，也有着明显毒素入体的感觉，但还能承受，她最终冲出了毒雾。
　　身后的假阴萌在冲入五颜六色的毒雾后，身体快速融化。
　　身体素质哪怕好几倍，也经不住这种毒性的腐蚀。
　　没了后顾之忧的阴萌，来到了棺椁前，她没去看棺椁里的情况，只是伸出双手，使出全部力气，将棺椁盖往回推！
　　那双手在棺椁盖推过来时收了回去。
　　“嗡！”
　　“林书友”自燃，傀儡消散。
　　上方剩余的翡翠色倒锥里本已吸纳进的黑色身影，全部吐了回去。
　　“啪！”
　　棺椁盖彻底闭合。
　　考试结束！
　　———
　　抱歉，更新晚了。这章1.5w字，算是把欠的一更补上了，向大家继续求月票！