# 第196章

李追远结束走阴状态，伸手揉捏着自己眉心。
　　少年头脑有些昏沉，不过尚在可接受范围内。
　　学习这种事，本就是需要付出一定代价。
　　好在，自己这次有伴读。
　　赵毅身子一软，得亏谭文彬眼疾手快，先一步将他扶住这才避免直愣愣后脑勺着地。
　　生死门缝短期内，开了又关，关了又开，相当于一次次在鬼门关前跳舞，对身体状态更是反复蹂躏。
　　赵毅对此却渐渐有些习以为常，旧日枷锁都快成为如今指尖手段，这亦是一种巨大进步。
　　“呼……”
　　赵毅先伸手小心翼翼地摸了摸谭文彬的后背，见已不似上次那般寒冷，这才主动爬了上去。
　　谭文彬背着他掂了掂，道：“赵少爷可真是娴熟。”
　　赵毅：“自小是个病秧子，被背习惯了。”
　　谭文彬没再说什么，背着他下了平台。
　　甭管是外来骡还是本土骡，能拉得动磨，就是好骡。
　　赵毅先前用自己的表现，证明了自己的作用与价值，自然能匹配上相应待遇。
　　白鹤童子单膝跪地，以三叉戟支撑身体，艰难维系着最后一点时长。
　　一回生二回熟，没人天生喜欢搞人情世故，但如果有近在眼前的利益可图，这也并不需要人教，神也不例外。
　　李追远走到白鹤童子面前，蹲下来，与祂平齐。
　　“辛苦了。”
　　这是他的教学局，却也是童子的挨揍局。
　　童子用尽最后一点力气，微微扬起下巴：“职责所……在。”
　　说完，童子就离开了。
　　像极了一个年迈老人，在病榻前见到了最后想见的人，然后安详离去。
　　林书友身形一阵摇晃，他很虚弱，但因为一直没使用破煞符针的缘故，倒也不至于瘫倒昏迷。
　　“啪！”
　　李追远打开一罐健力宝，递给林书友。
　　林书友用双手接过来。
　　不是为了表示郑重，而是怕单手拿不动。
　　仰头“咕嘟咕嘟”喝起，再低头打了个长长的嗝儿，像是头勤劳的骡子打了个欢快的响鼻。
　　润生一边想着一边继续从自己包里掏出饮料，受李大爷影响，大家伙的日常三观里，都被打上了骡子烙印。
　　得亏都高中毕业了，否则考语文时做个比喻句都容易被认为互相抄袭。
　　林书友砸吧砸吧嘴，感觉自己又有了点力气。
　　这其实只是心理作用，一罐饮料而已又不是什么灵丹妙药，只是因为小远哥平日里喝多了，在伙伴们眼里，这东西被打上了一层特殊滤镜。
　　谭文彬背着赵毅走了过来，润生递过来一罐饮料。
　　赵毅接了。
　　然后见润生还在盯着自己。
　　赵毅：“在我口袋里。”
　　谭文彬侧过身，润生去掏口袋，从里面拿出不少瓶瓶罐罐。
　　赵毅问道：“分得清？”
　　润生点头。
　　受过赵队长两次补给，这珍贵药丸也是认熟了。
　　以健力宝换灵丹妙药，倒是谁也不占谁便宜。
　　喂好药后，润生转过身蹲下，示意林书友上来。
　　林书友：“我可以自己走的。”
　　润生摇摇头：“先在背上歇歇，喘口气，接下来可能还得用到你。”
　　林书友觉得很有道理，就上了润生的背。
　　李追远走到阴萌面前，阴萌背靠棺椁，正顺着气。
　　先前还在担忧自己的团队定位，结果马上就获得证明自己价值的机会。
　　焦虑被缓解，阴萌虽然身上中毒，内心却得到了满足。
　　李追远左手抓起阴萌的手臂，右手自靴侧抽出匕首，在其臂上割开三个口子。
　　再指按红泥，于臂上快速画出纹路，随即大拇指按下去，进行催动。
　　阴萌忽感一阵剧痛，紧咬牙关不发出声音，只是身体一阵轻微抽搐。
　　黑色的血液顺着三处伤口快速溢出，地上很快蓄积了一滩。
　　阴萌一下子觉得身上轻快多了，毒素也被清去了七七八八，余下的她甚至可以自行消解。
　　刚平复下去的心情，又瞬间升起更大的忐忑：
　　“小远哥，你学了毒术？”
　　李追远摇摇头。
　　看了那么多本玄奥养生经书，基础刻板的一些医术药理，他还是会的。
　　以往阴萌自己给自己中的毒，他毫无头绪，也不敢乱治，但棺椁内的那位所“复刻”出的毒，极为标准公式化，正好对应上他看书所学的标准案例。
　　“你自己包扎一下。”
　　“嗯。”
　　阴萌点点头，指尖弹出蛊虫，蛊虫落在伤口处，口器顺着那里进行快速叮咬，很快伤口就被缝合得很是周密。
　　自带麻醉效果，不需拆线，效果奇佳。
　　缝合好后，阴萌抬头看向润生背上的林书友。
　　吓得林书友马上摆头：“我这里都是内伤，不用外伤处理。”
　　李追远站在棺椁边，将手抵在棺椁壁上。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　细微的摩擦声传出，还有极轻的颤动，被闭合的棺椁将大部分内外动静隔绝，所以这一点点外泄的声音，预示着棺椁内的剧烈疯狂。
　　里面躺着的那位，正发狂抓挠内壁，歇斯底里。
　　李追远先前特意叮嘱阴萌，不要去看棺椁内的情况，他担心看了后，会节外生枝。
　　里头这位好歹是自己的“一课之师”，学习的过程中李追远自然也察觉到了其教条之内隐藏的一股暴戾。
　　这里明显有着一种规则束缚，但里头这位很显然正在尽可能地利用规则，目的就是将“学生”永远留下。
　　老师，不甘寂寞。
　　赵毅先前说过，从选择傀儡石门起，贪念的种子就已经种下，杀局不一定需要十面埋伏毫无破绽，也可以是让你自己主动圈起绳子往脖子上套。
　　李追远围绕棺椁转了一圈，上头的雕刻纹饰很是新奇，与历史记载很难对应。
　　这并不奇怪，完整的历史记载本就是一种奢侈品，哪怕是中原地区的历史也经常出现断代，更何况是山里。
　　很多古老的文明，在这里发芽盛开烂漫枯萎度过一个生命周期，却因不与主流相通，只能独自美丽，等后人挖掘出遗迹后，才会感到无比震惊。
　　“哐当！”
　　棺椁开始下沉。
　　李追远站在原地，双手叠于腹部，对自己这位老师，行注目礼。
　　它真要是慈师或者严师，说不得还得行大礼，可它并不是，它更像是一个被囚禁于此的犯人，被逼着做工。
　　等棺椁彻底没入后，脚下，又变回了翡翠般的地面。
　　低头向下，可以看见棺椁依旧在继续下沉，很快，那一道道密密麻麻的黑影，将其淹没。
　　没了棺椁的动静吸引，这些黑影再次对上头的活人感到好奇。
　　前方有一块石壁，逐渐软化，绿色的光影不断交织，那一块区域里，没有黑影，像是一扇门。
　　李追远走过去，将掌心与其触摸，可以穿透。
　　这里是有极大危险，但李追远不认为会有直接性危险，就比如，穿过门就是必死陷阱。
　　因此，李追远第一个穿了过去。
　　进去后，是一片开阔地，地面依旧是翡翠质地，泛着绿光，不管是上方还是下方，能见度都很高。
　　这场景，像极了冬日上冻后的什刹海，只是冰层得调成绿色。
　　其余人也都跟了进来，润生是冲出来的，他觉得未知的地方应该由自己先探路，小远不该如此心急。
　　谭文彬：“这里，怎么到处都是假翡翠。”
　　赵毅：“我现在怀疑是某种封印。”
　　开阔地的尽头，有台阶，众人得先从这头走到另一头。
　　大家开始行进。
　　上头没什么物件，光秃秃的很是干净，但下面的陈设布局，却很繁密。
　　一块一块的区域，基本遵循一个台子下方石椅石蒲团的布局。
　　有黑影坐在台子上，也有黑影坐在下面石椅和石蒲团上，都是正襟危坐，很是肃穆。
　　也有漂漂荡荡的黑影，在其间穿行，但没有例外，只要入座后，就会一动不动，一本正经。
　　这下方的环境，很像是古画中所描绘的讲学场景。
　　区别在于，这里的空间很大，讲学授经区域分块。
　　在上方行走，有一种校领导在教室外巡视的感觉。
　　联想起最外头的三座可选择的石门，李追远不禁怀疑，历史上曾有人，将这里建成某种学社书院，布经传道。
　　在九大秘境里行此举，不得不说，确实是令人震撼的大手笔。
　　不过，结局似乎不太好，曾经这里的学生和老师，全都被永久封禁在了这里。
　　两处的黑影应该不是一种人，这里的黑影数目明显比前面少很多，而且这里的黑影死后也在“专心听讲学习”，对生人也不感到好奇。
　　按照时下学校的风气，这儿的像是火箭重点班，前面的是普通放养班。
　　当然，这个比喻并不准确，外头的那些黑影，应该不是学生的身份。
　　古代任何大型建筑，都需要大量人力，李追远怀疑，外头那大量的且被拿来当作教学耗材使用的，可能是“民夫”。
　　若是以人殉当消耗品，那这座“书院”，也不再那么恢宏正气，反而染上了一层粘稠的黑色压抑。
　　可惜，一直没看见壁画或者石碑，对这里的背景，暂时只能靠猜测。
　　没发生什么意外和变故，大家很安全地走到另一端，准备沿着台阶上去时，李追远不由停下脚步，回望身后。
　　虞家那两个，通过考试了没有？
　　没通过考试死在里面，倒也挺好。
　　可若是通过考试了，那他们也应该会经过这里，那他们是走在前面了，还是还没出来？
　　短暂思虑后，继续向上走。
　　台阶不长，上方又是一座大石门，只是这次石门上，并没有壁画，很是干净。
　　推是肯定推不动的，这儿的所有门都主打一个厚重敦实浑然一体，哪怕润生气门全开，也没能力撼动丝毫。
　　李追远将手掌贴在石门上，等再收回手时，原先接触位置，烙印上了自己掌心的请柬痕迹。
　　但这石门，并未开启。
　　赵毅也这样做了，成功留下了自己的那道痕迹，可石门依旧安静。
　　李追远：“差个虞家人手里的请柬。”
　　谭文彬：“要是他们没通过考试，死在了那里，那我们还能开得了门么？”
　　赵毅：“既然拿到请柬，又给你了分路选择，就不可能出现这种卡在这里的情况。
　　我觉得，是因为虞家人没过来，同时，虞家人还没死。
　　他们要是已经死了，我们手中的请柬应该就可以开门了。”
　　李追远点点头，说道：“那就休息吧，润生哥，彬彬哥，搭帐篷，做饭。”
　　良好的休息环境有助于伤者恢复，只要条件允许，没必要硬省。
　　而且，李追远有种预感，虞家人，不会那么快出来，当然，也没那么容易死。
　　所以，自己这里，可能得休息很久。
　　帐篷被搭建起来，睡袋也被铺好，用酒精炉煮了些糊糊，加入了脱水蔬菜和牛肉粒，味道是不怎么样，但在这里能有一口热乎的吃食就足以让人感到幸福。
　　赵毅一边拿勺吃着一边感慨道：“你们可真舍得。”
　　这里头没柴没水的，除了随处可见的假翡翠，完全看不到任何补给。
　　李追远：“那你别吃了。”
　　赵毅：“那怎么行，我也出力了。”
　　吃完后，李追远就钻进睡袋准备休息，赵毅厚着脸皮想进来挤挤，被少年拒绝。
　　赵毅没办法，就爬去想和林书友挤挤，林书友也表示了拒绝，可随即又无奈同意。
　　润生对阴萌道：“你中毒了，也去休息吧，我和壮壮警戒。”
　　“嗯。”阴萌去睡觉前从自己包里掏出椒盐花生、巧克力、鱿鱼丝、鲜花饼，让润生和谭文彬警戒时打牙祭。
　　谭文彬也不客气，打开包装袋就开吃。
　　润生疑惑地拿出压缩饼干：“你刚没吃饱？”
　　谭文彬：“吃饱了。”
　　润生：“那还石头往山上背。”
　　谭文彬：“嘴巴淡了，添添味儿，你也来点。”
　　润生摇头。
　　他不是刻意为阴萌省零嘴，而是他真的没有吃零食的习惯，以往在学校开店时，那些刚过期的，他才会去吃掉，避免浪费。
　　起初，李追远只是打算小憩一会儿，能补回一点状态是一点。
　　但奈何虞家人一直考试没通过，还一直不肯去死，时间被越拖越长，最后，李追远干脆彻底放开，当作正常一觉来睡。
　　睡着睡着，他耳畔就听到了声音，似是有人在讲学。
　　只知道在讲，但讲的内容是什么，听不清。
　　李追远知道，自己做梦了。
　　不是走阴，不是入梦，也不是阵法效果，是很单纯地日有所思夜有所梦。
　　应该是和这里的特殊环境有关，人的灵觉，在这儿似乎能变得很活跃。
　　若是真被拉入下方的梦里，能学到东西，李追远可能还真会对这个梦小心翼翼地呵护，看看能不能下去蹭个课，但只是单纯的做梦，就没必要影响自己休息了。
　　少年果断脱离了梦境，继续入睡。
　　一觉睡醒，神清气爽。
　　昨日的疲惫，被一扫而空，这恢复速度，着实惊人。
　　旁边，林书友和赵毅抱在一起，睡得正香。
　　怕接下来还要当伴读，赵毅就没再去缝合自己额间的生死门缝，伴随着他的呼吸，生死门缝也在轻微开启和关闭。
　　由此牵扯出的缕缕死气，引得身旁抱着他睡的林书友，眼皮不停跟着节奏微颤。
　　应该是死气，牵扯到了书友的竖瞳预警，但又知道不是敌人，所以只保留些基础的本能反应。
　　阴萌的睡袋里睡的是谭文彬，她已经起来，去换班警戒了。
　　李追远站起身，拿了一瓶水，一边喝一边走到台阶前坐下。
　　过了好一会儿，身后传来打呵欠的声音，赵毅扭扭捏捏地走来。
　　临到李追远身边时，还伸手撑了一下少年肩膀，这才安稳坐下。
　　李追远把手里的半瓶水递给他，赵毅接过来喝了。
　　“这里，是真的养人啊，睡一觉的效果很明显。”赵毅对此感受也很清晰。
　　“嗯。”
　　“虞家那大傻妞，还在考试呢？”
　　“可能在补考。”
　　赵毅：“那傻妞，真的是笨强笨强的。”
　　李追远：“早知道该把你交给她的，这样她就能得到两票，变成至少双倍以上的难度，这样你就能和她在里头同归于尽了。”
　　赵毅：“有我在，说不定她早就通过考试出来了。”
　　李追远：“她不一定会听进去你的建议。”
　　赵毅：“这确实。”
　　这时，远处石壁上出现了一小块光影流转。
　　李追远站起身。
　　赵毅伸手抓着少年的胳膊，也跟着站起来。
　　润生拿黄河铲在台阶上敲击，叫醒了谭文彬和林书友。
　　虞家人出来了。
　　俩人身上遍布被撕咬的痕迹，几乎不成人形。
　　阿元佝偻着背，走路时，居然是手脚并用，而虞妙妙，则是被他叼在嘴里。
　　见此情景，李追远和赵毅对视一眼。
　　他们俩原本还计划着在这里，想办法阴虞家人一手。
　　事实证明，有些人，压根不用被算计，哪怕只是按照正常流程走，他们都能自己给自己玩得只剩下一口气。
　　来到台阶下时，虞妙妙睁开了眼，看着上头的帐篷、酒精炉以及开了袋没吃完的各种零食，她眼里流露出一抹怨毒。
　　凭什么自己九死一生出来，你们却能在这里野炊休息？
　　你们，真该死啊！
　　少女虽然重伤到无力行走，可她此时，却清晰无误地散发出了杀意。
　　这杀意直白到，连阴萌都察觉到了！
　　阿元轻轻晃动脑袋，连带着把自己嘴里叼着的虞妙妙也晃了晃。
　　他希望小姐清醒清醒，注意一下现如今的具体形势。
　　赵毅晃晃悠悠地往下走去，他实在是受不了了，他要去碰瓷了。
　　今天，有她没我！
　　李追远看了一眼润生，润生会意，紧跟着赵毅一起走下去，生怕他碰瓷时真把自己命给搭进。
　　虞妙妙眼里的怨毒迅速消散，取而代之的，是一抹多层次的恐惧。
　　李追远早就怀疑虞家是否出了问题，就算虞家没出问题，这个虞妙妙必然问题很大。
　　她的体内，住着其它东西，彼此融合后，导致其整个人充斥着一种矛盾感。
　　先前，虞家小姐的自傲与野性的桀骜，形成统一，让她格外目空一切；现在，则是人与兽性的求生欲，让其又达成了新的一致。
　　这类人，往往生活智慧欠缺，但生存本能完好。
　　虞妙妙开口道：“我知道这里的秘密，我可以透露给你们，但我要求你们……”
　　赵毅继续往下走着。
　　李追远也没接话。
　　都这个时候了，居然还想着讨价还价。
　　秘密是很重要，但秘密我们自己可以慢慢去摸索，而没有你，对我们更重要。
　　但凡虞家人换成其他任何一个团队，哪怕有自己小心思，需要彼此猜忌提防，那都没事，依旧可以正常合作。
　　因为大家能有个基础共识，什么时候可以内部算计争夺，什么时候必须一致对外追求共同利益。
　　可她，压根没有这根弦。
　　她就像一颗雷，随时会爆掉，炸掉她本人的同时，还会把同行的人一起葬送。
　　李追远甚至无法理解，为什么虞家会派她出来走江，这种人……她怎么可能当上龙王？
　　可就在这时，嘴里叼着虞妙妙的阿元，眼神发生了变化。
　　他的目光原本一直简单纯澈，像是个没什么主见的仆人，心里只有自家小姐。
　　现在，他的眼眸里，多出了深邃、警告、威胁，若仅仅是这些，倒也不算奇怪，忠仆在此刻爆发出脾气来护主，能够理解。
　　可问题是，他的眼神里，为什么会有一种悠久的岁月感！
　　而当他展露出这一眼神时，翡翠壁面下方，原本一直在“专心上课”的黑影们，全部抬头，向上看去。
　　虞妙妙被叼着，视角问题，她看不到自己仆人的眼神变化，也看不到下方黑影的变化，所以她依旧在叫嚣着：
　　“你们最好想一想动了我的后果！”
　　赵毅停下脚步，他回头，看向身后台阶上的李追远。
　　显然，他已经看出来了。
　　在接触到少年的凝重目光后，赵毅知道，少年的判断与自己一致。
　　虞妙妙见状，以为是自己的威胁与利诱得到了效果，鼻音里发出得意的轻哼。
　　李追远和赵毅内心同时道：
　　这傻妞，她居然毫不知情？
　　先前在“傀儡教室”里，李追远早就察觉到棺椁内那位“老师”的心思。
　　但真的是教会徒弟饿死师父，李追远自始至终，就没给棺椁中那位丝毫机会，最后那位只能在棺材里疯狂抓挠壁面，无能狂怒。
　　那位在教室规则限制下，就已如此强大了，要是脱离了教室，失去规则枷锁，得有多恐怖？
　　然而，原本李追远只是认为，虞家这两个是脑子不行外加格外贪心，这才在只有一票难度的课堂里，被留堂了这么久，最后弄得遍体鳞伤出来。
　　可谁知道，
　　他们居然蠢到……
　　把他们那堂课里的那位老师，也给带出来了！
　　——
　　我继续码字，明天还有一更，补这章字数。