# 第197章

局面，一下子变得无比复杂。
　　可决断，却又必须当即做下。
　　李追远的大脑快速运转，分析着所有利弊因素。
　　摆在他面前的路只有两条：一条是动手，一条是不动手。
　　若是动手，那目标就不再是单纯的虞家人，得把那位老师算上。
　　老师的本领有多强，李追远是亲身接触过的，隔壁班的老师，想来水平应该大差不差。
　　但这并非意味着没有机会。
　　一是老师离开了它原本的教室，算是脱离了主场。
　　二是自这一浪开始，在争夺碎玉的过程中，规则感就很清晰，进入这里后，规则更是几乎实质化。
　　再强大的老师，在这儿，也会受规则制约，老师的能力，应该没办法完全施展开来，甚至连它的擅自离岗，都带着小心翼翼地遮掩与隐藏。
　　虞妙妙不知道它跟着出来了，连被其附身侵入的阿元，也不晓得自己身上发生的变化。
　　因为先前的阿元还是阿元本人的行为逻辑，如果不是赵毅和李追远这里打算下杀手，老师原本是想一直隐没下去的。
　　此刻流露出的眼神，是它被现实逼得实在是没办法了，不得不发出警告。
　　它要是真的强大且无拘无束，压根就没必要摆这一出，离开教室来到这里后，直接大杀四方不就完事了？
　　因此，要是开打，李追远这里是有机会的，因为对方身上明显带着镣铐。
　　当然，还有另一种可能，那就是它有着自己的极强目的性，它想要借着自己等人这“客人”的身份，搭顺风车。
　　要么是想往更深的地方去，要么是想去见里面的某个人，要么更彻底……它想要在这里事情完成后，跟着自己等人的步伐一同离开，去到外头，重获自由。
　　而这一可能，就又顺势牵扯到第二条路，那就是不动手。
　　不动手的前提是，双方矛盾尚未激化到不可调和。
　　李追远默认赵毅下去碰瓷的原因就是，他很清楚，这俩虞家人不具备成为合格队友的基本素质。
　　但在被老师附身后，这俩人反而可能拥有了这一素质，这可以称得上是相当吊诡了。
　　李追远宁愿和危险的老师合作，也不愿意与正常的虞家人沾边。
　　不过，还需要自己做一下验证，看看这位老师，是否真的上道。
　　李追远开口道：“这里光秃秃的一片，没什么意思，除了吃东西就只能睡觉，让我都有些后悔，为什么要这么早离开之前的课堂，应该多待一会儿，再多跟先生学点东西亦或者是再摸索一下环境。
　　你们既然在那里待了那么长时间，应该是把这儿的规矩给摸透了吧？”
　　虞妙妙以为李追远是在和自己进行服软对话，当即回应道：
　　“这是当然，该学的，我可是都学了，我可不像你这般胆小怕死，错过了这场机缘。”
　　赵毅忍不住在心里发出一声冷笑，这傻妞还真是一如既往的自我感觉良好，姓李的这里分明难度更高，而且用时和损失最少，最重要的是，人家不仅把该学的全学完了，还顺便做了修改与融合。
　　只不过，赵毅清楚，姓李的不是在和这傻妞对话，赵毅其实也在关注着，阿元身上那位老师的反应。
　　他猜到李追远的想法了，这同样也是他的想法。
　　区别在于，他会选择直接认下这一局面，处好“师生关系”。
　　但姓李的，要来一手验证，若是验证不通过，是真打算在这里大干一场。
　　这就是自己和姓李的之间最大区别，他不缺危急时刻对己对敌的狠劲，可只要事情仍有转机没有崩坏，他就少了那份果决。
　　阿元眼神里的警告之色敛去，取而代之的，是一抹意味深长。
　　李追远：“那么接下来的路上，得劳你多费心了，我们可以合作，互惠互利。”
　　虞妙妙：“我都说了，只要你们俩听从我的话，我会把这里的秘密分享给你们，我对这里的了解，比你们多得多。”
　　阿元点了点头。
　　虞妙妙被晃了晃。
　　她是被叼着的，阿元的点头在她这里，似是一种上下摇摆下的催眠。
　　先前在教室里，她不仅被弄得遍体鳞伤更是筋疲力尽，靠着终于“考试通过”的兴奋劲撑着，接下来又是心里失衡发怒，再感到生死危机，最后又成功逼迫对方让步低头。
　　虞妙妙觉得自己很不容易，做了这么多事，现在终于可以闭上眼，好好睡一会儿了，她真的好累。
　　她没留意到的是，阿元唇齿间流露出了些许暗黄色的光晕，覆盖其后脑，这才是她如此快速昏睡的原因。
　　老师在以这种方式，来对李追远的试探进行回应。
　　意思是，它能控制住这个傻妞。
　　对此，李追远很满意，对其点了点头。
　　阿元眼里的特殊神采消失，变回了那个正常的阿元，他先是紧张地查看小姐的情况，见小姐只是睡着了，心下一松。
　　李追远指了指身后的石门道：“你上来，用她的手掌按一下门，我们一边走她一边睡。”
　　阿元抬手，指向了帐篷与睡袋。
　　意思是，他想让自家小姐先好生休息，像你们先前一样，然后再开门前行。
　　赵毅主动向下迈了两层台阶，带着戏谑与警告的口吻说道：
　　“你还看不清形式么？要不是她那里有着关于这儿的秘密，再加上她是虞家人，身份确实特殊。
　　你以为你们还有资格站在我们面前么？
　　我们已经做出了最大的容忍与退让，别蹬鼻子上脸！”
　　阿元拳头攥紧，他的右手血肉模糊，左手一大块皮肉脱落露出白骨。
　　他无法容忍有人竟敢如此对自家小姐说话，但他的第一职责是保护小姐的安全。
　　这笔帐，等他和小姐伤势恢复一些后，再算不迟。
　　以小姐的脾气，这些家伙，是不会落得好下场的。
　　阿元叼着虞妙妙走上台阶。
　　李追远看向谭文彬，对其竖起一根手指，摇了摇。
　　阿元不是人，听觉也会很灵敏，小声对话也会有被其捕捉的风险，保险起见，还是打手势。
　　谭文彬明白了小远哥的意思，去和润生他们一个一个接触，先指嘴，再摇摇手，示意大家对先前所看到的，保密。
　　团队默契性很高，每个人都点了点头，快速收拾起帐篷睡袋。
　　虞妙妙的手掌被贴到了石门上，第三道印记被烙了上去。
　　“轰隆隆！”
　　石门开启。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　门是开了，但门后头什么都看不见，是一片漆黑。
　　而且，这黑色似乎可以蠕动，不断向这里扩张，渐渐凸出，内部还传来有节奏的韵律。
　　李追远：“小心。”
　　赵毅：“要破了！”
　　“啪！”
　　像是水泡被戳破，里头浓郁的黑水以一种堪比大坝开闸泄洪的方式，向这里倾泻。
　　站在最前端的是去开门的阿元，他本能地想强行立住，以自己的体魄来抵御这种冲击，但一来他身上重伤，状态不在，二来小姐在自己身前，他担心小姐无法承受这可怕的水压，只能马上一个背身，将小姐护在自己怀里，然后整个人被黑水冲飞出去。
　　润生第一反应是去拉小远。
　　赵毅扯着嗓子喊道：“救我，救我！”
　　他现在这柔若无骨的状态，走路颇有扬州瘦马风范，可经不起这大水的冲击，真要是没人搭把手，就算没被浪拍死，也会溺死。
　　一切来得太突然，根本就无法躲避，大家如同细小的蚂蚁，被迅猛的黑水冲垮。
　　颠倒旋转中，李追远主动用脚，踹了一下身边的润生。
　　身形暂时无法固定，这水又是黑色的根本就没能见度可言，就只能以这种简单粗暴的方式来传递讯息。
　　润生明白，小远这是让自己先去帮其他人。
　　虽然很不舍，也很不安，但润生还是听话地松开抓着少年的手，气门开启，向另一侧游去。
　　这黑水，怕是很快会将这块空间完全填充，而且从水流感知中，李追远发现它可能还会在中间形成一道涡漩。
　　要是不在前期时间里将伙伴们找到，接下来等涡漩形成时，只会更危险，也更难离开。
　　诚然，团队里所有人水性都很好，但这可不是普通的水域，再者队伍里现在还有伤员。
　　度过一开始的翻腾旋转后，李追远终于稳定住了身形，他没在原地等，黑漆漆一片，等待毫无意义。
　　少年更清楚，自己在这种时刻能顾好自己，就是对团队的最大贡献。
　　李追远开始游动，坚持的基本功打磨以及近期的养生拳法，让他的身体素质比正常人要好上太多。
　　加之虽说先前被大水冲得颠来倒去，但他脑子里一直有个空间图，他知道自己现在在哪个位置。
　　这会儿，当然是向门内游去。
　　水流是有浪形的，哪怕是在水底也是如此，李追远每次都借着对这势头的提前感知去借力，绝大部分时候，他并不是靠自身在游，更像是在选择性地随波逐流，速度还非常之快。
　　甚至，都不用卸去自己的登山包减负。
　　穿过石门时，李追远明显察觉到这里有两股暗流交织，这意味着不仅会有涡漩，用不了多久，在大开着的高耸石门这里，还会形成一道水门屏障。
　　不过，这屏障对其他人有难度，但对习得《秦氏观蛟法》的润生而言，应该能穿透破开。
　　毕竟，润生是自己亲近人里，唯二在水里比在陆地上更自在轻松的人，另一个是薛亮亮。
　　出石门后，李追远没继续往前，而是沿着边缘位置绕游。
　　因为前方已经有一道凶猛的漩涡成型，闷头往前游只会被“吞”进去。
　　也不知具体游了多久，李追远感知到了前方水纹出现了硬反馈，就是不知道是岩壁还是到岸了。
　　提前卸下水势借力，李追远轻轻撞到了岩壁，然后马上上浮。
　　他希望这上头能是岸，而不是到顶后依旧是被黑水填充。
　　伴随着上浮，上方水纹反馈出现了清晰的放空，自己运气不错。
　　“哗啦……”
　　李追远浮出水面，翡翠光泽再现，在黑水下待了一段时间，现在对这光污染还有点想念。
　　然而，虽是到岸了，但翡翠质地的岩壁光滑圆润，岸边平台距离水面有较大落差，没借力点的前提下，就算是个成年人，也没办法自这里上岸。
　　李追远右手掌心轻挥，陶瓷晶莹的彩带一段段飘出，少年双眸一凝，以此快速连续成阵。
　　每一个阵法都只能持续极短时间就会消散，但这已足够少年手攀脚蹬，每一次的上行，都是旧借力点消散新借力点出现，频率掌握得刚刚好。
　　最后，李追远爬上了岸，将背包卸下，开始吐纳调整。
　　先前，他其实是可以只将阵法逐次凝聚成阶，然后自己就能安然闲适地像踩着楼梯般上岸。
　　可相较于这种轻松写意，李追远更愿意给自己省点血。
　　要是有那种特殊场合的形象需求展现也就罢了，这四下又没人，特意绷个没必要的体面给谁看。
　　除此之外，李追远心里也有一点点成就感升腾。
　　自己即使没成年，没练武，却也能依靠自己的力量，在这汹涌暗流中穿行至此，成功上岸。
　　要真是练武了，这其实就没什么太大难度了，自然也就谈不上什么成就感。
　　一边吐纳，一边珍惜呵护着这股情绪。
　　可惜，没能护持多久，这股情绪就不见了。
　　但这种时不时会迸溅出的情感火苗，也着实有趣，等以后自己把病治好了，怕就不会再有这种感觉了吧。
　　起身，李追远自包里取出一根长蜡烛，先以红印泥涂抹纹路，再以符纸引火。
　　最后站在岸边，左手托举着长蜡烛，右手对着烛焰下方一点的位置，掰断，往水面上一丢，再掰，再丢……
　　身前水面区域，如放起了一串简易莲花灯，它们虽浮浮沉沉，却又彼此呼应，没有被冲散，一直固定在这块区域。
　　最后一截，被李追远放在了岸上，指尖轻触烛焰，让其从黄色转变为幽白。
　　这是招魂的仪式，被少年简化后用在这里，给同伴们当路标。
　　做完这些后，李追远才有精力去观察四周环境。
　　最引人注目的，当然是中央区域的巨大凹陷，那是一个巨大汹涌的漩涡。
　　漩涡大小不断发生着变化，水位也就随之跟着改变，在水位降到一定程度后，远处出现了一条长长的白莹，在四周翡翠绿光下，是那么突兀。
　　李追远通过三次水位降低的机会，努力观察了一下那片白莹，像是一道巨大的牌坊，牌坊后还有白玉般的长道。
　　虽然隔着远，看不真切，却已经能感受到一股恢宏威严。
　　说是如若仙宫，都毫不为过。
　　就是不知道，只是牌楼那一段修得好，还是说后头真通着某座仙宫殿宇。
　　这时，前方水下传来动静。
　　在一众蜡烛灯中，浮现出了阿元的身影，他怀中还抱着虞妙妙。
　　本就昏睡过去的虞妙妙，经过无意识水溺后，肤色变得更苍白。
　　少年左手一翻，铜钱剑入手，右手血雾在指尖凝聚，随时成术。
　　阿元见岸上就只有李追远一个人，眼里流露出一抹惊喜，这惊喜内，还夹杂着狰狞。
　　这一瞬间，他是想动手的，哪怕自己状况非常不好，但他觉得，上去杀了那少年，问题不大。
　　下一刻，他开始在水中奔跑，身形逐渐离开水面的同时，最后竟变成了脚踩水面而行，最后脚尖一踏水面，借力跳上了岸。
　　连李追远都不得不承认，这家伙的体魄，真的是让人难以想象，现如今的润生在这方面，与他也无法相比。
　　他的一双鞋，应该在水下弄丢了，露出了双脚，湿漉漉的黄色毛发覆盖于脚面，脚很长，落地时下意识地弓起抓地。
　　阿元喉咙里发出低吼，像是一头野兽，在做冲锋前的刨蹄。
　　然后，他的眼神就起了变化。
　　岁月的沧桑感浮现。
　　李追远知道，阿元又被老师所掌控了。
　　解除一切应激反应后，阿元坐了下来，虞妙妙被其放在身侧，一只手摊开，轻轻覆在少女的脸上。
　　此举是预防昏迷中的少女忽然苏醒，听到接下来的谈话。
　　李追远将铜钱剑收起，掌心血雾回收。
　　他如此节约血气的另一大原因就是，等回去后，润生只要见自己脸上血色不足，就会给自己去做红糖卧鸡蛋，然后就这么站在旁边，用哥哥看弟弟的眼神，看着自己一个一个地吃下去。
　　李追远也坐了下来，对阿元道：“聊聊？”
　　阿元伸出手指，抵在自己喉咙处，随即伴随着指尖颤抖，声音也随之发出。
　　“好，聊聊。”
　　“这里是什么地方？”
　　“死牢，即使是死亡，也无法挣脱的牢笼。”
　　“您是谁？”
　　“我姓虞，虞藏生。”
　　姓虞？
　　李追远看向旁边躺着的虞妙妙。
　　对方补了一句：“没错，我是虞家人。”
　　李追远释然，怪不得虞妙妙能掌握这里的线索，因为历史上，就有虞家人来过这里，还当了老师。
　　也就是说，虞妙妙参与的，是自家先人的教学局，也是自家先人出的考卷，就这，她还考砸了。
　　李追远：“您似乎并不喜欢她。”
　　都姓虞，却选择瞒着附身，不予告知，这显然不符合常理。
　　虞藏生低头，看了一眼身边躺着的虞妙妙：“她这种畜生，也配姓虞？”
　　李追远：“畜生？”
　　虞藏生：“家里的天，应该已经变了。”
　　李追远：“您的意思是，虞家，出事了？”
　　虞藏生：“她都能出来走江了，证明现在家里，畜生比人更多。”
　　说到这里，虞藏生指尖开始摇晃：“呵呵……呵呵呵呵……”
　　笑声中，带着些许凄凉。
　　李追远：“您是什么年代的人？”
　　虞藏生：“这里的年代很久远，但我的存在，并不算太久远，我来时这里就是如此了。”
　　“那这里存在的意义，到底是什么？”
　　“我当初就是想要追寻这个问题的答案，才最终陷落在了这里。”
　　李追远觉得，虞藏生没有把完整的实话说出来。
　　“小子，赵无恙的宝鼎辟邪剑，为什么在你手里。”
　　“走江时，得到赵家龙王的遗赐，助我镇压邪祟。”
　　这把铜钱剑是被赵无恙亲自封印在石碑下的，没有再现世过，所以，虞藏生应该是和赵无恙同一个时期的人物。
　　“他自己的子孙不给，留给你？你小子，不简单啊。
　　他赵无恙成就龙王之位，此物又与其因果纠缠极深，自带龙王福泽，就算说是不给子孙，最后也大概是子孙接手。
　　除非子孙实在不成器，否则他人想染指，还是很难的。”
　　李追远：“这大概就是，龙王之所以能是龙王的原因吧。”
　　虞藏生听到这句话后，眼睛马上瞪起：
　　“你真的姓李？”
　　他应该是能得到阿元的记忆。
　　“我姓李。”
　　虞藏生伸出手，指了指李追远，又弹了一下自己的额头，紧接着手掌在虞妙妙脸上拍了拍：
　　“畜生就是畜生，有点狡黠，更多的还是自以为是，俩蠢物，连对手真正的身份都瞧不清楚，还以虞家人的身份自鸣得意、沾沾自喜。”
　　李追远沉默了。
　　似乎是因为自己先前那句话，让虞藏生直接笃定了自己的某种背景身份。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　这时，远处白莹处，传来钟声。
　　李追远问道：“那里，还有人。”
　　虞藏生：“等你自己进去了，不就知道了么？”
　　说完，虞藏生目光扫向黑色的水面。
　　他将虞妙妙重新抱起后，站起身。
　　李追远也站了起来，铜钱剑再次握在手中，右手血雾环绕。
　　虞藏生闭上眼，阿元睁开眼。
　　无缝衔接，且阿元毫无察觉。
　　李追远知道，虞藏生用的，就是虞家真正的驭兽之术，不仅能驾驭妖兽的感知，甚至能改变妖兽的认知。
　　一叶知秋，足可见虞家这门绝学之可怕。
　　不过，就在阿元准备尝试出手时，湖面上浮现出润生的身影。
　　赵毅跟林书友像两条八爪鱼一样，一前一后，抱着润生前后。
　　见岸上就小远哥和那阿元，林书友马上将嘴里的一口水对着赵毅用力吐出。
　　“噗！”
　　赵毅晕晕昏昏地被喷醒，马上意识到了什么，和林书友一起松开手脚，脱离润生。
　　润生气门开启，以极快的速度上岸，站在了小远身前。
　　阿元不再躁动，瞬间安静，他晓得自己现在的状态，只能在那少年面前碰碰运气，不可能禁得起群殴。
　　李追远拍了拍润生的胳膊：“润生哥，把他们俩捞上来。”
　　润生咽了口唾沫，最终还是点头，把赵毅和林书友俩伤员接上了岸。
　　这边刚忙完，远处就浮现出了一具“尸体”，是谭文彬。
　　“哗啦……”
　　谭文彬尸体旁，冒出一个脑袋，向后一撩头发，是阴萌。
　　阴萌虽然被解过毒了，但身体短期还比较虚弱，就把谭文彬当船板片用了，是一路抓着谭文彬的“尸体”漂过来的。
　　谭文彬没死，但他确实是在扮演尸体。
　　因为这时候不动，就是最好的选择，一切交给自己那俩干儿子指挥即可。
　　反正黑漆漆的水下面，他连个方向都找不到，倒不如安心当个尸体，走“阴尸”路线。
　　有些怨念极深的死倒，确实会有一种本能，朝着自己生前关系最亲密者而去，谭文彬利用的就是这一原理。
　　阴萌先上了岸，谭文彬还闭着眼。
　　润生用铲子，把彬彬捞了上来。
　　林书友关心地问道：“小远哥，彬哥不会有事吧？”
　　李追远：“捏住他鼻子，捂住嘴。”
　　“好。”林书友蹲下来，捏住谭文彬鼻子。
　　刚准备问小远哥下一步做什么，就看地上的谭文彬面部胀起，眼睛一下子睁开，林书友马上松开手，谭文彬开始大口喘息。
　　林书友激动地问道：“小远哥，这是什么原理？”
　　李追远平静道：“他睡着了。”
　　林书友：“啊……”
　　谭文彬喘息过后，就站起身开始摩擦身体，每次和自己干儿子们做一些亲密接触，他的身体就会发凉，刚在水里都快给他冻冬眠喽。
　　简单休整后，大家开始朝着那片白莹处走去。
　　等走近了，才发现这白色并非是白玉，而是一种石头，受这里特殊环境的影响，常年打磨，被抛了光，像是覆上了厚厚的一层荧光粉。
　　牌坊很大，上悬一牌匾，书：【登仙楼】。
　　两侧留有对整句：
　　仙气萦回绕玉楼；神光熠耀映琼台。
　　仙气、神光这些，李追远没看见，倒是那满满成仙渴望，浓郁扑鼻。
　　但不管怎样，一番折腾，从到丽江，住民宿，争碎玉，再到眼下，此行以及这一浪的真正目的，就在眼前了。
　　阿璃梦中的那位，说要请自己来观礼其举族飞升。
　　李追远很好奇，到底是怎样的一种飞升法。
　　少年不相信这世上有神仙，那些实力强大且活得悠久的存在，也并没有传统形象上仙人的样子。
　　人活久了，会变老，变得很老后还不死，继续活下去，就会变丑。
　　牌坊下有阵法布置，庇护后方的这座仙宫。
　　这是一个规格很高且手笔很大的阵法，李追远对其观摩时，也都为之震撼。
　　黑水为其阵眼，为这阵法提供生生不息的存续，后方建筑为阵骨，帮其支撑架构。
　　且隐约间，这座阵法还与这处秘境的某种韵律相呼应结合，做到了你中有我、我中有你。
　　李追远没能力破这个阵法，他能做的，只有在冒死冲阵时，提高一点点存活率。
　　不过，在众人真的走到牌坊下时，李追远、赵毅以及虞妙妙三人掌心的印记消失。
　　牌坊无门，可大家耳畔仿佛都在此刻听到了开门声。
　　阵法开启，请柬的最后作用地，就是在这儿。
　　李追远看了一眼阿元，看来，虞藏生偷藏于其体内，其目的，就是为了能通过此阵。
　　牌坊后，是一条宽阔的白色长道，除了这条路，两侧都是漆黑。
　　谭文彬跟阴萌要了一个空罐子丢下去，没听到落水声，甚至都没听到回音。
　　这条路，好似真就架悬在深渊中。
　　谭文彬不禁感慨：“建造这样一个地方，到底得耗费多少人力物力啊。”
　　林书友：“前面石板上有雕刻。”
　　这还是进入这里以来，第一次遇到有背景记载的东西。
　　地上石板大小不一，但排列布置很和谐，不显纷乱，反而更衬出一种整体感。
　　有的石板上雕刻着一个人领着一众车马前来朝奉的画面，应该是诸侯或者显贵，从其服饰上能瞧出年代、地区众多。
　　这里的隐秘，只是不存在于史书，但对各个时代的一些人而言，并不是秘密。
　　只是，这些诸侯显贵的记录，只能用小石板，中等石板上则记录的是一小群人或者一个人，有些人能清晰看出来，是玄门中人，还雕刻了手中的法器。
　　大石板，就全都是单个人物雕刻，虽年龄、性别、装束不一，但无一例外，全都给人一种飘逸出尘的感觉，应该都是各个时期的大人物。
　　其中一块大石板上，李追远看见一个人，身后跟着一头白虎。
　　阿元激动地“啊啊啊”，应该是瞧见了先人。
　　虞妙妙被“吵醒”了，她应该早就醒了，但一直在故意装睡，期间呼吸频率都没改变，装得很逼真。
　　李追远没察觉出破绽，但就是知道她在装。
　　因为先前与虞藏生短暂交流时，虞藏生刻意以手覆盖女孩面部，就是为了杜绝她这点狡黠。
　　见到那块大石板后，虞妙妙马上从阿元怀里下来，对着石板中的人物行礼。
　　李追远觉得，他应该就是虞藏生。
　　虞妙妙并不知道的是，她正拜的人物，此时就藏在她身后阿元的体内。
　　她所敬重的先人，刚刚还骂她是个畜生。
　　嗯，不止，他是把现在整个虞家都给骂了。
　　但通过这块石板，也能确定一件事，那就是虞藏生确实没把实话说完。
　　他当初为什么要特意来这里，为什么会陷落进这里当了“老师”？
　　石板上的记录无比丰富，踩在上头走了许久，仍未到达雕刻的彼岸。
　　倒是这悬空白道两侧，出现了一道道曼妙身影。
　　她们相对而立，站在白道边缘位置，间隔一致，一丝不苟，至少目前来看，一望无际。
　　有的在弹奏乐器，各种各样的乐器都有，有的则在跳舞，亦是各种舞风。
　　众人从中间走去时，如同被夹道欢迎，也的的确确是有了一股仙宫庄严，能称上一句人间仙境了。
　　林书友的竖瞳不断对着她们扫过，随即面露不忍。
　　其实，每道曼妙身影，破除幻象，就能瞧见，白道边以相等距离摆着一个小小的坛子，坛子上立着一面铜镜。
　　坛内是她们各自的骨灰，铜镜折射出她们的生前。
　　这仙气飘飘的氛围感，竟是以这种方式营造出来的。
　　唯一值得慰藉的是，她们身上没有什么怨念，意味着她们并不是被残害而死。
　　也得亏如此，要不然这仙宫御道上，就要舞出阴风阵阵、奏出鬼哭狼嚎了。
　　李追远记忆力好，先前经过的所有石板雕刻他都记在脑子里，然后他发现这些舞女歌姬的服饰特征，都能在先前石板里找到相对应。
　　她们都只出现在小石板上，越小的石板雕刻的人物越多，基本都是诸侯显贵领着一大群人过来的场景。
　　她们是被带来的，虽然在这白道上，看起来她们数目很多，但实际上，在小石板内的潦草群像代表中，她们也只是一小撮。
　　不是殉葬，至少不是强制殉葬。
　　先前在教室里，李追远也动用过黑影捏出傀儡，当时他就察觉那黑影好用，身上没怨念煞气，捏出的傀儡也更纯粹无杂质，成功率更高。
　　只是那会儿他以为是翡翠内液体的长年浸泡作用，将那些怨念抹去了，毕竟，大规模的尸潮往往伴随着杀戮和戕害，不可能没有怨念滋生。
　　可这里的舞女歌姬也没有，她们可没被浸泡。
　　赵毅：“追远哥哥，你之前捏傀儡时，那些黑影身上，有怨念么？”
　　李追远：“没有，干净得很。”
　　赵毅：“那么他们……都是主动愿意死在这里的？”
　　李追远沉默片刻，点点头。
　　因为，只有这个解释了。
　　赵毅：“那又到底是什么吸引着他们，自愿死在这里的呢？”
　　问完这句话后，赵毅和李追远一同回头看了一眼，往前走了这么久，那座洁白圣洁的牌坊，依稀可见一道模糊影子。
　　为了，成仙！
　　当前方出现了一座十二层高塔身影时，预示着这长长的白道终于快走到了尽头了。
　　十二层，并不算太高，但因其独悬于此，要是将下方不可测的幽深算进去的话，这塔真的是高耸得离谱。
　　塔顶是一口钟，先前听到的钟声就是自这里发出，居然能飘出这么远，不仅飘过白道，飘过牌坊，更穿透了漩涡的激浪喧嚣。
　　其余十一层，全部门窗紧闭，肃穆森严。
　　塔前，有一处广场，呈“凸”形。
　　最上端的那块平坦处，有一张华盖宝亭。
　　四翼以极夸张的方式飞檐而出，如同巨伞遮蔽，上面是密密麻麻的各种绘彩，各种神仙传说、故事人物，称得上是包罗万象。
　　亭下摆有一桌，上面布置有丰盛的席面。
　　谭文彬见此，马上面露恶心，这是想起了当初刚跟着小远哥和润生屁股后头跑，不懂事，吃了不少脏物。
　　天知道，这桌上的佳肴，又到底是个什么东西！
　　润生鼻子不断猛吸气，虽然还隔着一段距离，但他已经忍不住口齿生津，不断咽起口水。
　　走上那块平台，自其边缘，分别向两侧斜凹处看去，发现里面竟跪伏着不知多少尸体，全部保存完好，宛若生前，且都呈跪拜或祷告姿势，行礼细节不一。
　　层层叠叠，一层人跪在下一层人身上，再同时被上一层跪着，谈不上严丝合缝，却也是透着一股子井然有序，很讲究先来后到，各就各位。
　　这些跪尸身上的衣物与配饰，无不用料考究、华贵至极。
　　虞妙妙眼神炯炯，虽然身受重伤，但来到这里后，她整个人都亢奋了起来。
　　赵毅分别指了指两侧的跪尸坑，说道：“火车硬座。”
　　然后，他又指向那座高塔：“高级软卧。”
　　众人最终还是走进了亭子，亭内桌上的菜肴，还在散发着热气，这情景，显得无比诡异。
　　谭文彬二话不说，先给自己贴了一张清心符，排除自己中邪出现幻觉的可能后，确认这菜，是真的在冒热气。
　　“我原本以为赴宴、吃席，都只是一种调侃，原来真的有主人在这里做饭给我们吃？”
　　虞妙妙不屑地瞥了一眼谭文彬，说道：
　　“真是个没见识的家伙，哪里来的主人。
　　这里环境特殊，尸身都能保鲜，更何况菜肴？再者，那石桌下藏有地火，再佐以阵法纹路相接，热浪不绝，这才升起白烟。
　　要真有主人在这里等着我们，我们这里明明八人，为何餐桌旁布有九张石椅，怎么主人家不提前撤走一张？”
　　谭文彬：“主人不也得落座么？”
　　虞妙妙冷笑道：“呵，那里根本就没有预留主位，这摆的分明是无主席面。”
　　谭文彬看向赵毅，赵毅点点头。
　　“哦，原来还有这个说法。”
　　谭文彬把石椅又数了一遍，确实是九张。
　　其实，这也算得上，李追远这边六个人，虞妙妙那里三个，正好九张椅子。
　　“嗡！！”
　　钟声忽地再次敲响。
　　所有人内心一惊，全部下意识地抬头看向高塔顶楼。
　　没看见有人敲钟，这钟似是受内部阵法作用，定时自己晃起来的。
　　呼……
　　除了李追远，大家心里都舒了口气。
　　包括先前笃定这里没主人的虞妙妙。
　　可就在众人的心刚刚放下来时，顶楼窗边，
　　探出了一张人脸。
　　———
　　今天努力就写了一万字，昨日说的补字数，往后挪一下再补。抱歉，抱紧大家！