# 第199章

赵毅看着李追远手中的那本书，舔了舔自己干裂的嘴唇，先前那种“哥俩”押注一致的激动喜悦瞬间被削去了不少。
　　他能接受“哥俩”一起选错了一起死，却难以接受都选对了后，少年竟比自己多顺到手了一件宝贝。
　　“哎呀，亏了！”
　　李追远继续下楼。
　　现在，楼层越高，高塔给予的压力也就越大，早点往下走，身上也能轻松些。
　　赵毅一边下楼一边还在继续喋喋不休：
　　“你怎么就不提醒我一声，这样我也能撬到一件宝贝。”
　　第十一楼就仨人，高塔镇压力度最强，想拿到他们手里的东西很难，但第十楼的镇压力度就弱了不少。
　　赵毅本人亦精通阵法，仗着生死门缝推演，也可以在高塔内尝试钻个小老鼠洞。
　　退一万步说，就算第十楼的拿不到，他可以去第九楼第八楼嘛，法器价值高低，有时候还得看是否适合自己。
　　李追远：“我是希望你喊人的。”
　　言外之意，就是我希望你作死了的。
　　闻言，赵毅脸上神情舒缓了不少，无它，这话听起来暖心。
　　李追远：“你是不是把大部分时间都用在做无用的纠结和权衡了？”
　　赵毅：“你这本书有什么功效？”
　　李追远：“横竖就两个结果，当你产生纠结时，概率比例就没了意义，等同于在抛硬币。”
　　赵毅：“这书能被十一楼那人死后也握在手里，肯定不简单。”
　　李追远：“谁抛硬币前，还要斋戒三日、焚香沐浴的？”
　　赵毅：“好了，闭嘴！。！”
　　李追远不再说话了，后头那位的叽叽喳喳也终于停了。
　　二人来到一楼，虞妙妙听到脚步声，转身看了过来，她身旁的黑裙女人也做出了一样的动作。
　　虞妙妙目光上移，在发现二人身后竟然没有人跟随时，她眼里流露出一抹讶然。
　　稍微有点脑子的，这时候就应该生出强烈的疑虑与不安，为什么他们都不喊人？从而开始忐忑于自己的选择。
　　可虞妙妙到底不是个普通聪明人，她是个大聪明。
　　少女发出了肆意的大笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　这笑声，使得李追远的步伐都顿了一下，更让赵毅脸色一凝，差点又开始了自我反思。
　　虞妙妙笑着说道：“哈哈，笑死我了，你们俩是不是想学我，在十一楼喊人，结果人家硬是不搭理你们，白白消耗掉了所有时间最后连人都没来得及喊？”
　　她的思维，一向是从自我角度出发，以自己视角为主。
　　她真就从未想过，能从第一轮碎玉争夺中脱颖而出，无论用的是哪种取巧的方法，至少也应该将三人摆在同一条及格线上去看待。
　　不，她可能真想过，也确实一直都在以己度人。
　　她的违和感来自于她是龙王虞家出来的走江者。
　　但如果虞家真的出事变了天，那现如今的虞家，也不过是暴发户中的暴发户罢了，培养出这样的传承者，并不稀奇。
　　李追远没有搭理她，赵毅则伸手拍了一下自己额头，强迫自己不要在这傻大妞身上再浪费什么脑力，二人很是平静地走到门口，将手中的牌子举起。
　　先前他们入塔后，塔门随之关闭，原本落在外头的幽光，就转而投射进了里面。
　　三人手中的令牌全部照射到幽光身上，塔门再度开启。
　　然而，外面绿蒙蒙的一片，却空无一人。
　　虞妙妙喊道：“阿元！”
　　没有回应。
　　李追远和赵毅身上的压力，竟在此时停止了增长。
　　反而，虞妙妙身上的压力，正越来越大，面容也呈现出扭曲。
　　就算身上有伤，但无法否认的是，她的身体素质比没练武的李追远以及现在的赵毅，要好上太多，她本该是三人里对高塔压力承受能力最强的那个。
　　这也就意味着，高塔正在对她进行单独施压，想要迫使她离开。
　　虞妙妙支撑不住了，她只能走了出去，那个黑袍女人跟着她一起走出高塔。
　　走出来后，身上的一切压力瞬间消失，她深吸一口气，再度变得活跃，转而看向还留在塔内的二人。
　　似是在等待二人出来，然后再好好收拾他们，有些气，她已经憋了一路，是时候算总账了。
　　然而，李追远和赵毅，并未走出大门，依旧留在门内。
　　“你们……”
　　虞妙妙这次是真的察觉到了不对劲，她无法理解，这喊的人不是帮手么，为什么要把自己和帮手放在一个单独区域，那对手是谁？
　　李追远伸手，往上指了指。
　　虞妙妙抬头向上看去，她惊愕道：“你们，为什么在上面？”
　　虞妙妙人在塔外，她能看见的东西，李追远和赵毅看不见。
　　但从她的反应中，可以猜出来，少女的阿元以及李追远的伙伴们，此刻应该在上头。
　　外头绿蒙蒙的一片，是一路进来时很常见的翡翠光泽，那他们现在，大概是在翡翠内部。
　　这座高塔有十二层，但只是地面上有十二层，地下有多少，谁又知道呢？
　　进来时这里是一楼，等出去时，这里又变成了负一楼。
　　塔门开始缓缓关闭。
　　虞妙妙抬头看了看上方正趴在地上，对着地面疯狂敲打的阿元，又看了看自己身边的黑裙持剑女人，最后，她的目光落在了塔门内的李追远和赵毅身上。
　　少女的眼眸里泛起了血色，脸上流露出癫狂，她尖叫地向这里冲来：
　　“不，不要！”
　　只是，这高塔的威压，连李追远都奈何不得，更何况是她。
　　她刚企图冲进来，就被强横的气压扫飞了出去，重重地落在远处。
　　她马上爬起身，不顾嘴角溢出的鲜血，继续发出尖叫，歇斯底里。
　　赵毅：“看来，她终于明白过来了。”
　　李追远：“在真正的生存危机到来时，她会一下子变得很聪明。”
　　“咔嚓！”
　　塔门关闭。
　　先前暂停的威压，再次开始加码。
　　李追远和赵毅再次拿起自己的令牌，放于幽光之下。
　　塔门再度开启。
　　外面，依旧是绿蒙蒙的一片，虞妙妙和那黑裙女人，都不见了。
　　依旧是李追远身上的威压停止增加，赵毅则受到了加倍驱赶，他身体现在本就很差，但依旧用最后一点力强撑着，想在此时问李追远一个问题：
　　“你是怎么能下注得这般果决的？”
　　虽说先前被少年嘲讽自己浪费时间的事，但赵毅不觉得自己有错，在那个关键时期，谁能一下子狠下心做出生死决断？
　　他觉得自己敢选那一成不到的概率，已经赌得很厉害了，可没想到，少年压根就没犹豫，第一时间把赌注押上去后，转头就去做起了其它事。
　　李追远很平静地说道：“因为，我不信长生，更不信什么成仙。”
　　这里的一切布置规划，都是奔着成仙去的。
　　当你可以自源头上也就是最高处，对其进行否定时，那么下面的所有手段机关，也就在你面前被剥离了滤镜。
　　赵毅：“我其实也不信。”
　　李追远：“你其实多少信点。”
　　赵毅迟疑了一下，无法反驳，最终爬出了塔门。
　　出去后，他轻松了，侧过身，坐在地上，面朝李追远：
　　“等出去后，我们再好好聊聊。”
　　塔门再次开始闭合。
　　李追远：“现在说出去，还为时尚早。”
　　顶楼曾出现的那张脸，应该就是进入阿璃梦中的人物，他说的举族飞升，自己现在只看到了“飞升”准备环节，“举族”还没看见，真正的飞升，也没看见。
　　塔门关闭。
　　压力再次加码，李追远将令牌举起，塔门再度开启，他走了出去。
　　“呼……”
　　身上压力顿消的感觉，让人感到惬意。
　　他这里四周空荡荡的，除了有些刺眼的绿光，别无它物。
　　李追远抬起头，他看见了上方的一层绿色半透明岩壁。
　　赵毅正面朝下，趴在地上，把脸贴得变形，手掌挥舞，做着鬼脸。
　　受先前在塔内承受压力的影响，他胸口的包扎脱落，那颗残缺破损的黑心已大半裸露在外，还在倔强地一鼓一鼓。
　　透过赵毅的这一层，目光继续向上，李追远可以看见虞妙妙与黑裙女人所在的那一层。
　　这里，真像是一处不是那么完美透光的玻璃多层屋。
　　此时，虞妙妙故意和那黑裙女人拉开了足够多的距离，正一脸警惕地盯着她。
　　少女费尽心思，不惜动用家族名望喊来的帮手，眼下即将成为她最可怕的敌人。
　　李追远还看到了最上面那层，虽只能看见模糊的人影，却也依旧能从形体上，看出他们的身份。
　　那个脱离群体，单独站在虞妙妙头顶上，不停挥舞手臂的高大人影，应该是阿元。
　　作为忠诚的奴仆，他正在为自家小姐感到担心，想要破开这壁面，去保护自家小姐。
　　另一团，聚集在赵毅上方也是自己上方的，就是润生、谭文彬、阴萌和林书友。
　　他们原本在塔外焦急地等待，谁知等着等着，脚下的地面渗出了绿色的液体。
　　好在，这绿色液体并不具备什么危险性，只是将地面浸润成了翡翠色泽。
　　接下来，他们就看见虞妙妙和黑裙女人自下一层走出，然后再下一层是赵毅，最后是自家的小远哥。
　　润生拿出黄河铲，准备开挖，林书友拿出三叉戟，想要跟着凿。
　　就连阴萌，也取出了不多的毒罐，看看能不能帮他们先腐蚀一下地层。
　　但这些举动，都被谭文彬给制止了。
　　“你们先看看他。”
　　谭文彬说着，还指了指远处的阿元。
　　阿元身上伤势本就很重，此刻的它，在不断敲击壁面中，身上的黄色毛发越来越长，连带着面部也逐渐兽化。
　　看起来，越来越像一只猿猴。
　　不断奋力砸击中，飞溅的不仅是鲜血，还有碎肉和骨骼碎片。
　　林书友：“哪怕立场不同，但这种忠诚，确实让人动容。”
　　“啪！”
　　谭文彬一巴掌拍在林书友的后脑勺上，没好气道：
　　“我的意思是人家都不要命地拍这么久了，那壁面连一点凹坑都没出现，咱们就先别白费力气了。”
　　“嗡！”
　　高塔顶楼的钟声再次敲响。
　　那张脸，又一次探了出来。
　　他的目光，先是落在了地表这一层。
　　有了第一次的经验，大家都很刻意地不去与其对视，但依旧能感知到他的眸光，在自己身上扫过，像是扫帚轻触。
　　阴萌，被多扫了几下。
　　最终，那位的目光，着重落在了阿元身上。
　　阿元停下了敲打，有些疑惑地抬起头，看向高塔顶楼。
　　头骨被开启的白猿，正看着自己。
　　“噗通”一声，阿元朝着白猿方向跪伏下来不停磕头，似乎是想用这种方式，向其进行祈求。
　　可惜，那头“白猿”所看的，并不是他，而是他身体里的那位。
　　白猿的目光向下落去，扫过黑裙女人，黑裙女人在钟声响起后，就抽出了自己的剑。
　　虞妙妙心有所感，想要抬头，去接应那道目光。
　　可那道目光，却根本没往她这里扫！
　　白猿变成了田老头。
　　赵毅察觉到了来自田老头的注视，他站起身，捂着胸口，不停咳嗽，摆出一副病秧子公子哥的模样。
　　他本就是少爷，也是病秧子，根本就不用装。
　　这算是一种乖巧，也是一种低头，更是在为自己进行某种争取。
　　目光在赵毅身上停留片刻后，最终落到了最下面一层。
　　李追远坐在地上，无字书摆在膝上，闲着也是闲着，不如看看新到手的书。
　　这书还真挺好看的，纸张白皙，手感似绸缎，自带清幽之香，连翻页声都很是动听。
　　感知到那道目光后，他没兴趣去与其对视，与其去看那张空白的脸，不如看看手中空白的书。
　　可那道目光，却在李追远这里停留最久。
　　似乎是故意用这种方式，在告诉少年，他就是当日入梦的人。
　　自己昔日仇人对手的后代传承者来了，他理应多照看一会儿。
　　黑裙女人动手了，她依旧没睁眼，只是剑舞飞花。
　　虞妙妙尖声喊道：“不是这样的，你得帮我杀了他们，不是来杀我，不是的，不是的！”
　　即使事实摆在自己面前，她依旧不愿意相信这一切。
　　回想起自己在高塔内对那两人所说的话，此刻仿佛一道道巴掌，抽在自己脸上，她无法接受自己在那二人眼里是一个蠢货。
　　可惜，这里虽然目光能透出，可声音却被隔绝，要不然赵毅不介意对其进行劝慰，告诉她在进塔前，她在自己二人眼里，就是一个大傻妞了。
　　黑裙女人身形自原地消失，虞妙妙的身形也随之消失。
　　赵毅在下面看得咂舌，傻妞脑子是不行，但身手确实是真的可以，反应这么快。
　　黑裙女人出现在了虞妙妙先前所在的位置上，虞妙妙则落在远处。
　　只是，女人宝剑在滴血。
　　虞妙妙低头看了一眼自己胸口，一道可怕的剑伤已经出现。
　　女人很强，是她自己选的。
　　黑裙女人再次舞起剑花。
　　虞妙妙发出一声厉啸，这次，她不准备躲避，而是要进行反击。
　　她双手十指长出利爪，身形如电，猛扑而出，利爪处，划动出肃杀的流光与刺耳的破空之声。
　　“唰！”
　　双方身形交错，各自落地。
　　黑裙女人的脸上，出现了一道爪痕，随之左脸处半张脸皮被切落下来，只是里头并未流出鲜红的血液，而是污浊的脓液。
　　高塔内的人，即使保存得和生前无二，但终究是死人。
　　虞妙妙嘴角含笑，她看见了生机所在，你很强，但你也没我想象中那么强，生前的你，我肯定不是对手，但现在，你还保留着你生前几分实力？
　　只是，刚给自己重新打气，鼓起勇气，下一刻，手腕处就感到一轻。
　　她将自己的双手举起，可双手却在此刻脱落，只剩下两截光秃秃的手腕。
　　那颗刚刚活跃起来的心，顷刻间，被砸入深渊！
　　黑裙女人又一次挥舞起了剑花，她似乎只会用这一招，又或许是，光这一招，就足够了。
　　赵毅在下方观战席上，看得大呼过瘾，心想要是自己手下能有这样一个女人，那走江将变得多容易？
　　当然，这只是想想，一旦自己去对这样的人提出这种要求，怕是人家第一剑就会先刺向自己。
　　虞妙妙开始奔逃，发出凄惨的叫声，隐约间夹杂着猫叫。
　　只是，女人出剑的速度，并未减慢丝毫。
　　原本身形如风的虞妙妙，整个人扑倒在地，她的双脚，也脱离了自己的脚腕。
　　她像是一只蚕蛹，蜷曲在地上，四周，是她身上鲜血所形成的血泊。
　　黑裙女人没上前查看情况，而是冰冷地继续挥舞剑花。
　　虞妙妙绝望了，她张开嘴，口中飞出一团金银白三色的毛发，这是祖母在其点灯走江前，特意赐予她的东西，用在最关键的保命时。
　　她知道这是谁的毛发，但她一直不愿意真的去承认。
　　这一刻，当毛发被吐出时，化作了火焰，焚向前方。
　　原本，这一招是准备用作黑裙女人来查看自己伤势时，对其使出的，但黑裙女人并未过来。
　　事实是，当这可怕的妖火喷吐而出时，黑裙女人出现在了虞妙妙的另一侧，完全和这火焰方向背道而驰。
　　没有多余的戏谑玩弄心思，甚至没有战斗的快感，只有单纯杀死对手的目标，自然就不会落入这种粗糙可笑的陷阱。
　　“哗啦……”
　　虞妙妙的脑袋，被剑锋切割了下来。
　　上方，阿元愤怒至极，双目流出血泪，发出怒吼咆哮。
　　黑裙女人以长剑举起虞妙妙的脑袋，将其摆在自己面前。
　　女人张开嘴，一缕缕精气从虞妙妙头颅中被吸出，没入女人的嘴里。
　　赵毅额头的生死门缝感知到了强烈的刺激，因为这吸取的不仅仅是精气，一同被剥离吸收的，还有虞妙妙的命格气运。
　　李追远合上书本，抬头，向上看去。
　　“这，就是你们的成仙？”