# 第200章

“咚……”
　　许是因为虞妙妙骨骼肌肉密度远超常人，所以她人头落地的声音，也更为沉闷。
　　落地就定住了，连滚都没滚一下。
　　少女死了，死在了自己亲自挑选的人手中。
　　赵毅倒吸一口气，虽说走江路上谁死都正常，但龙王家的就这么死在自己面前，到底还是有些冲击力的。
　　不过，现在算是暂时结束了么？
　　按照规则，自己没有喊人，也就没有对手，那就应该判定为胜，算是度过了这场危机。
　　这时，黑裙女人低下头，左手掌心摊开，右手握剑向下。
　　剑锋缓缓摇晃，她脚下那一块翡翠地面，竟在此时化为了液态。
　　而她下面这一层，就是赵毅。
　　赵毅：“……”
　　赵少爷很慌。
　　虽说虞妙妙是重伤出战，但最后几下明显使用了某种秘术，算是竭尽全力了，可依旧落得个跟年猪一般的下场，被一块块地分了肉。
　　自己现在的状态，可是比虞妙妙更差很多倍，上方的女人要真是下来，他一定没有生机。
　　下一刻，女人的剑尖轻挑，将一滩绿色的液体挑飞，落于掌心。
　　她在将这液体，覆于自己受伤的面部。
　　被猫爪剥开的脸皮开始蠕动，很快彻底恢复。
　　她恢复成了最开始的模样，坐在第十一楼的榻子上，飘逸出尘。
　　指尖一勾，落在虞妙妙尸块旁的铃铛，飞回到她手中，被其抓住了绳线。
　　赵毅舒了口气。
　　还好女人不是要下来杀自己，她只是要补个妆。
　　赵毅低头，看向自己下一层的少年。
　　少年也在抬头向上看。
　　赵毅手抚自己的心脏，以嘴型道：
　　“刚刚真吓人。”
　　李追远摇摇头。
　　赵毅眼睛瞪大，他看懂了这个动作的意思，是说自己放心过早了。
　　“咔嚓……”
　　三声大门开启的声音，自三个地下楼层里同时传出。
　　“嗡！”
　　钟声却在此时又一次响起。
　　才刚刚开启一指宽缝隙的塔门，陷入停止。
　　这个宽度，很显然没办法让三人回到塔内。
　　高塔顶楼的那张脸，露出了笑意，虽然在不同人眼里的形象不同，但笑容是真的，不再似一开始那般，沉寂如逝者。
　　李追远没能看见他的笑意，因为他在少年这里没有脸。
　　可他想表露出的情绪，被李追远捕捉到了。
　　你在笑什么呢？
　　想营造出一种这里完全被你掌握，我们的命运尽都操之于你手的氛围感？
　　先前下楼时，李追远对赵毅提起过抛硬币的比喻。
　　其实，这世上的很多事情与局面，当你不得不去面对时，都可以用一枚硬币来决定。
　　这里的阵法，是李追远所见过的所有阵法中，最为强大、精美与完善的，没有之一。
　　以他如今的阵法水平，都只能做一点小偷小摸的事，根本就没想过去破除它，因为这根本就不可能。
　　恢宏的构建，岁月的沉淀，乃至连殉死在这里的人，他们的意志，也融入了这座阵法中，包括塔楼内那些强大的玄门死者。
　　设计这里阵法的人，根本就没有想要去控制它，也因此，不会留下什么后门破绽可供利用。
　　但顶楼的那位，现在，却让本该开启的塔门，停住了。
　　硬币两面，正面，他已经强大到可以轻松揉捏修改这里的规则；反面，他就是在强行破坏规则。
　　若是正面，自己可以完全放弃抵抗了。
　　因此，但凡自己想再扑腾挣扎一下，那这枚硬币，就只能是反面。
　　“叮叮当……”
　　黑裙女人手中的铃铛响起。
　　受壁面阻隔，李追远听不到铃铛声，但因为她是手抓绳线，所以可以看见那铃铛的摇摆。
　　少年觉得，应该不仅仅只有她手里的这枚铃铛发出了动静。
　　事实也的确如此，高塔内，从第二层到第十一层，所有死者面前悬挂的铃铛，在此刻全部摇晃发出了声音。
　　只是，这一动静都被高塔所隔绝，但却清晰落入了顶楼那人的耳中。
　　那人发出了一声叹息，转身，面朝那口大钟。
　　大钟上布满密密麻麻的血色纹路，里头凝聚的，是命格与气运。
　　这些，都是这么多年来，不知多少人或主动或被动，献祭出来的。
　　原本，距离彻底补全这口大钟，只剩下最后两笔，现在，就只差一笔。
　　底楼壁画上的预言本来是能成功的，只差一个，但凡能补上去，那么就是三选一，最后一个幸存下来的大气运者，可以敲响这口飞升之钟。
　　现在，出了点问题。
　　三选一，去其二；可偏偏只死了一个，还差一个。
　　那他只能强行出手，给它补回去。
　　高塔内的躁动，还在持续。
　　当无脸人再次摇动起大钟时，躁动变得更为激烈。
　　尤其以第十一层为甚，一身道袍的老者，膝上拂尘无风自动。
　　对面床榻上侧躺着的鹤发童颜读书人，指尖更是出现了轻颤，他的愤怒肯定更多一些，因为他的书，被偷走了。
　　“稍安勿躁！”
　　无脸人伸出双手，他的十指很长，漆黑的指甲更长。
　　高塔内的躁动，终于渐渐平息。
　　无脸人抬头通过窗户，看向空中。
　　飞升，果然遭天道所妒之举，但这点波澜，算不上什么。
　　这块地方，自带神奇，天然独立，可隔绝世间腐朽。
　　而且，自家先祖在设计这里之初，就算计好了如何提防天道的干预。
　　包括那场忽然出现的山岩喷涌，这自然之罚，亦在先祖掐算之内，反倒借此，为这里的创造，补上了最后一个重要环节。
　　他早就知道，天道会在最后的紧要关头掺沙子，但他无所谓，这点变数，影响不了大局。
　　“就差一个了，动手吧。”
　　“叮叮当……”
　　黑裙女人手中的铃铛，还在响动。
　　她的剑尖再次朝下，轻晃之下，下方壁面开始融化，不同于先前只取一瓢来复原自己的脸，这次，是她脚下的这整块区域，全部开始了消融。
　　她，要下来了。
　　赵毅整个人又不好了。
　　在这一危急时刻，赵少爷没去看头顶快要融化脱落的壁面，而是再次低头看向自己下一层的少年。
　　他很想对那黑裙女人说，杀了我后，你可千万得继续往下杀啊，把底楼那个也一并带走，要不然自己路上一个人太寂寞。
　　但他知道，这大概不太可能，高塔底楼壁画里，画的可是三选一。
　　自己刚做了如此大决断的一赌，可还是逃不离这必死的局面。
　　真该死啊？
　　……
　　“你，想报仇么？”
　　一道声音，出现在了因目睹小姐惨死而陷入暴怒的阿元耳中。
　　这声音似有某种魔力，将他的负面情绪完全压制了下去。
　　“把你的身体交给我吧，心甘情愿地交给我，因为我需要发挥你这具身体的，全部潜能。
　　我姓虞。”
　　其实，只需要说最后三个字就足够了。
　　但这三个字，是虞藏生最不想说出口的。
　　他打心眼儿里，不认可那虞妙妙配姓虞。
　　好在，人是不行，但这头猿猴，倒是不错。
　　哪怕是放在过去的虞家里，像阿元这般的妖兽，不是说没有，但非常稀少。
　　忠诚的妖兽其实很多，可既忠诚潜力又大到可供配给优秀嫡系子弟充当伴生妖兽的，就很少了。
　　因为，越是潜力大的妖兽，就越是难以保证忠诚。
　　阿元跪坐下来，双手摊开，贴于地面。
　　他向这位不知何时附身在自己身上的虞家先人，主动献出自己的身体，一切，只为给自己的小姐报仇。
　　下一刻，阿元双眸中的赤红消退，取而代之的，是一抹深邃。
　　虞藏生站起身。
　　截然不同的气场，升腾而出。
　　这不禁把同在地表这一层的谭文彬等人吓了一跳。
　　大家的第一反应是，那位老师忽然在此刻选择不装了。
　　四个人，马上摆开架势，准备迎战。
　　润生在前，谭文彬在侧，阴萌在后，身体还比较虚弱的林书友，默默地将手伸进书包里握住了符针。
　　虞藏生看了他们一眼，然后将掌心摊开，朝下。
　　其身下这块壁面开始流动，然后以极快的速度扩张出了一个大洞。
　　他整个人，落了下去。
　　他的速度，比黑裙女人要快多了。
　　到底是在这里当了这么多年的老师，对规则，尤其是对这翡翠壁障，更为熟悉，而且现在，规则松动了，他也能更加从容。
　　谭文彬：“走，我们也下去。”
　　四人没做犹豫，从那洞口处跳了下来。
　　此时，黑裙女人脚下的翡翠也融化得差不多了，身形落下。
　　赵毅开始后退。
　　随即，他头顶处，也出现了一个坑，阿元的身形出现，挡在了黑裙女人和赵毅之间。
　　很快，润生、谭文彬四人，又跟着跳了一个坑，来到了赵毅这一层。
　　赵毅看着谭文彬他们，心里踏实了不少。
　　谭文彬用脚踩了踩地面，对站在前方的虞藏生很客气地开口道：
　　“老师，劳烦您再帮我们开一层。”
　　自家小远哥，可还在下面呢。
　　虽然知道这里危险，处处透着一种不可抗的诡异，但他们还是想要和小远哥待在一起。
　　虞藏生听到了，但什么也没做。
　　赵毅开口道：“他现在留在最下面，反而是最安全的。”
　　这话听起来很有道理，但实际上一点道理都没。
　　再开个洞，让自己等人下去或者把小远哥接上来，不管怎样，己方都能多出一个强有力的帮手，他们这里要是打输了，小远哥一个人留在下面还不是一个结局，又有什么意义？
　　虞藏生不开这一层的举动，只能说明一件事，并不是敌人的敌人就是朋友，大家的立场，并不一致。
　　赵毅对谭文彬使了个眼色，显然，赵毅也看清楚了这一点。
　　谭文彬马上故作恍然道：“对，没错，确实是这样，是我疏忽了。”
　　站在下面一层的李追远，听不到上面人的对话，但在谭文彬将目光落下来时，少年伸手指了一个方向。
　　这个方向，落在谭文彬这里，指的就是赵毅。
　　谭文彬会意：“润生、阴萌、林书友，做好准备，听赵少爷指挥。”
　　润生举起黄河铲，站在了赵毅身前，其余人按照以前保护小远哥的阵形，将赵毅护在了中间。
　　赵毅开口喊道：“听我命令，随时准备入场！”
　　听命令入场，那就是不入场，坐山观虎斗。
　　李追远见谭文彬他们按照自己意思做了，也就放下心来。
　　少年是相信赵少爷水平的，这也是目前最合适的方法，他的团队有个特点，那就是没有指挥中枢，实力就没办法完全发挥出来。
　　随即，李追远又看向上方的虞藏生。
　　他是故意不把自己放出来，故意把自己继续关在这里头。
　　对此，李追远并不感到奇怪，每个人都有每个人的利益点，这些利益点又决定着每个人的立场。
　　这时，李追远感知到上方赵毅向自己投来的目光。
　　少年转过视线，对了上去。
　　赵毅嘴巴故意高频张开闭合，同时左手朝下，比了一个“三”的手势。
　　李追远知道，赵毅在无声地骂人，在发泄着他的不满。
　　赵毅也看出来了，黑裙女杀了虞妙妙后又下到自己这一层来杀自己，是一种反常破格行为。
　　但这种破格行为绝不是临时起意。
　　而他赵毅是和少年一起没喊人下的楼，这肯定瞒不住顶楼那位。
　　可在安排楼层时，虞妙妙负一层，自己负二层，少年负三层。
　　赵毅觉得，如果虞妙妙被安排在负三层，那么少年就会被那排在负一层，反正他注定会被安排在负二层，负责把二人隔开，充当那个凑数的添头！
　　真按照常理，虞妙妙喊了人，该死；少年还撬了一本书下来，这是大不敬啊，不该把少年排负二层么？
　　再者，黑裙女现在被挡着了，正确做法不该再继续下一层，尝试杀一杀没人保护的那个么，她为什么就没后续动作了，只停留自己这一层非要杀自己不可？
　　所以，这楼层安排，绝不是随机的，肯定受人操控，而且那人还不想少年死。
　　姓李的，你还说你在这里没亲戚，你家亲戚都住上顶楼了！
　　也就是二人脑子都很好，才能通过这点动作互相明晰意思。
　　但少年知道，自己这里的可不是亲戚，而是祖上的仇人。
　　至于说为什么这般安排自己，也很好理解。
　　在仇人家后代面前，飞升成仙，应该是一种极其畅快的事。
　　人家是把自己当快感来源了。
　　你们拿的是江水推过来的“请柬”，自己这里，可是对方实打实“亲自来送”的请柬。
　　黑裙女手中的铃铛，继续发出声音。
　　然而，黑裙女本人，却在与虞藏生对立之后，不再有动作了。
　　谭文彬和赵毅他们看不见，因为他们把虞藏生紧紧保护在身前。
　　李追远可以自由移动，他就向前走了一段距离，再抬头向上看，可以看见虞藏生的正面。
　　他的双眼，正泛着灰白二色的光泽，这就是黑裙女没有动的原因。
　　李追远马上看向黑裙女：虞妙妙，还没死？
　　“叮叮当！！！”
　　铃铛声响得更剧烈了。
　　黑裙女身体开始颤抖，强行舞起了剑花。
　　和先前杀虞妙妙时的招式一样，她身形立刻自原地消失，但虞藏生没有躲，他抬起手。
　　“噗！”
　　黑裙女的剑，刺穿了虞藏生的右手，但很快，虞藏生手掌一握，抓住了剑锋。
　　他的右手发出刺耳的颤音，血肉早已飞散，白骨快速化作粉末。
　　也就只有阿元的这具体魄，才能禁得起这般折腾，哪怕换做虞藏生生前，都不敢以这种方式来接这一剑。
　　双方的距离，在此刻被暂时固定。
　　虞藏生眼眸里的灰白光泽瞬间放大。
　　黑裙女张开嘴，喉咙里发出刺耳的尖叫。
　　李追远听不见声音，但在赵毅和谭文彬他们耳朵里，却好似又听到了虞妙妙的那种音色。
　　虞藏生双眸里流出鲜血，黑裙女的双眸里也在流出脓液。
　　终于，女人的头，低了下来。
　　焦急的铃铛声，也在此刻停止。
　　塔楼顶部，无脸人发出一声叹息：“难为你了，在这里藏了这么久。”
　　下方，黑裙女慢慢抬起头。
　　原本一直闭合的眼眸，也缓缓睁开。
　　虽是成年女性，可这眸光里，却呈现出一种少女感。
　　先前，虞妙妙被杀，吸收了精气与命格。
　　但虞妙妙一体双魂，只是被吸走了一个，还有一个仍残留在这具身体里。
　　因为黑裙女本人，并没有太多自我意识，她只是按照规则办事，杀一个人，吸收一个人，然后回高塔。
　　虞藏生用带血的眸子盯着黑裙女，他希望，被吸收的那个是猫妖的，留下的，是属于虞家人的。
　　“您是谁，我为什么会在这里……”
　　黑裙女张嘴，发出娇弱惶恐的声音。
　　虞藏生将手指抵在自己喉咙处，开口道：
　　“你是人还是猫？”
　　黑裙女有些茫然，似是自我审视了一番，讶然道：
　　“那只猫，怎么不见了，它一直压着我，让我沉睡。”
　　虞藏生点点头，面露欣慰道：“很好。”
　　心里则道：
　　演得如此浮夸，真是个蠢货。