# 第201章

是人是猫？
　　听到这对话，赵毅可以笃定，她就是猫！
　　已经没办法去评价她的演技了，因为她但凡有点演技，都不至于演成这样。
　　这自以为是的脑子，这用力过猛的习惯，几乎和过去的虞妙妙，如出一辙。
　　先前，“老师”使用的手段，再搭配他对黑裙女的问话，让赵毅大胆猜测，“老师”应该和虞家有着极为密切的关系，甚至大概率就是虞家人。
　　赵毅不相信“老师”看不出来。
　　他应该看出来了，却并不选择戳穿，而是自欺欺人地默认。
　　这是一种退而求其次。
　　那这里的“其次”，就得是一个共同点。
　　一个人和猫的共同点……都是虞家人？
　　赵毅觉得，应该就是这个答案。
　　“老师”以特殊的方法在此隐匿了很久很久，并为此付出了生命与自由的代价。
　　做出如此大的牺牲，肯定有所图。
　　而这种所图，需要一个利益承载体，那就应该是虞家。
　　啧。
　　难怪“老师”故意不打开这一层壁面，把姓李的接出来。
　　这是想以这种方式把姓李的关在那儿，让他什么都做不了，自然也就不可能上前参与利益的分润。
　　这分明就是龙王家与龙王家的门户利益争夺嘛。
　　一念至此，赵毅脸上浮现出一抹幸灾乐祸的笑容。
　　自己总是在少年面前吃瘪，次次都被他占便宜，这下好了，终于能有人可以治治你了，嘿嘿。
　　然而，幸灾乐祸是短暂的。
　　赵毅的目光很快就又沉了下来。
　　他固然看不得姓李的把把占上风，可也不愿意看到姓李的吃亏。
　　算来算去，最后还是丢的他赵毅的面子。
　　不过，目前局势还不是太明朗，想要争那利益，怎么着也得等利益真正出现时再说，毕竟他现在连具体要争的是什么都不知道。
　　先不急，再等等，反正现在自己这里人手充足，有上桌的筹码。
　　赵毅的注意力，开始回收，落在自己身边这四个人身上。
　　他这段时间与李追远的这帮人可谓朝夕相处，在这一模式下，有些秘密根本就无法保留。
　　哪怕他不刻意去窥视，也能将他们这个团队的实力底细给摸出个大概，当然，李追远对此也不在乎。
　　手持黄河铲站在身前的润生，正常情况下，和自己手下的徐明差距不大。
　　非正常情况下，润生能把徐明秒杀。
　　除此之外，润生的持久作战能力，比徐明要强太多。
　　没办法，人家修行的是正统秦氏炼体术，开的还是肉身气门，堪称个人特殊体质与炼体功法进行融合的最佳模版。
　　有这样一个人，在前面顶着，能扛能打能持久，简直是每个团队指挥者的福音。
　　谭文彬修习的是御鬼术，这是一种损阳寿的禁忌之法。
　　不过，修习这一类术法的人，最不担心的就是折损阳寿，这是最基本的默认代价。
　　尤其是对走江者而言，只要每一浪能踏过去，就能靠功德来填补自身消耗，这一背景下，阳寿也变成了一种可量化可补充的消耗品。
　　修习此法者，最怕的是鬼祟反噬，因此每次驾驭它们时，一大半的心思得用在如何压制提防它们。
　　但谭文彬压根不在乎这一点，完全信任，放手任其发挥，这也就使得别人用此禁忌之法只能发挥出百分之五十的力量，可谭文彬这里可以做到百分之一百五，他连思考这种事，都能借身上鬼婴的脑子！
　　阴萌的毒，赵毅是亲自见识过的，连棺椁内的那位都无法进行复刻，在战斗时，既可以用奇兵，也能以此手段来分割或者压缩站场。
　　就是这施毒的手段有些过于原始，赵毅觉得可以和谭文彬的御鬼术结合一下，让鬼或者灵来丰富毒素的使用。
　　嗯，山女死了，但自己那里还有山女留下的一些蛊术书籍，外加一些蛊坛还埋藏在老田操持的药田里，倒是可以送她进修进修，蛊术本就天然与毒更为契合。
　　至于现在这里，自己最好的朋友林书友……
　　林书友的身体状态还没能从那场教学局中完全恢复过来，但他和官将首阴神的关系极好，教学局中，他多次看见白鹤童子在以自己珍贵的神力，对阿友的身体进行恢复与呵护。
　　寻常阴神瞧见身子骨弱的乩童，都不屑于搭理，根本就懒得受乩而下。
　　可林书友是个特例，赵毅甚至怀疑，哪天林书友高烧不退，都能起乩请下白鹤童子来给他治病。
　　总而言之，赵毅对这个团队配置，很是满意。
　　以前只是站在外头看，这次自己亲自进来“驾驶”，才知道姓李的那家伙吃得到底有多好。
　　每个人，都有自己的作用布局，更难能可贵的是还有清晰的发展规划。
　　姓李的那家伙，为他的手下，是真花费心血的。
　　这，才是正儿八经的龙王走江团队啊。
　　一砖一瓦，亲手搭建起来，地基夯实。
　　相较而言，自己团队在田老头归家转后勤，山女死后，已经严重跛脚了。
　　这不是单纯补充人手的事，首先默契、信任这种十分重要的东西不是一朝一夕就能建立起来的。
　　其次，现成的高级货，他自己点灯走江赚取功德不行么，干嘛非得拜别人让别人拿大头自己拿小头？
　　每一代能成龙王的就一个，谁知道你成不成，还不如只顾自己眼前的，先吃饱，再二次点灯认输。
　　因此，很多江湖草莽或者普通家族的人，往往在一浪中一下子折损掉过多人手，就不得不选择点灯认输，因为他们根本就没办法重新进行团队组建和补充，没能力去应对难度更大的下一浪。
　　而除了那些个人魅力爆棚的特殊个例外，也就只有家世背景越高者，身边才能有潜力更高更强大的手下，人家倒不是图你家世便宜，而是觉得你成龙王的概率比其他人高，愿意和你搏一把那从龙之位。
　　“呼……呼……呼……”
　　赵毅开始深呼吸，内心反复警告自己谨守本心，他开始担心这次耍高兴后，回去就对自己的团队意兴阑珊了。
　　下一层的李追远听不到对话，他甚至没办法读虞藏生的唇语，因为他嘴唇没动，只是手指颤抖。
　　但从黑裙女的变化中，李追远也能猜出发生了什么情况。
　　虞妙妙没死，虞妙妙借尸还魂了，而且留下的必然是那只猫，这根本连问都不用问，不需要抛硬币。
　　那只猫在那具身体里一直占主体，它才是虞妙妙本猫。
　　当你被吸取气运命格时，占据主体的猫肯定会主动把体内的虞妙妙本人先送出去当祭品。
　　而且，根据规则，黑裙女吸的，也是虞家人。
　　毕竟，高塔有人的十层自己都去看过了，全是人，没有妖或者其它物种混入。
　　李追远相信虞藏生肯定清楚这一点，但他竟然伸手摸了摸黑裙女的头，黑裙女也故作孺慕地依偎在他身侧。
　　你虞藏生不是最排斥家里的倒反天罡么？
　　一次次地以畜生来称呼它，可现在却又在做什么？
　　李追远不禁好奇，到底是有多大的利益驱动，才能让你委屈自己的本心，捏着鼻子也要暂时认下。
　　可以先排除一个错误答案，虞藏生绝对不是为了成仙梦。
　　他若是想追求这个梦，就不会滞留在那里当老师。
　　以他生前的实力，是能够走到这里，获得进入高塔的资格。
　　事实上，这座高塔并不是单纯地掠夺，它有着自己的竞争生态。
　　如果不是虞妙妙选择了最强的那三个之一，选个弱一点的，将其杀了后，就能获得对方身上的积攒，然后进入塔内，取代他的位置。
　　高塔钟声可以操控铃铛，意味着铃铛响动受高塔内的规则影响。
　　所以，这从一开始，就不是什么获得认可找伙伴的游戏，而是在高塔规则评判下，你能占据哪个楼层哪个人的生态位，高塔认为你有资格取代它，让这里变得更强，以更完美的姿态去迎接飞升。
　　虞妙妙的祭祀与自报家门之举，其实不是用来打动黑裙女，打动的其实是高塔，高塔给了她这次机会。
　　而高塔对赵毅的判定，则认为其能在第十层，取代其中两个人的位置。
　　当然了，要是没打过，你被杀了，也会被吸收，算是以另一种方式融入高塔了，反正塔不亏。
　　虞藏生要是奔着飞升成仙来的，他必然会选择进入塔内，获取一个位置，静待飞升契机到来。
　　他没这么做，意味着他所图谋的东西更大。
　　亦或者说，他看到了更深入的一面，想要获得的东西，也隐藏得更深。
　　思索至此，李追远的目光再次落在高塔上。
　　更深层次的利益么？
　　负二层。
　　虞藏生忍着心底的强烈恶心与排斥，将黑裙女轻轻推开，让其自重。
　　你就算要扮演人，可也得知道，你的真实人类年龄，和楼下那少年差不多，只有猫，才能在那那么小的年龄里，早早到达发情期。
　　如果有的选，如果自己能正儿八经离开这里回到家中，他必然会不惜一切代价，去强行纠正家里的风气，哪怕因此身死。
　　但他没得选，他无法离开这里，他已经死了，他早已和这里绑定融合。
　　家里的天变了色，他无能为力，眼下唯一能做的，就是将这一份天大的功德，以她这个虞家人的名义，给家里带回去。
　　以此，求天道赐下机缘与转机，让虞家，可以获得庇护与反正，最起码不至于彻底混了种，哪怕分出一条旁支。
　　虞妙妙被推开了，她能感受到来自阿元身体内这个意识对自己的疏离……不，是恶心。
　　虽然换了一具身体，但原本身体里那个一直会给自己拖后腿，让自己做事时会迟疑的东西，也彻底没了。
　　她变得更为纯粹，对自己的身份定位也更加清晰。
　　你这，还真是属于虞家“人”的傲慢啊。
　　虞妙妙回忆起有一天夜里，奶奶拉着自己的手坐在池塘边聊天，月色朦胧，奶奶眼里圆溜溜的眼眸散发出比月光更为夺目的光泽，那长长的胡须更是生动精神。
　　奶奶说，以前啊，这虞家“人”，最为清高，明明虞家是靠灵兽起家立族的，偏偏虞家“人”又最看不起我们。
　　奶奶又说，这虞家，又不只是属于虞家“人”的，它们，也姓虞，这虞家，也有它们的一份。
　　奶奶还说，现在好了，一切都纠正过来了。
　　奶奶最后笑了笑，说那丫头留在你体内挺好，这些“人”，能帮我们变得更聪明点，论比脑子，咱们还真是比不过那些人。
　　虞藏生开口道：“接下来，你听我的吩咐做事，我能让你，带一份大功德回虞家。”
　　虞妙妙轻声道：“明白，一切，都听您的吩咐，您让我做什么，我就做什么，因为我能在您身上，感到家人般的亲切。”
　　赵毅嘴角抽了抽，他现在有些羡慕姓李的在楼下听不到声音。
　　要不然就能听到原本能发出杠铃般笑声的家伙，模仿起了林黛玉。
　　虞藏生强压住心底的不适，点了点头，他再次开口，与其是说给虞妙妙听的，不如说是在劝慰开解他自己：
　　“我这么做，都是为了虞家。”
　　“这是当然，您的付出我能看得到，您对家里的爱护与着想，更是我的楷模。”
　　虞藏生捏住了拳头。
　　忍住了，没有打在虞妙妙身上。
　　他向前走了几步，抬起头，看向高塔顶楼的那口钟。
　　虞妙妙又主动贴了上去，她觉得，对方越是厌恶自己，自己就越要更热情也更乖巧。
　　她心底，其实也是在厌恶着他。
　　厌恶他霸占了阿元的身体。
　　厌恶他明明姓虞，却故意在石门后的考场里，将自己和阿元折磨刁难了这么久。
　　你还好意思说，是为了虞家？
　　奶奶对你们虞家“人”的评价，果然没错。
　　虞藏生没心思再去思索虞妙妙的内心想法，因为他一想到这个人，就不舒服难受。
　　而且眼下，也该关注于正事了。
　　高塔顶楼，无脸人再次显现。
　　二人目光交汇。
　　虞藏生：是你下来，还是我上去？
　　无脸人没有动作。
　　虞藏生：那就由我上去吧。
　　他原本就为这一天准备了很久，也制定了其它方法。
　　但他没料到，以后的虞家，居然会变成如今这种样子，虽然这不是他所想见的，却又等同于主动递送给他一个新的更好的方法，且极大提升了自己的成功率。
　　虞藏生指着前方的塔门说道：“妙妙，你去，推开那扇门。”
　　虞妙妙愣了一下。
　　先前在高塔内，她对里头的禁制与威压，产生了极大的心理阴影。
　　现在，他居然让自己去推塔门？
　　虞藏生：“快去，推开它。”
　　“是。”
　　虞妙妙深吸一口气，然后感到体内的一阵翻涌难受，她忘记了，自己现在的这具身体，是死的，有点像僵尸，又有点像死倒，总之，是在这里的特殊环境下，形成了一种诡异的死物，并不需要呼吸。
　　眼睛微抬，看向上一层，自己的尸块还散落在那里。
　　她还看见了自己的脑袋。
　　她很喜欢自己的那张圆圆肉乎乎的脸，奶奶说，这代表着一种福气。
　　自己就算能活着离开这里，也只能一直活在这具已经死去的身体里了？
　　那这样活着，还有什么意思？
　　那些吃的喝的那些种种感官享受，都将与自己无缘。
　　更何况，离开这里之后，自己这具已经死去的身体，还会腐朽，哪怕家里使用各种方法，想维系住现在的状态，都很难。
　　等待她的，将是余生无穷无尽的折磨。
　　虞妙妙看着上方两层的洞口。
　　你既然早就在阿元身上，你明明拥有打开壁面下来的能力，为什么还要故意等我被杀死了才下来？
　　如果你早点下来，我就不用死了，现在还在这里装好人，虚伪！
　　虞妙妙眼底，闪现出怨毒。
　　她回忆起了自己先前被杀的画面，那种痛苦那种绝望，哪怕是“复活”了，却依旧能让她不寒而栗。
　　我本不用受前面的苦，更不用受后面的苦，这些，都是你害的！
　　虞藏生的声音再次传来：“快一点，不要磨蹭。”
　　说这句话时，虞藏生低头看向下方，少年正好站在他脚下位置。
　　他笃定，少年是龙王家的。
　　因为少年对自己开口时，说的是“走江”。
　　其次，少年对赵无恙的评价，体现出了一种格局，龙王家的嫡传子弟，才能有这种深刻认知与体会。
　　当然，江湖人杰辈出，草莽中也能出真英雄，但看那九江赵家的小子，对少年服服帖帖的模样，这少年绝不是出身自草莽。
　　赵无恙当年能和草莽一起玩，但赵无恙成为龙王后的后代们，可不会有赵无恙的那种心境。
　　虞藏生很生气，他能汲取阿元的记忆，但阿元的记忆里，根本就没有少年是龙王家的认知，这件事，还是他自己问出来的。
　　塔楼顶部，无脸人就站在那里，继续注视着下方。
　　虞妙妙将双手放在了塔门上，接触的瞬间，一股可怕的压力降临在她身上，她当即发出了哀嚎。
　　“啊！！！”
　　她松开手，往后退了两步，塔门，纹丝不动。
　　“我，我，我推不开它，好疼，好痛苦。”
　　这简直就是在上刑！
　　虞藏生：“认真全力推，你推得动的！”
　　虞藏生的话语里，带上了威严的警告。
　　虞妙妙身体一颤，只得再次探出双手，抵在塔门上。
　　强烈的痛苦感再度袭来，她再次哀嚎，这次，坚持得更久了一些，门缝，也被略微多推开了一丝。
　　“啊！！！”
　　虞妙妙再次松开手，往后退，跌坐在了地上。
　　虞藏生嘴角抽了抽。
　　一声“废物”，差点脱口而出。
　　这点痛苦都接受不了，这畜生，居然也是娇生惯养长大的么？
　　要知道，他为了这个，在这里潜伏了不知多少年，比起身体上的痛苦，精神上的孤寂，才更让人绝望。
　　谭文彬有些不理解地看向赵毅：“这门还能这样推开？”
　　彬彬的阵法造诣不算高，但他知道，这座高塔的阵法绝对非常高。
　　要不然，小远哥肯定会把它给破了的，而不是一直按照其规则行走。
　　赵毅回答道：“因为先前门，本就应该开启，让这地下三层的人回去，现在门只开了一条缝隙就关停了，本就是在破坏规则。
　　那个黑裙女人，也就是现在真正的虞家大小姐。
　　她本就是高塔里的人，回高塔是理所应当的。
　　所以由她来亲自推门，可以促使规则运转。
　　理论上来说，她是能将门给推开的。
　　可惜，她太娇气了，终究是精贵人。”
　　赵毅知道，阿元的听力很好。
　　所以，他刚刚故意把“虞家大小姐”和“娇气”“精贵”这些，咬得很重。
　　他，在给虞藏生滴眼药水。
　　都是聪明人，但他其实和少年聪明的点不一样。
　　李追远擅长推演，将一切因素条件整合，选择一个最优解。
　　赵毅的生死门缝，日日生死徘徊，擅洞察人心，亦或者叫，操控人心。
　　他能在李追远面前，几次没死，就是最好的证明。
　　虞藏生：“起来，继续推，现在受再多的苦，比起我将给你的给家族的机缘，都是值得的！”
　　虞妙妙只得重新站起来。
　　给我的机缘？
　　说得好听。
　　你怎么不自己上手来推呢！
　　但虞妙妙不满归不满，她其实是有些怵虞藏生的。
　　奶奶说过，现在的虞家“人”不算什么，但以前的虞家人，很是可怕。
　　虞妙妙再次将手贴上塔门，发力。
　　随之而来的，是痛苦与哀嚎。
　　她原本的身体，不是常人体魄，类似半人半妖。
　　并且一些不适应的感觉，可以过渡给体内的另一个，比如每次战斗受伤时的疼痛，她都交给体内的那个真正的“小女孩”来承受。
　　反正她在体内也没什么用，不如帮自己分担一下。
　　久而久之，换了身体且那个虞家女孩也没了，虞妙妙已经很难适应这种直接累加在自己身上的痛苦感了，她的疼痛阈值，其实非常低。
　　“啊！！！”
　　这次，她坚持得更久了一些，门缝也被推到了婴儿拳头大小。
　　然后，她连续后退踉跄，摔倒在地。
　　气急之下，她几乎发狂，抽出腰间宝剑，挥舞起了剑花。
　　虞藏生见状，当即吓了一跳。
　　她去推门，符合规则，但敢对高塔尤其是对塔门发动攻击，那将即刻遭受来自高塔的反击！
　　蠢货！
　　虞藏生出现在了虞妙妙身前，一巴掌抽出。
　　“啪！”
　　虞妙妙被打懵了。
　　阿元的巴掌，力道很可怕，虞妙妙的左脸，被打得破开，里面的脓水开始向下滴淌。
　　但虞妙妙本人，并未被打飞，依旧站在原地。
　　因为这具身体很强。
　　可现在，也仅仅是身体强。
　　虞妙妙想学着先前黑裙女人杀死自己时，反复使用的那一招，但她只是舞动了剑花，却并未释放出那可怕的一击。
　　她利用规则漏洞，再加上虞藏生出手，占据了人家的身体控制权，却没办法使用出人家的招式能力。
　　也幸好没用出来，要是用出来了，那局面就彻底崩了。
　　后方，赵毅将手搭在林书友的肩膀上，把脸埋在林书友的胸口，不停耸动。
　　林书友有些不明所以，只知道这可恶的家伙莫名其妙笑得很开心。
　　“呵呵呵呵……呵呵呵！”
　　赵毅是快要笑抽出去了，笑得他心脏都开始阵痛，却依旧忍不住还是要笑。
　　这大傻妞，占据了人家身体后，居然连肌肉记忆都没能用出来！
　　这算什么，傻人有傻福。
　　即使一次次对虞妙妙降低评判标准，但依旧能被她一次次惊艳到。
　　“疼，真的疼！”虞妙妙很是委屈。
　　虞藏生的目光，则冷了下来。
　　“好了，不用你了。”
　　“真的？谢谢，谢谢您。”虞妙妙心里舒了口气，终于可以不用再承受先前的那种痛苦了。
　　虞藏生双手掐动，眼眸里的灰白二色再次流转。
　　虞妙妙起初有些疑惑，不知道他在做什么，但很快，她就明白了。
　　“不！不要！”
　　一道印记，自虞藏生手中打入虞妙妙体内。
　　虞家驭兽诀。
　　控妖兽是基础，对妖兽之灵，亦是奇效。
　　更重要的是，不同的人使出来，效果也是截然不同。
　　一如赵毅手下孙燕的动物以及大门口的木王爷，全都被虞妙妙与阿元直接掌控毫无抵抗之力一样，虞妙妙也没办法抵挡来自虞藏生的操控。
　　她的思维，被凝固在一个狭窄的范围，她的意识开始被引导，随即她的身体也开始不由自主地变为提线木偶。
　　虞藏生：“哪怕不是为了家族，就算只是为了你，这点苦，你也必须得吃下去！”
　　虞妙妙双手重重地贴在了门上。
　　虽然身体不受自己控制，但可怕的疼痛感依旧降临在她身上。
　　而且，因为身体被操控，她无法退让，甚至不知道何时结束，只能以一种很绝望的方式，不停地发力，发力，再发力。
　　虞妙妙眼眸深处，已经浮现出深深的怨毒！
　　她的恨意，已经达到了顶峰。
　　什么机缘，什么为家族，为我好，果然都是骗人的。
　　你躲藏在这里这么多年，怎么可能只是为了帮助家族？又怎么可能，会把这机缘，送给我这不相干的外人？
　　家族只是你的借口，我只是你挑选出来的工具，来满足你个人的那种私欲！
　　负二楼的塔门，在缓慢且持续地被推开。
　　同步被开启的，还有负三层与负一层。
　　李追远原本以为，这只是正常的同步，可是，原本位于塔楼顶部的无脸人不见了，他转而出现在了负三层的门口。
　　虞藏生留意到这一幕，他眼睛眯起。
　　这少年，到底是哪家龙王门庭出来的，竟能受如此特殊关照！
　　虞藏生来到这里时，塔楼顶部的那位就在了。
　　他不知道那人是谁，只知道，那人虽然比自己来得早，但年代并不比自己早太多。
　　而且，这座塔的塔顶，原本是不需要敲钟人的。
　　因为阵法早已成熟，规则早已完善，一切都可自然运转，这钟，也会到时候时自己会敲响。
　　那人，并不是自这里创建以来就在这里的。
　　但那人既然能来到顶楼，硬生生给自己安上一个敲钟人的身份，那就说明，他的祖上，应该和这里有着密切关系，甚至很可能是建造布局这里的人。
　　赵毅看到这一幕后，刚刚还在笑的他，此刻心里再度变得酸溜溜的，甚至有些气急败坏。
　　好啊，我就说嘛，亲戚，就是亲戚，算上死人的话，谁家有你家亲朋故交多！
　　对此，李追远无法解释，更不可能去解释。
　　从阿璃梦中抽取自己的浪花，是自己的秘密，除了自己团队里的人，不会说与外人。
　　但少年也着实好奇，这位，为什么要在此时出现在这里见自己。
　　虞妙妙很痛苦，塔门在不断被推开，但距离想推到可供成年人进去，还需要不少时间。
　　因为……阿元的身材比较高大。
　　至于虞妙妙的怨毒眼神与内心诅咒，虞藏生并不在意，他也不屑理会。
　　李追远走向自己这一层的塔门前。
　　虞藏生脚下的壁面开始轻颤，他现在有些后悔，早知道，还不如把这少年接上来，没想到他一个人待在下面，也能出现“变故。”
　　现在再去接，好像没什么意义了。
　　最重要的是，这般做，就太明显了。
　　他倒不是害怕少年背后的势力，好歹是正经龙王家出来的，对其它龙王家有敬意，却不会有畏惧。
　　他只是不好意思做太过明显的打压之举，正常门庭利益之争也就罢了，真拉下脸欺负一个小小晚辈，着实有些丢了身份。
　　他在李追远面前，是自恃长辈的，尤其是在发现李追远手中有着赵无恙的铜钱剑，更是对赵无恙给出了一个极高评价。
　　他和赵无恙是同一个时期的竞争者，更是惺惺相惜的对手，赵无恙一步步不显山不漏水的在他们那个时代崛起，最后成为龙王，他是信服的。
　　要知道，那一代里，不仅草莽中出现多条蛟龙，各个龙王家也出现极为优秀的传人，放在其它时代，这些都是能竞争龙王之位的，可最终，胜者还是赵无恙。
　　这是一个好孩子，一个前途无量的好孩子，他喜欢。
　　无脸人：“书好看么？”
　　李追远回答道：“还没看懂，但挺好摸的。”
　　无脸人：“不错，这么快就看懂了一些。”
　　李追远：“你有事？”
　　无脸人：“没有事，就是想和你聊聊。”
　　李追远：“哦。”
　　无脸人：“本来想当着你的面飞升的，现在还差一点，该出变故的时候，变故果然就生出了。”
　　李追远：“这很正常。”
　　无脸人：“好事多磨？”
　　李追远：“本就不可能成的事，自然会有各种不可能成的变故，是梦，终究会醒。”
　　无脸人：“和他当年说的话一样。”
　　“你输了。”
　　“这是当然，他能被摆在那丫头梦里的供桌上，这不明摆着是他赢了么。但我当时对他说过，真正的胜负手，并不在一时，我以后，会证明给他看的。”
　　“我刚才的那句话，其实是用在这里。”
　　“你会看见的，孩子，我保证，能让你亲眼目睹真正的飞升，然后，我会在成仙的那一刻，将你杀死。
　　我将去真正的天宫，成为高高在上的仙人。
　　而你，将去地狱轮回，去下面，把我的成功，说与他听。”
　　“他没有灵了。”
　　无脸人沉默了。
　　李追远笑了笑。
　　你苦苦追寻着成仙梦，可人家，为了这当世人间，连唯一痕迹都不要了。
　　这何尝不是一种讽刺。
　　因为，你还没成功，可人家，已经践行了自己的诺言与使命，成功了。
　　无脸人似乎是无法走出高塔范围，所以一直站在塔门里头。
　　楼上虞妙妙在不断承受巨大痛苦推门，使得李追远这里，无脸人的脸部，越发变大。
　　虽然这再大，也没什么意义。
　　无脸人再次开口：“他只是早了点，我只是晚了点，我会通过你的眼睛，你的命，来祭奠我当年的誓言。”
　　李追远：“好像，你其实也不是完全信这个。”
　　无脸人：“我不信这个，为什么会出现在这里？你知道，我在这里待了多久么，只能禁锢于这高塔之中，半步不得离开。”
　　李追远：“你只是输不起。”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　无脸人笑了很久。
　　“其实，你可以试着求饶的，你求饶的话，我真不好意思杀了你。”
　　“我求饶的话，你只会更想杀我，因为我玷污了他的名。”
　　“那你想活着么？”
　　“想，但我活不活，死不死，与你无关。”
　　“你不该这么早就走江的，那两家的福泽，也断不至于让你这么早就被江水裹入，为什么？”
　　李追远低头，随意翻了翻手中的无字书。
　　都是自己爱看书惹的祸，都是看书闹的。
　　“我也很喜欢看书，我家里一直有一个代代相传的传说，还有一本埋葬在祖坟底下的一本书，不准子孙视之。”
　　“不该这般定规矩的，这样的规矩，只会让后世子孙反着听。”
　　“嗯，我家祖坟下面设有可怕的禁制，我进去时，里面见到了很多先人的尸体，大家明显都不听话。
　　进里面的，都得死，那位先祖，没说谎话，他应该是故意的，因为那传说，不止我家有，江湖上也有传闻。
　　所以，我怀疑他是故意立下这个规矩，将后世子孙中有野心的，骗进来杀了。”
　　“你没死？”
　　“我死了。我为了赢，燃烧了一切，命不久矣，却依旧输给了他。
　　我进祖坟时，其实就已经是个死人了，也正因此，我才能活着走出来，带着那本书。”
　　李追远把自己手中的无字书，摊开，给无脸人看。
　　意思是，我的书给你看了，你也说说你的那本书。
　　“先祖的禁制，有时间限制，到时候自会解开，这本书也会现于世间，我只是提前得到了。
　　书中记载的东西，真的不多。
　　只是记录了这里的位置，外加一笔：禁制破开之日，阖族前往这里，迎接我族大机缘降临。”
　　“日期呢？”
　　“就是今天。”
　　“那你提前这么早就到了？”
　　“嗯，我不光自己提前到了，还把全家上下都提前带到这里来了。可惜，他们没资格进塔，只能先被安置在那两个跪尸坑里。
　　里头都是诸侯权贵，倒也不算屈辱了他们，对吧？”
　　李追远知道，无脸人所说的“已经死了”，指的是他把自己变成了人不人鬼不鬼的状态，至于说把全家一起带来……指的是他杀了自己全家，带着全家尸体来到了这里。
　　“我的错，是我提前进了禁制，拿到了那本书，我那时候已经死了，留存于世的时间不多，只能赶到这里。
　　可我又怕因为我的缘故，让阖族上下失去了这场大机缘，就只能把他们带着一起，我这也是为了他们好，毕竟是家人。
　　你觉得，我做得对么？”
　　“我不在意这个。”
　　“哦？”
　　“你不能控制这里的阵法吧？”
　　比起人伦惨剧，李追远更关心技术性问题。
　　无脸人：“不能，但这里的规则，因为我身上有先祖血脉，看在先祖脸面上，多少能给我一点优待。”
　　“哦。”李追远点点头，评价道，“这是缺陷，不完美，你先祖应该改一改的，阵法，怎么能看脸面。”
　　“等你死后，你下去，再与他好好交流。”
　　“咦，你先祖不飞升么？”
　　“祖坟里的禁制，是以他的尸身为阵眼，我带不走。
　　禁制解开之日，即为他尸身消解之时。
　　他也就因此，失去了飞升的机会，大概是因为你刚刚所说的那个缘故，我这个后代子孙仗着那点稀薄血脉都能受到这里规则的优待了，他要是在这里，这规则怕是见到他那张完整的脸，就会被直接崩坏。”
　　李追远指了指楼上：“门已经开到足够大了，你不准备做点什么吗？”
　　“嗯，就是来和你说一声，得辛苦你多等待一会儿，待我处理好，就即刻开始。”
　　“好的，我知道了。”
　　无脸人消失了。
　　但他的身形，也没有再出现在顶楼，而是出现在了十一楼。
　　十一楼里，原本是三张床榻三个人，现在，只剩下两位。
　　其实，这三人中，亦有区别。
　　黑裙女人最锋锐，读书人最神秘……老道士，最强大。
　　也就是十二楼是大钟，所以他只能屈居于第十一楼，按理说，他该独坐一层的。
　　无脸人此刻，就站在老道长面前。
　　诚然，正如他先前对少年说的那样，规则对他的优待，是有限度的。
　　但一人除外。
　　他伸手，自下而上，慢慢撕扯起自己的脸皮。
　　高塔，开始颤抖。
　　翡翠内的那些黑影，开始激动地游走，学堂里的师生，开始朝拜。
　　没有五官的脸皮撕下后，里面露出的是一张新的脸皮，这张新的脸皮，有五官。
　　只是掀开了一半就停下了，刚到鼻子以下位置，因为高塔的震动，已越发不可控了，不能再继续撕了。
　　但这，已经足够了。
　　他没有脸，是因为他把先祖的脸撕下来，贴在了自己脸上。
　　他说他的优待，是因为这里的阵法看在他先祖脸面上，这话，真的一点都不假。
　　半脸人对着身前道士开口道：
　　“成仙路上历坎坷，今日命格近圆满，飞升大业即在前，需再踏破最后劫。
　　故，
　　请道长下山！”