# 第203章

虞藏生死了。
　　虞妙妙一边继续掏取着尸体内破碎的心脏往嘴里送，一边哭。
　　她哭的对象肯定不是虞藏生，她哭的是阿元。
　　虞藏生死的瞬间，阿元也死了。
　　但阿元仿佛还活着，少女唇齿间，能感受到来自阿元心脏的跳动，以及那鲜嫩多汁。
　　眼泪，自虞妙妙眼眶里流出，在她脸上挂起长长的两条。
　　泪水，越来越多，滴落在地后蓄积成滩，真是泪如雨下。
　　因为她已经将自己转化为了尸妖，身体自然开始发生异化，呈现出更多非人的状况。
　　润生咽起了唾沫。
　　他觉得，少女正在吃的那个，味道应该会很不错。
　　可惜，对方大概不会愿意分享。
　　赵毅连续发出“啧啧”的声音，他是煽风点火过，可没想到这火势能起得这么猛这么快，直接就把人给烧死了。
　　同时赵毅还很是庆幸，得亏自己很早之前就接触过虞妙妙，知道了她的真实底色。
　　否则，要是单独抠出这一段当录像带放给自己看，他怕是想上个三天三夜，都无法想明白她这么做的原因。
　　李追远站在下面，神情平静。
　　少年知道，虞藏生的死，还有另一个因素推动，那就是他进入的是阿元身体，读取的是阿元记忆。
　　作为小姐最忠诚的仆人，阿元看虞妙妙，是带着浓厚滤镜的。
　　虞藏生知道虞妙妙很蠢，但他受阿元记忆滤镜影响，可能真没料到，她居然能蠢到这种地步。
　　徐真容仰起脖子，那张血肉模糊的脸上重新浮现出一张面具。
　　甄少安也是指尖敲打地面，一道道阵法纹路在身下不断浮现。
　　原本，他们还对虞藏生能有后辈进入这里成为助力而感到妒忌。
　　现在，他们是半点羡慕都无了。
　　当然，他们肯定不会去为虞藏生报仇。
　　临到分贡品时，本该要拿大头的那个忽然退出了，这对他们而言，真是天大的好事。
　　徐真容和甄少安以最快的速度向塔门冲去。
　　然而，就在二人将要冲进门内时，一道四肢着地的身影忽然落下，挡住了塔门。
　　虞妙妙抬起头，满脸是血的她，正一脸狞笑地盯着他们。
　　徐真容与甄少安身形齐齐一滞。
　　甄少安：“你和虞藏生有什么仇怨，都与我等无关！”
　　徐真容：“让开！”
　　虞妙妙脖子转动，扭出了一个极为夸张的弧度。
　　她身上已长出茂密的毛发，一张脸更像是化上了猫妆，充斥着邪异。
　　很显然，她不打算让，自己先前受了那么多煎熬痛苦才好不容易推开的门，凭什么让你们两个轻轻松松地进去？
　　甄少安右手掌心朝下，阵法纹路快速从其身上蔓延至掌心，他再一把握拳，将阵法之力挥出。
　　“起，困。”
　　一只只有先前五分之一大的眼睛，在虞妙妙脚下浮现。
　　在甄少安看来，虞妙妙不是先前的老道士，自然不用同等高规格对待；再者，他们三人先前为了解决老道士已付出极大代价，虞藏生能被一击偷袭致死，主因还是其受伤太重。
　　甄少安和徐真容二人现在的状态，也是非常之差，就算甄少安不想留力，他也没办法再凝聚出先前那般大的巨睛。
　　下方，李追远默默将这一施阵方法进行记忆，收藏进大脑。
　　徐真容双手掐动，一道道面具虚影，浮现在虞妙妙身边，彼此相连的同时，更是与地下的巨眼之阵形成有效呼应。
　　李追远点点头，傀儡术与阵法的结合运用，这也值得记录。
　　二人明显没打算与虞妙妙死磕，只是想着将这奇怪的虞家人给困住，好让他们得以抓住机会进塔。
　　“喵~”
　　虞妙妙手脚上的爪子在地上猛地一抓，地上的眼睛随即开始扭曲，束缚力大大降低。
　　蓄势后，虞妙妙身形前扑，先是一举冲破阵法困锁，再快速于面具虚影中穿插闪躲。
　　须臾间，她就重获自由，并借着余势，向甄少安冲来。
　　甄少安面露惊慌，他没料到虞妙妙竟能如此轻易地离开自己设下的阵法，只能在此时选择后退。
　　虞妙妙紧追不舍，可其双手却开始收力，双腿则渐渐绷紧。
　　下方的李追远看出来了，这是虞妙妙正在调整，准备即刻调头反扑。
　　这一细节，很容易被捕捉，甄少安就捕捉到了。
　　他没有出声提醒徐真容，反而喊道：“不要追我，为什么要这么做！”
　　虞妙妙只是在遵循一种动物本能，就像是一只猫在捉两只老鼠时，采取了声东击西的战术。
　　但就算是再普通简单的变诈，也总会有人上钩，因为贪欲能蒙蔽双眼。
　　徐真容就被蒙蔽了，先是虞藏生身死，再是原本堵门的人现在去追甄少安去了，她要是能现在进入塔内，就有机会吃下独食！
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　徐真容没去管甄少安，而是身形快速来至门前，双手转动，似是在调动这里的规则。
　　李追远很早就清楚，这里的老师拥有部分规则调度权限，就比如，他们可以轻松打开这翡翠壁障，而李追远对此却毫无办法。
　　这没办法学，因为这是他们三人在这里蛰伏潜藏这么多年下，一步步往上爬到更高生态位后所获得的某种特权。
　　塔门虽然先前被虞妙妙推出了可供人通行的幅度，但门毕竟还未完全开启，就意味着此时并非可以进入塔内的时间段。
　　不相干者强行进入，会即刻遭受来自高塔的排斥。
　　不过，就在徐真容即将完成规则开启，将要迈入塔内时，虞妙妙调头了。
　　“喵~”
　　徐真容察觉到身后传来的可怕杀机，马上侧身躲避。
　　“哗啦！”
　　徐真容的后背被猫爪划到，其身形更是在空中连续旋转，最后很是狼狈的落地。
　　她很诧异，一时间她无法理解虞妙妙为什么会变得这么强。
　　虞妙妙没有对她解释的想法，而是一击得逞后，再次向徐真容扑来。
　　甄少安见状，亦是快速上前，想要进塔门。
　　但他这次留了个心眼，一直注意观察后方。
　　果然，原本去追徐真容的虞妙妙，再度以相同的方式，对自己后背来了一次回马枪。
　　甄少安闪躲及时，并未被伤到。
　　虞妙妙重新站到塔门前，伸出舌头，舔了舔自己的手，顺便梳理起手腕上的密密毛发。
　　神话故事里，天材地宝边上往往都会有一头可怕的妖物进行守护。
　　她现在，活脱脱一个高塔守护妖兽。
　　二人想要离开这一层，前往上一层的塔门，但虞妙妙速度比他们快，见他们要这么做，依旧提前堵路。
　　徐真容和甄少安没再继续硬冲，而是默契地贴站到一起。
　　甄少安：“她现在所占据的这具身体，生前强大，死后亦是不凡，这种遗体只要出现变故，都极难收拾。。
　　徐真容：“那头黄猿的心脏，是其‘内丹’位，她将那心脏吃了，等于吞了那头黄猿的‘内丹’。”
　　甄少安：“虞藏生的魂念先前怕是也寄存在那处心脏中，也是一同被她给吃了。”
　　短暂且快速地交流，二人马上分析出虞妙妙实力陡然提升的缘故。
　　黄猿的心脏是肉体大补，虞藏生魂念是精神大补，换做平时，谁敢以如此简单粗暴的方式吞食，就得做好身体崩溃和意识迷失的准备。
　　可虞妙妙这具身体的素质实在是太高了，不存在什么虚不受补；至于意识迷失的影响其实已经发生了，虞妙妙的行为动作中已透出一股子返祖迹象，但她脑子原本就不多，所以就算又向下降低了，也不是太明显。
　　甄少安开始正儿八经地布阵，徐真容双手掐动，再次凝聚出面具身影，只是这次体形更大也更凝实。
　　二人以各自方式，开始向拦在塔门前的虞妙妙发动攻势。
　　虞妙妙没有躲避，一遍遍破开阵法，同时一次次将面具傀儡撕碎。
　　现在的她，并不追求毙杀，只是堵着门，让他们俩看得见却进不去干着急，就像个玩弄猎物的猎人，沉浸于自己的快乐消遣。
　　楼下，李追远的乐趣也不少。
　　傩戏傀儡术他是学会了，但要是能从徐真容身上获得更多的运用教学，也能节省自己大量的时间精力以及试错成本。
　　甄少安的阵法运用层面，更是妙招频出，思路新奇，李追远也是收获极大，算是补了阵法石门的课。
　　虞藏生死了倒是损失不大，虞家的那套东西，过于讲究血脉以及伴生妖兽，自己既无虞家血脉身边又无妖兽，学那个性价比不高。
　　总不能辛辛苦苦学会后，回去调教家里小黑吧？
　　徐真容双手摊开，一条条彩带似的光泽溢出，想要将身形过于敏捷的虞妙妙捕捉，虞妙妙毫不客气地一爪子拍下，彩带崩散，化作晶莹，却又在下一刻重新凝聚，继续收束。
　　“喵~”
　　虞妙妙身上的毛发炸起，彩带又一次崩散，可这次崩散后的晶莹却直接被毛发吸收，无法再次凝聚而出。
　　徐真容身形一颤，伤势因此加重。
　　李追远目光微凝，徐真容刚用的这一招，徐艺瑾似乎也曾用过，只不过徐艺瑾有血瓷片在身，可以将其变化成陶瓷光泽。
　　再加上，徐艺瑾也是擅长傀儡术的，二人又都姓徐，李追远怀疑，她们俩很可能是一家。
　　而甄少安的阵法运用虽然妙招频出，但阵法内核上却极为正统，追求古早时期的风韵，讲究天人互感。
　　在碎玉争夺战的尾声，曾有一大群人企图联手破除自己布置下的阵法，其中有一伙人在热身预备时，让他感知到了对方阵法造诣上的不俗，这伙人也较有古仁人之风，时间截止后，他们临走前还不忘对自己发出祝贺。
　　所以，虞藏生、徐真容、甄少安，这三个隐藏于秘境的人，本是都有机会等到自己的后辈传人进来的。
　　但被自己插了两脚，不仅自己拿了一块，还送了一块给赵毅。
　　这也就意味着一件事，那就是这一浪，出题人原本是有规划的。
　　三家先人在这里等到了三家后人，三家后人选择对应的三座石门，再一同联手在这里针对老道士以及塔顶无脸人。
　　这种演绎，很符合天道的审美。
　　李追远则再次感受到了来自天道的刻意针对，这分明是拿别人已经出好的卷子，直接丢给自己来考。
　　别的考生在这里都能遇到家里亲戚，降低难度；
　　唯独自己在这里遇到的是家里仇人，难度加剧。
　　甄少安知道，高塔随时可能发生变故，继续这样下去不行，他与徐真容刚到这里时的状态，镇压下虞妙妙问题不大，可问题是他们俩为了解决老道士付出巨大，且失去了虞藏生这样一个近战压制的存在，想要再解决这尊尸妖，竟有些有心无力。
　　甄少安：“我们两个可以带你一同进塔，就算虞藏生死了，但我们的分配额度不变！”
　　徐真容：“你虞家依旧吃大头。”
　　在甄少安和徐真容看来，虞妙妙阻拦他们的目的，就是为了这个，现在他们俩同意让步。
　　“呵呵呵呵喵~”
　　虞妙妙发出森寒的笑声，泛着杀意的眸子扫过二人：
　　“我知道，你们也想像他那样，利用我进塔，再榨干我的价值，你们以为我会再次上当么？”
　　甄少安、徐真容：“……”
　　远处角落里，赵毅伸手揉捏了一下自己额头的生死门缝，也是借助这一动作，以手挡住自己的笑。
　　这傻妞，会以自己的愚蠢，平等创过每一个人。
　　谭文彬：“我怎么觉得，她变得更……不可理喻了？”
　　赵毅：“因为她变成尸妖了，性格方面的极端部分，会因此变得更加极端。”
　　这时，见虞妙妙这里实在是无法沟通，甄少安对后方一直在看戏的赵毅喊道：
　　“赵家小子，还不快出手帮忙，你九江赵，就不想要这偌大机缘了么？”
　　先前虞藏生还没死时，有过相似的交流，这次也一样，赵毅依旧伸手指了指下方：
　　“那就劳烦二位抽手打开这层壁障，让我追远弟弟上来！”
　　壁障隔音。
　　甄少安犹豫了，徐真容也犹豫了。
　　九江赵家，再加上一个正经龙王家，自己二人的分配额度，不仅没因为虞藏生的身死而提升，反而进一步降低了。
　　可只有吃到嘴里的，才是自己的。
　　二人对视一眼后，由甄少安喊道：“没问题，成交！”
　　随即，甄少安就单手布阵，另一只手掌心向下，下方的翡翠壁面出现了融化迹象。
　　赵毅扭了扭脖子，但他这副娇弱状态，没能发出骨节脆响。
　　反倒是旁边林书友见了，故意扭了几下，“嘎嘣嘎嘣”的很有力量。
　　赵毅：“诸位，要准备下场了，听我指挥……”
　　咦，不对，姓李的那小子要是上来了，还用自己指挥么？
　　当即，一股浓郁的遗憾自赵毅心底升腾而起。
　　他真想指挥这个团队打一场啊。
　　现在，不仅这个体验机会要失去，等姓李的上来，自己还得抱着他的腿求他带上自己，给自家九江赵分润一点汤汤水水。
　　毕竟，姓李的帮他走完这一浪，就称得上仁至义尽，这最后摘果子环节，人家着实没理由再带着自己。
　　况且，自家蠢货长老还做出过想求娶联姻柳老太太孙女的事，姓李的对九江赵家没有好感只有恶感，当初要不是自己及时三刀六洞赔罪，秦柳家的人就要去九江逛逛了。
　　算了，终究是我赵家福薄。
　　赵毅正意兴阑珊时，突然看见底楼的少年，对着自己摆了摆手。
　　“嗯？”
　　虽不懂是什么意思，但赵毅还是马上喊道：
　　“我们拒绝！”
　　甄少安闻言一愣，差点导致虞妙妙突破阵法爪子撩到自己。
　　原本正在融化的翡翠壁障也恢复如初。
　　徐真容：“这是何意？”
　　赵毅：“我不知道。”
　　徐真容和甄少安马上分出部分注意力向下。
　　就见刚刚还一直待在二人交战区域下方，一边观看一边微微颔首的少年，此刻已经走到了他那一层的塔门前。
　　看这样子，是想要自己进去。
　　甄少安：“异想天开！”
　　徐真容：“痴人说梦！”
　　二人对少年的这一行为很是不满。
　　因为少年竟然以一种不可能实现的意图，拒绝了二人的合作提议。
　　高塔还在，规则还在，那么一切违反规则运转的逻辑，都会遭受排斥。
　　这也是先前虞藏生让虞妙妙去推门的原因，因为虞妙妙占据着黑裙女的身体，她在塔内有位置，按照逻辑，她该回塔内，故而推门时所承受的排斥会小很多。
　　可这少年，既不是塔内的人，又不像自己二人在此地浸淫摸爬多年掌握了一定规则权限，你怎么可能在这个时候能进得去这座塔？
　　对李追远而言，补课教学已经结束，该看该记的也差不多了，该走下一步了。
　　少年迈开腿，准备跨过门槛。
　　顷刻间，磅礴的压力袭来，少年身体随之一颤。
　　甄少安：“呵，果然。”
　　徐真容：“果然。”
　　然而，下一刻，二人眼睛同时瞪大。
　　只因那少年在身体颤抖后，竟将脚迈入了门槛，同时另一只脚也很快跟进。
　　他，居然真的走入门内！
　　甄少安：“这不可能，不可能！”
　　徐真容：“他是怎么做到的？”
　　如果这都可以，那自己二人再加上虞藏生，三人苦苦沉沦于此这么多年的意义又是什么？
　　虽然没回头看，但似乎是能猜到楼上二人此时的震惊与疑惑，李追远举起手，扬了扬手里的无字书。
　　少年是有规则下进入塔内的逻辑的。
　　书流落在外，书的主人却还在楼内，自己现在，得去……
　　还书。