# 第204章

踏入门槛的那一刻起，高塔施加的压力就出现了。
　　不同于上次手持请柬按照传统流程走时的那种“催促”，这次，是一种针对身体与灵魂的双重煎熬。
　　李追远感到了痛苦，但一想到自己接下来还得爬楼，这种排斥还会持续很长时间，痛苦感一下子就消退了不少。
　　反正都是要适应的，不如缩短一下这适应过程。
　　毕竟，对李追远而言，他最难以接受的是人皮被撕下，至于其它，都很难达到这一阈值。
　　一楼还是那个一楼，壁画上的故事仍在继续呈现，从神女兵解、书院建立、集体飞升，李追远在迈上楼梯前，将它们又都扫了一遍。
　　目光在其中一幅壁画上多停留了一会儿，是一个“天命人”和一个塔内人的身影相叠于一起、敲起飞升钟的画面。
　　李追远上了二楼。
　　原本安静坐在桌案前的一个个死者，此刻全部在左右摇晃着身体。
　　自他们之间穿行而过时，李追远更是留意到他们眉心处正在酝酿的怨念。
　　连受规则压制最强的高塔内，怨念都开始滋生了，那前两关中翡翠内数量庞多的黑影，只会更加严重。
　　即使李追远对此早已有了提前预判，也以新的视角重新审视过这处秘境、这座高塔，可这种近距离亲眼目睹的触动，依旧难以免除。
　　这一浪的真正目的，也渐渐在少年心底浮现，一同浮现的，还有这座高塔的真相。
　　……
　　谭文彬从口袋里抽出烟，叼在嘴里。
　　赵毅伸手，将这根烟抽出，咬在自己嘴里。
　　谭文彬对此也不恼，又从烟盒里抽出一根叼着，顺便用防水火机给赵毅先把烟点上，并笑着调侃道：
　　“你确定你现在还有力气把烟圈吐出来？”
　　“小瞧人了不是，谁说这烟一定需要从嘴里吐出来的？”
　　赵毅深吸了一口烟，咽了下去，然后烟圈从他胸口小破心脏处一缕缕溢出。
　　“哈哈哈！”
　　谭文彬笑出了声。
　　他自高中起学抽烟，那会儿的学生觉得抽烟是一件很酷的事，为此折腾发明出各种喷吐烟圈的奇特方式，但赵毅这种，当属第一，因为无法模仿。
　　赵毅用夹着烟的手，指向底楼塔门，也就是李追远先前入门消失的位置：
　　“他还跟我说他在这里没亲戚，瞧见没，这亲戚都明目张胆地给他开后门了！”
　　谭文彬：“小远哥刚摇过他手里的书……”
　　赵毅摇摇头：“无非是关系户常用的掩人耳目的程序正义罢了，敷衍到直接下发空白文件，连字都懒得印刷一个。”
　　赵少爷当然清楚李追远能进去，是靠着那本无字书的关系，但他现在需要的不是真相，而是嫉妒之情的宣泄。
　　谭文彬默默抽着烟，没再试图解释，因为污蔑你的人比你更清楚你是被污蔑的。
　　虽然心里酸溜溜的，但赵毅仍然不忘观察着前面的战况。
　　姓李的进塔这件事，必然会导致前方战局发生连锁反应。
　　不出意外的话，至少自己指挥这个团队打一场的心愿是能够实现了，也算是一记小小安慰。
　　要是姓李的先前真点头答应与那二人合作上来了，那自己从头到尾对这个团队的指挥，浓缩下来就只剩那一句话：“大家注意，听我指挥。”
　　甄少安和徐真容连续对视，彼此计较已心知肚明。
　　他们是很现实的一类人，知晓什么时候可以内斗什么时候又必须一致对外。
　　他们有两个人，先前二人联手对付虞妙妙没有进行分兵，是因为谁都不愿意让另一个吃独食。
　　现在，吃独食的那个已经进去了，自己二人再互相拉扯提防下去就没了意义。
　　甄少安将一道阵法布置于身前，徐真容将傀儡排在自己身体两侧。
　　做好这些后，二人如同赛跑般，转身后退。
　　哪怕他们掌握了部分规则权限，但融化翡翠壁垒也是需要时间，虞妙妙不会允许，但先前下来时由虞藏生开的那个洞还在，那里可以通往上一层，一样有塔门可以进。
　　先前二人曾尝试迂回上去，但被虞妙妙以更快的速度拦住，这次，他们决定分头行动。
　　徐真容原以为自己的速度能比甄少安快，但事实是阵法师身上的奇妙之处总是难以让人预料。
　　甄少安先一步来到洞口位置，身形向上。
　　徐真容见状，就没有像上次那般一同跟上去，而是留在了下方。
　　接下来，就看虞妙妙二选一了，这次那个被选择者将不会故意放水，而是会进行拖延掩护。
　　这样，二人每人都有五成概率可以进入塔内，若是继续僵持拖延，就可能让那个先进去的全部吃光，二人都只剩下零。
　　虞妙妙选择向上，去追甄少安。
　　甄少安叹了口气，内心发苦，却也只能布置起阵法，对虞妙妙进行阻截。
　　这倒不是愿赌服输，而是他要是就此毁约，接下来将不再有默契可言，反而自己这里若是能拖延到徐真容进塔，那虞妙妙很可能会转身追进塔内，这样自己还能有进塔的可能。
　　徐真容心下舒了口气，不再犹豫，径直奔向这一层塔门。
　　就算那少年进去了，她也笃定那少年在塔内不会轻松，说不定现在还在一层里痛苦爬行，掌握权限的自己完全可以后发赶超。
　　然而，有些事，断不可能如她所愿。
　　她刚冲到塔门前，又一次，一道身影落下，拦在门口。
　　只是这次负责拦截的不是虞妙妙，而是手持黄河铲的润生。
　　气门不断开启的润生，周身气浪翻滚，营造出强横的威势。
　　徐真容面具下那张已经被毁去的脸，血肉纠结在了一起。
　　能如此快的从角落处赶至这里成功拦截下自己，意味着对方是在自己与甄少安确定好方案刚后撤时，就已经动身就位了。
　　甚至，可能还更早，在那个少年刚进塔门时，对方已做好了拦截规划。
　　徐真容操控自己的面具傀儡向润生攻去，润生将黄河铲挥舞出残影，一铲一个面具人。
　　缺乏尸体材料凭空捏出的傀儡虚影，还真扛不住润生的攻击。
　　当然，这并不是徐真容现在的全部实力，她现在所表现出来的手段强度，比之前与甄少安联手应付虞妙妙时还弱了很多。
　　因为还有其余人，只是站在远处，虽未出手，却已经做好了出手准备。
　　有时候，不出手才是最好的牵制。
　　受伤且离开教室的老师，依旧可怕，却也没那般可怕了。
　　赵毅贴在林书友身上，头枕着阿友肩膀。
　　嘴里的烟头忽明忽暗，心脏处不停吐着烟圈。
　　徐真容：“赵家小子，你在做什么？”
　　赵毅：“我也不想这么做，可谁叫他们老大进去了呢，这时候我就算不想堵门也不行了。”
　　徐真容：“你以为你们能拦得住我？”
　　赵毅：“无所谓拦不拦得住你，只是想拉着你同归于尽，我还真不是吓唬你，这些家伙，是真愿意为他们老大的机缘去死的哦。”
　　说这句话时，赵毅自己心里都艳羡得紧，顺便伸手，对着斜前方站位的阴萌一指。
　　阴萌手里拿着一串毒罐罐，里头八成是诈唬人的空罐子。
　　因为自来到丽江以来，她的存毒一直在消耗且迟迟找不到补充毒素的机会。
　　不过，这件事徐真容又不知道，她只知道这女孩的毒，复杂到连她都无法推演。
　　也因此，在这众人中，她最忌惮的反而是这个女孩，因为对方手里的家伙事，是真能毒融掉现在的自己。
　　可她又不愿意放弃这如此好的机会，其双臂摊开，掌心凹陷，脓水下流，在身体两侧，浇出两具色泽一红一黑的傀儡。
　　赵毅开口喊道：“小心，她动真格了！”
　　近战练武者很实在，受伤脱力，都会在战力上直观表现出来，而走其它门道的，哪怕受伤了，却依旧还能压榨出一些油水，重现一下强大战力。
　　姓李的那小子就是此中典型。
　　两具傀儡出现后，红色的向润生冲去。
　　润生再次以黄河铲拍打，一铲就将其脑袋打烂，这轻松得，让润生都觉得有些诧异，下意识地认为如此费周章捏出的傀儡，不至于这般不经打。
　　事实也的确如此，被打烂的傀儡并未消散，而是变成类似年糕一样的存在，黏上了黄河铲，并顺着铲身快速窜了上去，附着到润生手中。
　　这东西，没什么杀伤力，其作用只是黏人，还带着一股子强大的力气。
　　润生用力拉扯，不断将其撕断的同时，它又在不断地重新凝聚。
　　赵毅胸口一阵干抽，最后溢出一缕浓黑的血水，像是烟后咳痰。
　　他一把推开搀扶着自己的林书友，又对谭文彬打了声招呼，最后，对阴萌挥了挥手。
　　这女人善于推演，倒是一下子就发现了润生的弱点。
　　谭文彬与林书友一左一右，向徐真容夹击而去。
　　二人都做出了要豁出去拼一把的架势，一个御鬼术将启一个竖瞳将开。
　　别的先不提，最起码这气势格调是一下子提上来了。
　　徐真容没留在原地等着与二人交手，其身侧的黑色傀儡往她身上一撞，将其吞没后，以极快的速度向润生扑去。
　　润生身上红色的年糕还未来得及清理，又加上了一团黑色年糕，在他不断拉扯之下，一团团年糕顺着其身体，蔓延向后背。
　　一只手探出，开始运转进高塔的权限。
　　赵毅：“润生，往这里跑！”
　　润生飞奔而出，离开了塔门位置。
　　此举是打算将身上的年糕带走，但原本黏在他身上的年糕却在此时快速脱落。
　　但就在徐真容的本体将要从年糕里出来，且进入塔门的权限也将开启完成之际，只听得身后那赵家小子喊了一声：
　　“润生，你没吃饱饭么！”
　　随即，一股强大的吸扯之力传来，徐真容距离进入塔门只差几个呼吸，却被强行倒拉了回去。
　　回头一看，才发现润生竟在把身上残留的年糕往嘴里塞去，使劲吞咽。
　　徐真容没料到，自己这一束缚傀儡术，竟还有这种破解之法。
　　她的目光恶狠狠地落向站在那里的赵毅。
　　赵毅微微一笑的同时，身子还在微微摇晃，心想着下次出门走江前，得先订做一根拐杖，嗯，顺手给老田头也做上一根。
　　红的黑的年糕从润生身上彻底脱落，再次聚成一团，从中走出徐真容的身影。
　　她发现先前就很有气势的谭文彬与林书友，现在依旧只有气势。
　　徐真容：“虚张声势！”
　　赵毅：“彼此彼此。”
　　生死战和防守战有着不同的打法，赵毅只是帮姓李的堵门，又不是和这徐真容有生死大仇，自然怎么悠着怎么来。
　　徐真容面露笑意，双手快速掐印翻动。
　　赵毅面露震惊：“你怎敢！”
　　徐真容：“为了进去，我什么都敢！”
　　远处，本被虞妙妙先前一剑破掉的老道士，尸体上浮现出一团团黑雾。
　　这是标准的傩戏傀儡术，她打算以此为原材料，捏出一具强力傀儡。
　　可这老道士身上本就奇妙颇多，外加受高塔顶楼那位操控，将他捏成傀儡，站起身后，到底受谁操控还真不好说。
　　徐真容确实如她所说，她无所谓了。
　　自己在外头被拖延的时间越多，里头那少年就算是爬，也能多爬几层台阶。
　　不如冒着巨大风险，先弄出一个大的，把这里的水，彻底搅乱！
　　然而，老道士那破损的尸体，刚被黑气所覆盖，阴萌的身影就出现在了他身边，手里拿着一个罐子，将瓶塞拔出，里头的液体倒入。
　　谭文彬曾大力夸赞过阴萌做的“爽肤水”。
　　说这是出门旅行毁尸灭迹的绝佳伴侣，一用一个不吱声。
　　这也是目前阴萌所掌握的，品控最稳定的一款毒素了。
　　“哗啦啦……”
　　化尸水浇下去后，如将水倒入沸腾油锅中，黑雾开始溃散，尸体开始抽搐，冒出各种五颜六色的泡泡。
　　反正，这具尸体材料，是不可能再被利用起来捏傀儡了。
　　赵毅用手揉着自己的脸，把震惊神情抹去，又顺势拉扯了一下嘴角，摆出一抹幸灾乐祸的笑容：
　　“你刚刚和那甄少安联手对付虞妙妙时，我就察觉到你几次在注意这具尸体了。”
　　单纯玩心眼子，除了那姓李的，他赵毅还真不会再怕谁。
　　“哦，对了，你不是需要原材料么，附近还有，你要不再试试？”
　　楼上一层还有一处材料，就是被分尸的虞妙妙本体。
　　碎尸块材料价值低，但也不是不能凑合用，可那一层里，甄少安正和虞妙妙缠斗。
　　徐真容清楚，自己一旦企图炼制虞妙妙生前本体，依照那只猫睚眦必报脾气，怕是会毫不犹豫地放下一切，下来找自己拼命。
　　甄少安的声音自上方传来：
　　“徐真容，我没毁约，该你了！”
　　徐真容面具之下的皮肉，皱得更紧了。
　　她不再犹豫，双手掐动。
　　楼上，虞妙妙的遗体上，开始出现一缕缕黑雾。
　　原本正和甄少安戏弄玩耍的“虞妙妙”，似是察觉到了什么。
　　但未等现在的虞妙妙先有什么反应，赵毅同样开始掐印，额间生死门缝快速蠕动。
　　这傩戏傀儡术，他也是学了一点。
　　感知到来自赵毅的干扰，徐真容发出不屑的声音：“你才只学会了一点皮毛！”
　　赵毅不以为意：“老子只是课堂抄书的，真正学会的那家伙不在这里。”
　　察觉到自己的术法对冲没效果后，赵毅马上喊道：“润生，打断她！谭文彬、林书友，阻断她！”
　　润生举着黄河铲向徐真容冲来，但徐真容身边的黑红傀儡再次出击，又一次黏糊上了润生，润生不得已之下，只能继续把身上的这些年糕往嘴里塞。
　　谭文彬开始呼喊自己干儿子们动手，两只怨婴出现在谭文彬肩上，抬头，开始拍手唱儿歌。
　　浓郁的鬼气上冲，对徐真容的施法进程进行中途拦截。
　　林书友起乩而起，虽身体依旧虚弱，但白鹤童子仍是很给面子的温柔降临。
　　且降临后，还主动催促：“快，赶紧插针！”
　　这具身体的孱弱，已不适合发挥出本童子的实力。
　　林书友并未插针。
　　童子也马上明悟过来眼下的情况，原来不是打架。
　　很快，童子举起三叉戟，原地转圈，走出了游神时的步伐韵律，一道道阴神之气荡漾，将那无形的术法牵扯打乱。
　　楼上，虞妙妙碎尸上，黑气刚冒出来又消失，再冒出来又消失。
　　哪怕徐真容没留手，却依旧没能成功猥亵到虞妙妙的尸身，就更别提吸引现在虞妙妙的怒火为甄少安创造机会了。
　　高塔内。
　　李追远登楼的速度，比徐真容所预想得要快得多，他毕竟不是虞妙妙那种不能吃痛的蠢货。
　　越往上走，每一层的人数越来越少，可那种震感却越来越强烈。
　　这并不奇怪，越是生前强大的存在，在规则被削弱后的反抗力度，自然也就越强。
　　少年来到了第十一层，原本有三位大佬坐镇的十一层，眼下只剩下了一位。
　　鹤发童颜的读书人依旧躺在榻上，还是那个看书的姿势，只是原本看的是无字书，现在看的是无有书。
　　现在，很现实的一个问题出现了。
　　这第十二层，到底该怎么去？
　　他之前就来过这里，可十一层里却没有继续向上的楼梯。
　　李追远没有虞藏生他们仨的那种权限，只有一个来还书的借口。
　　仔细观察了一下，李追远发现床榻、地板以及墙壁等处，都出现了缝隙，且这些缝隙还在不断增大。
　　读书人没像楼下那些人那样身体摇动，他摇动的，是这整个十一层。
　　少年抬起头，看向天花板处，原本精美的雕刻壁面，也出现了龟裂，丝丝微弱却又与下方十一层截然不同的气象正由此溢出。
　　看来，向顶楼去的通道在这里。
　　只是破坏程度不够强，裂缝也不够大，需要让这摇晃，来得更猛烈些。
　　没有权限钥匙，那自己只能暴力开锁了。
　　李追远走到读书人面前，将无字书拿到他手边。
　　少年作势要将无字书塞回读书人手中，却又止住动作，将书复又拿回自己面前，指尖随意翻页，发出一阵脆响。
　　“原本以为死后也要带着一起陪葬的书有多特别，没想到是这么简单的书。
　　生前看不明白，死后还得装模作样地继续看，唉，这到底得笨成什么样。”
　　话音刚落，整个十一楼，开始更为迅猛地摇晃！
　　李追远的身形也跟着左摇右摆，得靠手抓着床榻边才能勉强维系住平衡。
　　最终，只听得“轰”的一声，天花板的一处塌陷。
　　通往十二层的梯子，落了下来！
　　李追远拿着书，抓上楼梯扶手，克服这剧烈摇晃，一步一步往上走。
　　中途回头向下看时，发现读书人眉宇间的怨念戾气，浓郁得几乎要滴出水来。
　　来到顶楼，如同来到一处新格局，下方强烈的震感一下子消失不见。
　　李追远看见了那口威严古朴的大钟，上面是密密麻麻的晦涩符文，只差最后一笔，就能获得圆满。
　　少年也看到了躺在大钟下面的那个无脸人。
　　他像是已经死了。
　　已经在心里对高塔存在目的有了新猜测的少年，看着这无脸人，面无表情地说了一句话。
　　这句话落下后，躺在地上原本一动不动的无脸人，身体竟抽了起来，像是被气得诈了尸。
　　只因少年说的是：
　　“你真可怜。”