# 第206章

“你是认真的？”
　　“你觉得现在是开玩笑的时候么？”
　　“这可是我的先祖脸皮。”
　　“你也不是什么大孝子。”
　　“我是因为有先祖血脉，才能在动用先祖脸皮时极为勉强地保留下自我，你一个外人，覆上它，会陷入迷失。”
　　“这个你不用管，东西拿来。”
　　“因为这里是先祖的布局构建，他的脸皮在这里有着特殊的意义与效果，会引起规则震动，从而会有非常多的纷纷扰扰一同进入……”
　　“给不给。”
　　“给！”
　　李追远知道，自己只要开口，对方肯定会给。
　　所谓的操控人心，说白了，就是先摸清楚对方心底真正想要的，然后顺着这一思路，为他编织起一个可以去完成的梦。
　　在这种情况下，哪怕你懒了疲了不想再骗了，他们反而还能主动帮你来骗他们自己。
　　无脸人开始撕扯起自己的上半张脸。
　　很快，半张脸皮飘荡到李追远面前。
　　少年伸手，将它抓起。
　　触感冰凉，丝毫不显油腻，而且散发着一股沁人心脾的檀香。
　　知道的，懂它是人皮，不知道还以为是某件艺术品。
　　无脸人的先祖既然能有能力建造这处地方，那么想来他给自己修建的墓葬应该也不简单。
　　这檀香味，是靠着长久岁月浸润进去的，这意味着墓葬内的环境在此期间一直保持固定。
　　李追远：“你家祖坟，在哪里？”
　　无脸人：“你这问的，是否有些冒昧？”
　　李追远：“反正自家人都盗过了，你家里人也都被你杀了移葬到了这里。
　　你成仙后，住在天宫里，下凡一趟也不容易，不如由我替你去扫个墓。”
　　无脸人：“青滩，三月林。”
　　这地名，李追远没听说过，但可以查。
　　李追远将手中半张脸皮铺开，再举起。
　　没犹豫，也没去做什么心理准备，就这么简单地闭起眼，把这半张脸皮贴在了自己脸上。
　　等李追远尝试睁眼时，那半张脸皮宛若活过来了一般，庞大的杂念开始疯狂向自己涌入。
　　无脸人仔细观察着面前的少年，他希望能从少年脸上看出挣扎与痛苦的神色。
　　很可惜，他失望了，少年的神情没有丝毫变化。
　　不仅如此，当少年睁开眼时，眼眸深处，也并未出现杂色。
　　这意味着，少年非但没有迷失自我，还将其余杂念全部压制了下去。
　　无脸人：“你到底是人是鬼？”
　　李追远：“不觉得滑稽么？你一个飘着走路的，问我一个有血有肉的是人是鬼。”
　　无脸人：“这不可能！”
　　无脸人有着自己的经验与认知，他相信这世上有意志力无比强大的人，但他不相信，这世上竟然能有丝毫不受影响的人。
　　李追远伸手轻轻戳了戳眼眶旁的那处皮肤：“不可能？”
　　每一次使用黑皮书秘术，都相当于快速经历过别人的一生，记忆、情绪、感悟等等这些，都会在使用者身上打下烙印。
　　桃林下的那位，就是这秘术用多了，导致的迷失。
　　但少年和魏正道，不受此类影响。
　　绝对冰冷的理性，本就需要剔除掉所有杂质与累赘。
　　因此，作为病友，他们每次的发病，其实都是一种对“自我意识”地尝试抹除。
　　没有感情，是这一因所结出的果，只不过它最容易被表现和察觉出来。
　　那些杂念，那些可能动摇身份认知的因素进入他们身体里，根本就不可能影响到他们，因为他们狠到……连自己都杀。
　　李追远转过身，看向侧卧在榻上的读书人。
　　现在的他，能看见读书人身上所浮现的“丝线”。
　　它们与周围的家具陈设、地板墙壁相连，彼此作用。
　　不过，读书人身上有很多线头，这表明原本的丝线更密集，几乎将读书人完全缠绕，现在已经断裂了很多。
　　一如当下已经被连续破坏，几乎变得千疮百孔的规则。
　　李追远四下环顾，到处观察着这些线头，地面上有很多，周围空气里也浮现着不少，它们有头有尾，是断裂出来的。
　　少年抬起手，试图去触摸它们，可指尖刚一触及，这些丝线就如镜花水月般荡散开去。
　　先前李追远还在塔外时，感悟塔内传出的铃铛声，当时就想着等这一浪结束回去后要好好研究一下团阵之法。
　　他没料到，自己再次进塔后，还能直观面对这些“丝线”。
　　这简直就是观摩学堂，对自己接下来的研究，助力极大。
　　可惜的是，时间不允许，要不然他真想在这里坐上个十天半个月，仔细钻研透。
　　少年再度将注意力落在读书人身上，同时伸手，抓住了读书人面前的那颗铃铛。
　　铃铛入手的瞬间，读书人身上的丝线开始疯狂窜动。
　　他下了床，站起身，闭眼立在了少年面前。
　　李追远细细感受了一下，虽然很像，但对方并不是受控于自己的傀儡状态。
　　此时的读书人，有一定的自主行为能力，但这种自主行为却又不是来自于他自己。
　　而是通过这一根根丝线缠绕，在规则推演运作下，所进行的一种驱动。
　　李追远想到了这座秘境入门处的三座石门：傀儡、驭兽、阵法。
　　这三者，构建了此处规则之根本。
　　无脸人的先祖，确实是一位极其了不得的存在，能布置出这里，意味着他当初至少做到了将这三者都精通掌握，且合三为一。
　　这也同时给李追远提了个醒，他要是想要在这条路上继续钻研下去，那么“驭兽”这一块，好像还真不能跳过。
　　不过，魏正道黑皮书秘术，有没有可能代替“驭兽”这一栏？
　　虞藏生靠着虞家家学，能在这里当上老师，李追远并不觉得魏正道的最强招牌秘术，会比不过虞家驭兽诀。
　　有没有可能，驭兽这一栏，本就是因为驭人驭灵此类术法的艰难和空乏，所采取的一种退而求其次？
　　李追远闭上眼，深呼吸。
　　无脸人见状，整个人都站直了，果然，你还是会感到难受与迷茫的。
　　他误会了，少年并非产生了迷失，而是在强迫自己打断学习思考进程。
　　这座高塔，真的是处处是宝藏。
　　每一处细节，都蕴藏着先人的惊艳思路与创举。
　　读书人转身，准备向下走去。
　　李追远通过铃铛，能够对他进行一定补全。
　　就像是之前，老道士和虞藏生他们对决时，塔顶上无脸人所承担的角色。
　　死人终归是死人，就算重新站起身来战斗，但自身局限性依旧很大。
　　虞藏生早就看出了这一点，他远远不是老道士的对手，但当时要不是有无脸人进行加持，虞藏生其实是有机会以一己之力，击败老道士的。
　　因为高塔的推演逻辑，实在是有些过于死板了。
　　死板得如同一开始出场“杀死”虞妙妙的黑裙女，从头到尾都只用那一招。
　　大概是按照高塔的逻辑，只要好用，那就一直用吧。
　　像是当初的那场教学局，眼下的高塔就是那时的自己，现在的自己则是那时的赵毅。
　　自己手持铃铛，相当于把自己的脑子暂时借给这座高塔去一起推演。
　　这不是李追远想要的模式。
　　此时塔下的徐真容和甄少安，拥有了教室环境，实力直线飙升，已经形成了一种极不公平的局面。
　　李追远：“那位老道士，是不是这座塔里生前最强大的存在？”
　　无脸人：“没错，他本应单独坐一层的。”
　　顿了顿，无脸人继续道：“不是他不够强，是他已经死了，而我也只能……”
　　李追远抬起手，打断了无脸人的话语。
　　老道士已经是最强的了，却依旧没办法挽回局面。
　　因此，这个读书人现在就算下去了，是能增加己方战力，却还不足以把局面平衡拉回。
　　既然选择动手了，那就得奔着赢去，而不是仅仅为了多一段时间的苟延残喘。
　　李追远通过铃铛，传达自己的命令。
　　读书人的脚步是停顿了一下，然后继续往楼梯处走去。
　　当自己的命令与高塔内的规则产生冲突时，读书人会遵从后者所给予的行为逻辑。
　　这不行。
　　李追远追了上去，跟在了读书人身后。
　　无脸人提醒道：“去塔顶吧，那里更方便纵览全局。”
　　李追远：“必输的全局，没必要去纵览。”
　　无脸人觉得这话很有道理，可又有什么意义？
　　眼见着少年跟在读书人身后下了楼，他也马上飘着跟了过去。
　　李追远知道自己时间不多，要是不能在读书人离开高塔前对其进行新的干预，那接下来想对他再做什么，就没机会了。
　　少年开始掐印，新学的傩戏傀儡术被运转起来。
　　读书人身上升腾出一缕缕黑气，面上也浮现出一道淡淡的面具虚影。
　　但下一刻，伴随着本就处于震动中的高塔，额外加了一点点的轻微摇晃。
　　读书人身上的黑雾消散，脸上的面具也随之崩溃。
　　这条路，走不通。
　　自己想要通过傩戏傀儡术来操控这读书人，就得先压制住或者干脆破除掉高塔规则，这显然不可能。
　　至于从阵法角度出发……他除了像之前偷书时那样打个老鼠洞，根本就没办法去真的撼动这里的阵法。
　　三个方法里，去了两个。
　　驭兽术，他不会。
　　在这一局面下，李追远不得不把原本应该用作实验的替代品，给提前拿出来使用。
　　少年双目一凝，开始走阴，黑皮书秘术，也同时运转。
　　刹那间，高塔内的环境不见了，取而代之的是一处悬崖。
　　读书人和一女子坐在那里，像是在欣赏风景。
　　夕阳下，一切都被染上橘霜，风景如画。
　　而欣赏风景的他们，也似是以才子佳人的形象入了画。
　　天黑后，又是星空。
　　二人就这么一直坐着，一动不动。
　　等坐到深夜，读书人才动了，他将女人抱起。
　　女人身上，挂着好几枚质地特殊的玉佩，散发着寒气。
　　她已经死了，这些玉佩，是用来保存尸体不腐的。
　　读书人抱着女人走入了一处山洞中，山洞并不是很幽深，不过外头布置了阵法。
　　洞内有一座石台，台下有一条小溪穿流而过，这是阵法师最喜欢的阵引。
　　读书人将女人遗体摆在上面，开口道：
　　“他们都说这生老病死非人力所能抗衡，我信的，所以，我就不打算继续做人了。
　　你且在这里安心睡一觉，等我成仙后，就回来将你复活，然后带你一同到天上去。
　　那里的景致你没见过，但想来你一定会喜欢的。”
　　这是为了复活爱人，走上追求成仙的道路？
　　李追远觉得，这还挺符合这位读书人的人设。
　　少年还额外留意到，那本无字书，一直系在读书人的腰间，他那会儿就在看这本书了。
　　接下来，记忆画面快速推进。
　　录像机里的电影快进，也不是一下子跳到那个时间段，而是快速读取，李追远这里也是一样。
　　这也是这种秘术会造成严重副作用的原因，你沉浸式经历了别人的人生，那你对自身的定位肯定也会因此受到动摇。
　　接下来的画面中，读书人通过各种手段，在石门再度开启的时刻，进入了这里，与他一同进来的，还有不少人。
　　画面再度跳过，读书人来到了十一层，选择了一位满脸络腮胡子的大汉。
　　接下来的场景，就似曾相识了，因为李追远自己才刚刚经历过。
　　与读书人一同进到这里的这批人，带着自己挑选出来的人，来到地下层，开始进行比试厮杀。
　　读书人将那络腮胡子杀死。
　　络腮胡子的尸体开始快速腐烂，化作雾气升腾，自读书人的眼耳口鼻处钻入。
　　读书人没做抵挡，坦然接受着这一切，他的生机，也在这期间慢慢断绝，以一种很平静的方式，接受了自己的死亡。
　　自死亡的那一刻起，他就成了这座高塔的一部分。
　　他闭着眼，如行尸走肉般走回高塔，来到十一层，坐上了先前那个络腮胡子所在的位置，抽出书，侧躺下来，一动不动。
　　十一层的人，很少发生变动，因为能挑战这一层的人，很少。
　　后续岁月里，读书人只接受了两次挑战，两次挑战结束，他将对方的命格与福运吸纳进嘴里后，就又回到了自己的位置，摆出一样的姿势。
　　下一段的回忆画面，是灰蒙蒙的，像是眼睛睁起的丝丝缝隙。
　　在灰蒙蒙中，李追远看见了一道少年的身影，正在一阵忙活布阵，然后，硬生生地将“自己手中”的书，拽了下来。
　　李追远没想到，自己居然能进对方的深刻记忆。
　　接下来，按照传统流程走，自己该去给他构筑虚假记忆以达到操控目的了。
　　但现在，已经下到四楼了。
　　就算这读书人受规则操控、阵法压制，再加上自己脸上这半张人皮在这里的特殊效果……可就算有这么多的有利条件做前缀，想要完成黑皮术秘法实现传统意义的操控，也需要耗费很多时间，无它，他生前太强了。
　　李追远只能取个巧，既然教条式的手段来不及，那就只能走怀柔路线。
　　对方还能记得自己先前偷他书的画面，意味着他其实是有些许自我意识存在的。
　　而且，这个读书人和其他狂热追求成仙者不同。
　　他可能不是一心痴迷于追求成仙，而是爱人死了，他无法阻止也无法挽回，所以特意来到这个地方，进行逃避。
　　在李追远的操作下，记忆画面开始回拨，一直回到那座山洞里。
　　山洞外，开始快速转闪过春夏秋冬之景。
　　李追远这是在模拟，岁月侵蚀之下，山洞内外会发生的变化。
　　少年本就极善于阵法，做旧技术，自然不差。
　　很快，伴随着“时间不断飞速流逝”，洞口外的阵法出现了斑驳与脱落，渐渐不复威能。
　　山洞里的溪水断流了，桌子上的纹路被灰尘慢慢填充，慢慢失去了庇护效果。
　　女人身上的好几块用作保鲜尸体的玉佩，光泽度正慢慢变暗。
　　开始有小动物偷偷摸摸地进来，失去庇护与保鲜的尸体，不仅要面临被动物啃食的风险，还得承受将要腐烂的代价。
　　读书人的身体，开始发生抖动，他显然无法接受这种画面。
　　李追远的声音也在他耳边响起：
　　“离开时，你想到了会离开很久，但你应该没料到会这么久。
　　哪怕你在事先布置上就已经考虑到了岁月的侵蚀，但再多的布置防备，也终究无法阻挡必然会发生的事实。
　　我答应你，如果你最终未能飞升成仙，我会去她所葬的地方，帮她把内外围的阵法全部重新布置一遍，让她音容永驻。”
　　记忆画面中的读书人，身体停止颤抖。
　　现实中的读书人，不再抵触少年的意识，彻底打开了自己心防。
　　成功了。
　　而这时，恰好二人，也来到了一楼。
　　读书人继续向塔门走去，李追远则停留在原地，闭上了双眼。
　　此刻外头，正打得十分激烈与热闹。
　　“假润生”并未尝试进行气门全开，大概率是因为徐真容也不确定这具用大量黑影捏出的人类，能否支撑起气门全开的负荷。
　　再者……她已经占据了足够多的优势。
　　赵毅没有天真地去进行“兵对兵将对将”，而是选择把众人聚集起来，由润生去负责正面硬抗，其余人则在润生身后，进行各种辅助与加持。
　　他早早地放弃了“战胜”这一可能，很干脆地选择以自己布置的阵法为核心，其余人全部围绕自己聚集掩护，一门心思当起了缩头乌龟。
　　因为“假润生”“假林书友”“假谭文彬”，身体素质都强过本人一大截，所以单对单地单挑，只能加速失败进程。
　　赵毅就是要拖时间，拖到高塔内那姓李的回援。
　　光是这一条决策，就胜过了无数具体指挥作战时的指令。
　　就比如上方的虞妙妙，她已浑身是血，被甄少安压制得越来越厉害，做着极为惨烈的困兽犹斗。
　　她一开始其实最应该做的，就是放弃任何主动攻击的想法，让自己拉出足够的安全距离，以寻求进行外围震慑。
　　可她眼里充斥着恨意与不甘，依旧想着要去冲破那不断累加起来越来越可怕的阵法压力，然后，杀了他。
　　正是因为这种执拗和偏激，让她正一步步地步入死局。
　　甄少安只需要继续把阵法布置下去，可能就在下一刻，虞妙妙的身体就会“啪”的一声，化作一团血雾。
　　徐真容占据着绝对优势，可她手下的那三具强大傀儡，却迟迟没办法攻破那一心摆起来的乌龟壳。
　　她已经在考虑，要不要让“假润生”进入气门全开模式了，这似乎才是当下可以加速进程的唯一方法。
　　就在这时，读书人从塔门内走出。
　　徐真容与甄少安同时一惊，然后二人再次抬头看向塔顶，塔顶依旧空无一人。
　　他们不理解，在已经解决了一个老道士后，这座高塔内，为什么还能走出来人。
　　难不成顶楼的那位，拥有两条命？
　　甄少安：“不用担心，就算那位老道士再次出现，眼下占据地利的我们，也不用再怕他了。”
　　徐真容：“就算生前再强大，死了也终究是死了。”
　　虽然读书人的忽然出现，让他们俩感到意外，但这点意外，不足以影响到自己二人现在所掌控的局面。
　　高塔内，闭着眼的李追远张开嘴，刚走出塔门站在那里的读书人，也张开嘴。
　　李追远在说话，可声音，却是从读书人口中发出：
　　“瓜分那口钟的福运，会导致这里的规则束缚彻底崩溃，怨念滋生之下，这里的一切存在都将化为邪祟，到时候冲出这里去到外面，就是一场天灾。”
　　读书人开口说话了，这让甄少安与徐真容感到震惊。
　　甄少安：“虚张声势，是里头的人以秘法进行传音，没事，他已经死了，其余变化都不足为虑，除非他能睁开眼。”
　　徐真容开口道：“以成仙之名，蛊惑大众，戕害生灵，我等潜伏至此，就是为了斩杀这妖言惑众之獠贼，为被蒙骗而失去生命的可怜众生，讨回一个公道！”
　　高塔内，李追远笑了；高塔外，读书人也笑了。
　　原来，他们俩，包括虞藏生，其实一直都知道，取走高塔大钟上的福运，会导致这里失控，万千邪祟冲出玉龙雪山，酿成灾祸。
　　但他们不在意，因为他们眼里只有自己的家族。
　　赵毅听到这番对话，脑海中不由浮现出自家先祖留在山里的那座石碑，以及被先祖“送给”姓李的那把铜钱剑。
　　更是记起了那次自己给姓李的喂药时，姓李的对行动复盘时对自个儿的评价：
　　“因为我犯蠢了。”
　　明明有更简单稳妥地除掉老变婆的方式，姓李的硬是选了个最难最危险的那一个。
　　当下，赵毅一边擦拭着生死门缝上因透支使用阵法而流出的鲜血，一边开口嘲讽道：
　　“嘁，怪不得你们当初都争不过我先祖，这龙王位置真落到你们身上，才是亵渎。”
　　该争得争，该抢得抢，该杀也得杀，可总有些事，得摆在最前头，想让人彻底服气，光靠拳头，也不够。
　　甄少安：“争不过赵无恙我们认了，但今天我们要拿的东西，必须得拿到手！”
　　徐真容：“不过是再走出一个睁不开眼的死人而已，赵家小子，你真以为自己能翻盘了？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅忽然大笑起来，笑得额头和胸口都在快速飚血。
　　但他现在顾不得这些了，喊道：
　　“你们不说还好，一说，我还真觉得马上就会成真，事实会告诉你们，你们俩的嘴，今儿个开过光！”
　　赵毅举起手，立起三根手指，一根一根落下的同时还在倒数：“三、二，一！”
　　心里则在快速反复念叨着：姓李的我知道你能办到，给个面子！姓李的，别让我下不来台！
　　“……一！”
　　念出“一”的同时，赵毅还打了一记响指。
　　“啪！”
　　读书人，眼睛睁开！