# 第207章

读书人的目光扫过徐真容与甄少安，随后又略过他们，看向那更远处。
　　那个家伙，到现在还在隐藏。
　　然而，哪怕借助读书人这具身体的感知增幅，李追远依旧没能在外头探查到那位的踪迹。
　　塔外，读书人低下头；塔内，李追远看着脚下的地砖。
　　若是不在外面，那有没有可能……在里面？
　　这高塔往上有十二层，这是定数，可下面有多少层，谁又知道呢？
　　当读书人睁开眼时，徐真容与甄少安脸上就露出了震惊之色。
　　虽然他们也是死人，但死人和死人是不同的。
　　他们千辛万苦来到这里，本就不是为了追求飞升成仙，而是牺牲小我为家族未来谋福运。
　　他们精心将自己剥离，小心设计自己的死亡，没进高塔，故意让自己落得一个进退维谷。
　　也因此，他们得以成为这处秘境中的“孤魂野鬼”，虽然被剥离了生者的身份，却最大程度地保留了自我意识。
　　而进入高塔的人不仅已经死了，还将自己的一切主权交给了这座塔，受规则镇压的同时又在维护这一规则。
　　可以说，进入塔内的人，就不再存在自我意识，哪怕有些许残留，也是少得可怜。
　　先前那老道士放在生前时期，他们仨绝不会是其对手，可他毕竟死了，一具受高塔刻板操控的尸体，有着太大的局限性。
　　没有智慧与经验操控的力量，再强也不是那么可怕。
　　而当尸体睁开眼，则意味着生前意识的回归。
　　甄少安的面色也是十分难看，身为阵法师，基础的布局谋略必然不缺的，他现在真有一种道高一尺魔高一丈的感觉，而且是双方不停地各自加码。
　　他很早就怀疑过，自己三人当初潜入这里一步一步在这规则体系中不断往上爬，是否过于顺利和理所当然了一些。
　　但伴随着沉没成本的不断加大，自己在这里日夜承受着非人非鬼的煎熬，让他不再敢去细想这一可能。
　　哪怕是现在，这种幕后大手推动的感觉几乎明示了，他反而更不敢去深究。
　　“喵！！。”
　　打破此时这种相对宁静的，是虞妙妙。
　　虽然她搞不清楚那个读书人为什么能出现又为什么能睁开眼，但她觉得，反击的时候到来了！
　　虞妙妙身上妖气迸发，挣脱身上压力后迅猛飞跃而起，然后触发了下方与上方多重阵法的集体运转，“轰”的一声，被狠狠地拍到了地面。
　　甄少安：“……”
　　虞藏生向来高傲，他对此也认可和理解，毕竟虞家是货真价实的龙王门庭。
　　可虞藏生的这位家族晚辈，实在是让他理解不能。
　　就算自己刚刚分心走神了，可他是阵法师，在阵法已经布置好的情况下，你居然还想着趁机偷袭？
　　不过，虞妙妙的惨状，确实为当下局面吹响了激进的号角。
　　甭管过去与未来，至少现在，虞妙妙拖住了一个人，没理由现在看她真被弄死了，好让徐真容与甄少安可以配合到一起。
　　读书人向前迈出一步，同时开口道：“继续指挥。”
　　赵毅一甩手：“百分百放心吧！”
　　姓李的这么给自己面子，那他自然也不能拖后腿。
　　赵毅即刻对周围人小声道：“不要懈怠，姓李的需要节省力气以应付还未出现的危机，所以现在还是得靠我们主动顶上去。”
　　这不是默契，而是一种对局势的理解判断。
　　赵毅看出来了，姓李的对这具身体的操控存在限制，要不然不会出来后，先以天道之名进行谈判。
　　既然能做无用的谈判，那就不是时间限制，而是使用强度限制。
　　事实也的确如此。
　　虽然李追远用了黑皮书秘术成为了这具身体的第一掌控，但这依旧是建立在本地规则的基础上。
　　而这里的规则正在不断崩坏，读书人身上的丝线已经比之前断去了一半，接下来的每次强力操控，都会导致余下丝线的继续断裂。
　　好钢得用在刀刃上，他想尽可能地多保留着这张王牌，以应对隐藏中那位的后续出手。
　　读书人身体前冲，目标直指徐真容。
　　徐真容无法理解这一状况，但她只能做出应对，她连避退逃离都做不到，因为她早已没了退路。
　　双手快速掐印，“假润生”身上出现十六道圆形痕迹，随即气门全开！
　　强大的气势升腾而起，这一幕，和润生本人气门全开时，几乎没什么区别。
　　读书人原本笔直前冲的身形一下子绕开，没直接冲向“假润生”。
　　润生见状，回头看了一眼赵毅，意思是他现在也想气门全开。
　　赵毅：“阴萌，上润生后背，去怼那冒牌货！”
　　阴萌二话不说，直接跳向润生后背，左手搂住润生脖子。
　　润生右手攥着黄河铲，左臂挥舞，开始冲刺。
　　只是，润生毕竟没气门全开，气势上比那个“假润生”，差得不是一点半点。
　　“假林书友”和“假谭文彬”也没闲着，徐真容并未将他们留在自己身前做保护，而是全部对着赵毅那边派了出去。
　　先前赵毅他们能摆出乌龟阵的主要原因是，有润生在前面死扛，其余人包括赵毅都在做辅助。
　　现在，润生出来了，那乌龟壳就摆不了了，先把容易解决的解决掉，再专心对付最难的。
　　这个思路，不能说算错，站在普通人角度，算是很清醒果决的了。
　　徐真容是位优秀的傀儡师，在傀儡术方面，连李追远都需要向她学习。
　　但术业有专攻，隔行如隔山，徐真容现在面对的，是两个擅长指挥团战的人。
　　他们俩，甚至不需要过多交流，连一个眼神都不用，只需专注眼前局势，彼此在脑子里模拟对方的举措反应即可。
　　润生背着阴萌，与“假润生”的距离越来越近。
　　他也没想到，自己会有一天能直面自己的气门全开。
　　正因为这是他压箱底的绝活，所以他才更懂这两种状态下的战力悬殊。
　　主动防御他兴许能接下两三招，可如果是主动攻击，那他很可能会被一个照面杀死。
　　但他听小远的话，小远让他暂时去听赵毅的话，他也就听赵毅的话。
　　明知道继续冲下去，对招时，自己和自己身上的阴萌结局会很危险，他也没有丝毫迟疑犹豫。
　　双方距离，在飞速拉近。
　　等近到一定程度，其实也是“假润生”能作战且能回头庇护到徐真容的那个安全范围时，在徐真容的操控下，“假润生”开始前冲。
　　这时，一直在外围游弋等待的读书人，猛地向“假润生”冲去。
　　“假润生”的速度降下，抬臂挥拳，准备迎击读书人。
　　然而，读书人只是虚晃一枪，并未真的发动攻击，在双方正式接触前，读书人就止住了身形。
　　不过，有了他这一打岔，将“假润生”刚提起来的冲势给削了下去，等读书人离开，润生背着阴萌冲上来时，“假润生”重新换招，再次出拳。
　　这一拳出得仓促，也就巅峰期的五成力度。
　　虽然普通状态下的润生依旧无法匹配这一强度，但至少能帮其降低所承受的伤害。
　　润生的铲子与对方的拳头碰撞。
　　刹那间，双方的气劲猛烈对拼。
　　随后，润生整个人倒飞出去。
　　他背上的阴萌，则顺势跳车，飞跃而起，手中仅存的毒罐子全部掷出，投掷时加了点巧力旋转，让它们在半空中碰撞碎裂，一时间，彩色毒雾落下。
　　这次，毒雾的面积并不大，降落速度也并不快，想要躲避其实很简单。
　　徐真容知晓那个女孩的毒不一般，因此马上操控“假润生”后撤出毒雾范围。
　　谁知就在这时，先前虚晃一枪的读书人，再次出现，提前卡住了“假润生”的退避之路。
　　“假润生”没有停顿，而是不顾一切地向读书人冲来。
　　读书人伸手，向前一探，随即脚尖着地向后一蹬，身形快速后撤。
　　徐真容目露疑惑，她忽然意识到，对方似乎有所顾忌，一直在避免直接交手。
　　难道，你这个虽然能睁开眼，却也只能虚张声势？
　　为了验证自己这一猜想，“假润生”的追击没有停下，读书人依旧在后撤，可双方之间的距离，却在越来越近。
　　就在这时，先前被击飞出去的润生，重新出现在了读书人面前，他的双臂因先前的震荡已渗出鲜血，可再次举起黄河铲的速度与决心，却依旧没有半点迟疑。
　　润生能感知到，这读书人里面，就是小远。
　　“砰！”
　　又一次地对拼，润生仍是被击飞出去。
　　读书人主动避开，没去接润生，润生倒飞过他身侧时，读书人张嘴快速说了声“正四九七八”。
　　同时，先前就摊开的手掌，在此刻回收握紧。
　　先前一处区域还在落下的彩色毒雾仿佛一下子受到牵引，化作一缕缕卷风，向着这里窜来。
　　恰好此时，也是“假润生”气门集体换气的时候。
　　体内浊气吐出，将强势纳入新气。
　　徐真容眼睁睁地看着那片毒雾被读书人拉扯了过来，想要阻拦“假润生”换气，却发现根本做不到，因为她要是这么做了，就会使得“假润生”体内气流紊乱。
　　气门全开的前提下，要是体内气流出了岔子，就算这具身体是由几十具黑影凝聚而成，也依旧无法承受这种压力，会爆的。
　　读书人此时还特意侧过头，看了一眼远处站着的徐真容。
　　高塔内，李追远也侧过头。
　　你是推演复刻出来的《秦氏观蛟法》炼体术，而我，可是真的会。
　　什么时候需要换气，是哪个节奏点，别说冒牌货了，就连润生本人，都没李追远掐得精确。
　　毒雾被“假润生”吸入了体内，他的身体开始变色，动作一下子变得迟缓下来。
　　徐真容是没料到，自己手中目前的最强面具人，就这么简单地就被弄坏了。
　　“你也就只能得逞这一次！”
　　徐真容很是果决，立刻命令“假润生”自爆，随即她十指交叉，向上一拱。
　　没了一个，她还能再捏一个。
　　这里已经变成她的教室环境，那就是她的主场。
　　读书人身形再度腾挪，避开了“假润生”自爆带来的余波。
　　而这时，头顶上方的一处翡翠倒锥内，已再次涌入六十具黑影。
　　很快，新的一滩白茧就会落下，然后又一具“假润生”将会出现。
　　高塔内，李追远抬起双手。
　　高塔外，读书人十指交叉，向上一拱。
　　已经注入六十道黑影的翡翠倒锥，又再次被填充进了几十道黑影，将那根倒锥堵得满满当当。
　　数目过多的黑影堵塞在倒锥内，根本就无法化作白茧脱落。
　　徐真容身体一颤，虽然戴着面具，却依旧能感知到她此时的震惊。
　　“是你！”
　　虽然先前读书人和赵毅有过短暂一句的交流，但直到现在，徐真容才确定了眼下真正操控读书人的到底是谁。
　　是她教了他傩戏傀儡术，但她没料到，他竟然能以这种方式阻止自己施术。
　　“假谭文彬”和“假林书友”并未被徐真容召回保护自己，读书人也没向徐真容进逼，反而开始后撤。
　　后撤途中，徐真容又连续几次将黑影吸扯进倒锥内，但无论她选择哪根倒锥，读书人都以相同的方式，往那根倒锥里进行加量填充。
　　解决傀儡师的最简单方法，就是让她无法再捏出傀儡。
　　另一处，在赵毅的安排下，谭文彬被派去单独迎上了自己的假货。
　　如果谭文彬这时使用御鬼术的话，应该能勉强和对方打个有来有回，毕竟身体素质的差距对术法层面的影响并不大。
　　但赵毅要求谭文彬不要使用御鬼术。
　　一是干啥都直接梭哈，那怎么能体现出他赵少爷的价值？
　　二是他赵毅现在就指着姓李的团队活过这一浪，尽可能保存他们的力量也是对自己的一种保护。
　　赵毅相信，要是接下来出现局面动荡、集体趴窝的情况，姓李的肯定先拖走他的伙伴，最后要是条件允许的话才会来拖走自己。
　　“假谭文彬”双手张开，两只“怨婴”坐在他肩膀上鼓掌唱歌。
　　谭文彬本人受到如此精神攻击，只能抱着脑袋跪在地上，眼耳口鼻都有鲜血溢出，不过好在他那俩干儿子虽然没办法正式出手，却也能一起抱住干爹的头，给予干爹些许保护。
　　这场面，看起来还真挺父慈子孝。
　　只是，俩干儿子一边保护着干爹一边眼里流转出深深的怨毒，这怨毒是针对赵毅的。
　　是他不让自己干爹解放出他们俩的力量，现在干爹受苦，就怪那三只眼！
　　读书人忽然出现在了假“谭文彬”身后，“假谭文彬”察觉到了，侧过头的同时，双眸泛红，各种负面情绪如潮水般向读书人涌来。
　　因为这具身体受李追远操控，所以这些情绪也就自然而然地被传递到了少年这里，然后，就没然后了。
　　似是察觉到这种精神扰乱术法对这人无效，“假谭文彬”的身体开始快速鼓胀，这是要以御鬼术的方式加持己身。
　　读书人快速拉近距离，紧接着伸出手指，隔空对着“假谭文彬”双肩位置，各自点了一下。
　　徐真容的傀儡术确实绝妙，但她却有一个坏毛病，那就是过于追求复刻的完美。
　　她生前应该不这样，可死后在这里，拥有着几乎无尽的优质原材料，又能借助部分规则权限帮自己推演……富裕仗打多了，也就染上了富贵病。
　　为什么那俩怨婴会喜欢坐在谭文彬的肩膀上，这并不是为了表现出父子情深的温馨，而是因为谭文彬的两处肩膀那里，被自己贴上过封印。
　　她把这个细节，也复刻上去了。
　　倒也不算她的疏忽，而是她的推演本身就是知其然而不知其所以然。
　　两肩封印被读书人启动，“假谭文彬”一下子跪伏在地，身体开始抽搐。
　　“我来！”
　　一脸血污的谭文彬站起身，手持黄河铲快跑上前，一铲狠狠地将和自己一模一样的脑袋削飞。
　　“呼……”
　　别说，杀自己的感觉，还真挺爽的。
　　读书人继续十指交叉，向上拱去，堵塞徐真容取原材料的渠道。
　　白鹤童子再次被请了下来。
　　最近的起乩，有些过于频繁，但童子并不恼怒，每次都随叫随到贴心地进行上门服务。
　　虽然在努力遮掩，却也能看出祂的气势已不如前些时候那般充足。
　　没办法，林书友在虚弱状态下连续起乩，降临的童子还得以自己的力量一次次维系林书友的身体，相当于倒贴钱给工头换取自己可以没日没夜地干。
　　那些阴神不在乎乩童的身体，有一方面原因也是祂们的神力过于宝贵。
　　不过，童子还是有进步的，那就是一边努力遮掩一边却又恰到好处地表现出其疲态。
　　总之，既得让领导看见自己的工作成果，也得让领导看见自己的工作辛苦。
　　按理说，没有插针的白鹤童子，是打不过插针状态下的“自己”，而且对方以三十道黑影为原材料捏出的，持久力更强。
　　但事实是，白鹤童子这次没那么费力地，就把那“假林书友”给拦住了。
　　因为赵毅坐在后面，不停操控着阵法。
　　阵法并不复杂，是三个微型小阵，小阵旗也是直接从林书友包里拿的。
　　可就是这种简单的阵法，“假林书友”每次行步时，身形都会出现明显摇晃，速度根本就提不起来；
　　它想凝聚出三叉戟时，次次都到一半，三叉戟就变得虚幻，随即消散。
　　就连身上插着的那些本该用作“装饰”作用的符针，也开始摇晃，制造出了新的阻碍效果。
　　就这样，“假林书友”空有一身强大力量，却根本没办法施展出来。
　　白鹤童子只需要必要时出击一下，防止对方破坏阵法，就能将对方一直拖在这里。
　　只是，白鹤童子心里却丝毫都没感到轻松，祂不停地利用间隙回头用自己的竖瞳扫过赵毅。
　　如若不是赵毅现在是“自己人”，且和那少年关系很好，童子现在说不定就会放着眼前的冒牌货不管，先用三叉戟给赵毅捅几个对穿。
　　因为这家伙，分明是早就把官将首的步伐、术法、神力，全都调查透了，还研究出了针对之法。
　　这时，读书人的身影出现。
　　赵毅眉心缝隙瞬间以最大幅度撑开，三个简单的术法在此刻超负荷运转，以最大程度阻碍住了“假林书友”的身形。
　　赵毅：“童子，给它插针！”
　　童子目光阴沉，但读书人出现，意味着那少年的目光降临，祂没有犹豫，取出本预备关键时刻给自己插的符针，三步赞之下闪身出现在“假林书友”身前，将符针刺入对方身体。
　　童子自己被插针插多了，现在插别人也是十分熟稔。
　　“砰！砰！砰！”
　　本就处于复刻插针状态的“假林书友”，又迎来了一轮插针状态，这绝不是一加一的增幅，它的身体哪怕以三十道黑影捏制，此时也无法承受这般刺激。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，“假林书友”直接炸开。
　　童子这次没有急着邀功等待嘉奖，而是先看向读书人，然后微微侧头，竖瞳泛起红光，朝向还盘膝坐在那里的赵毅。
　　读书人伸手拍了拍童子肩膀，开口道：“放心，他不是故意针对你，他是研究了你们所有人。”
　　赵毅老早就把润生、谭文彬和林书友的破绽，全部找出来了。
　　其目的，不言而喻。
　　这也是李追远这次能和赵毅配合得这么好的原因，因为自己手下伙伴们的能力破绽，李追远也很清楚。
　　若是给徐真容二次机会，她肯定会有意识地规避这些破绽，可问题是，她没机会了。
　　赵毅：“我只是闲着无聊瞎琢磨的，想着等总结好了后交给你们，好帮助你们提升改进。”
　　似乎自己也清楚这话没什么说服力，赵毅赶忙转移话题，伸手指向那戴着面具的徐真容，不怀好意地问道：
　　“喂，这里其实不需要你的，你怎么不去解决她啊？”
　　徐真容还站在那里，十指交叉，不停进行尝试，可惜，她尝试哪根，李追远就堵塞哪一根。
　　这时，浑身是血的润生，手持黄河铲，出现在了另一处区域，对着空无一物的身前，用尽全身力气，狠狠砸去！
　　“砰！”
　　似是有玻璃破碎的声音，视线的阻挡被拆解，里头坐着一个没戴面具的徐真容，这才是她的本体。
　　因为她的全部心神，都寄托在那个戴着面具的自己身上，本体这边反应很是迟缓，主要也是没想到这里居然能被找出来。
　　先前润生被二次击飞时，李追远对润生说了一串数字，这其实就是以往润生帮他布置阵法时的简化方位口诀，口诀对应的坐标就是徐真容本体隐匿处。
　　这个女人，一开始在明面上显露出来的自己，其实就是傀儡。
　　润生似是觉得一铲子不够稳妥，手掌一拍铲柄，内部夹层打开，一串破煞符从铲管内滑出，贴在了徐真容身上。
　　这种珍贵的符纸，在李追远的团队里很是富余，不仅人手都有，而且可以开发出各种藏匿与激发方式。
　　“啪！啪！啪！”
　　一连串的炸音传来，徐真容的身体开始崩裂。
　　她那张动人的脸上先是流露出惊慌与错愕，最后，全都化作了一抹解脱。
　　或许，她也早就厌倦了在这里的生活，但前期的付出与惯性，已不允许她自我选择结束。
　　这么多载岁月，煎熬于此，她已经分不清，自己到底为的是家族，还是自己的不甘心。
　　读书人身形出现在了已经严重龟裂的徐真容面前，先前他故意去不需要帮助的赵毅和童子那里，是为了给润生的偷袭创造机会。
　　徐真容转动着已经裂开的眸子，看向身旁依旧抓着铲子死死捅着自己的润生：
　　“他练的是秦氏炼体术吧，那你是……”
　　读书人：“我是当代秦家走江者。”
　　“果然，是秦家人……”
　　徐真容发出了一声略带玩味地叹息：
　　“唉，真是教会徒弟，饿死师父……”
　　话音刚落，她的身体彻底瓦解，彻底结束。
　　而原本还站在那里，十指交叉继续和李追远玩堵倒锥游戏的面具女人，身形僵住。
　　“轰！”
　　先是身体爆发出一片赤红色的火焰，紧接着一张张各种颜色的面具浮现旋转，却没能找到附近可供贴去的目标。
　　面具快速消融，与几乎就要消散的火焰融合在一起，刹那间红色的现实火焰转变为针对灵魂的鬼火，又猛窜了一下，这才彻底湮灭。
　　她把伪装成自己的面具人，设计成了一个殉爆的陷阱。
　　只可惜自始至终，李追远都未向那里去，没有擒贼先擒王，这让她最终爆了个寂寞。
　　前面假润生、假谭文彬和假林书友，三个面具人总共用了一百道黑影，再加上刚自爆的这个，徐真容所能同时使用的面具人质量层级，必然超过一百道黑影的数目了。
　　“十道、三十道、六十道，捏出三个凑个整百，这是故意的。”
　　谭文彬舒了口气，他就上了这个认知的当，马上对赵毅喊道：“那你刚刚还对小远哥喊‘百分百放心’？”
　　当时听到这话时，谭文彬以为这是赵毅在提醒小远哥一百道黑影的数目。
　　赵毅耸了耸肩：“我那句话不是喊给你家小远哥哥听的，是喊给那娘们儿听的，让她以为我们俩没看出来。”
　　整百整百的，这个数据一看就假得很，合着你的能力这么多年都没长进，就正好卡在整数上不变了是吧。
　　这种心思放在正常交手中，大概率能出奇效，但在赵毅和李追远面前，未免有些小巫见大巫了。
　　李追远相信赵毅不是故意给自己错误暗示，因为赵少爷没必要这么做，这一浪还未结束，隐藏黑手还没现身，赵毅只会比自己更关心自己的安全。
　　读书人：“我先上去。”
　　赵毅：“需要我们一起不？”
　　“不用了，阵法不需要人多。”
　　读书人身形离开，前往上一层。
　　虞妙妙，快被甄少安给镇压死了。
　　她空有一身力气和速度，却压根发挥不出来，若是没外力干预，只能死于这无尽憋屈中。
　　赵毅：“你家小远哥哥要去救那只猫了？”
　　谭文彬：“应该是吧。”
　　赵毅：“挺让人意外的，姓李的居然这么有爱心，会关心爱护小动物。”
　　谭文彬：“我们小远哥一向与人为善，与兽也为善。”
　　赵毅打着呵欠，抬头看向塔顶，目光着重落在塔顶那口钟上，他似是想到了什么，呵欠打到一半就止住了，随后“呵呵”了一声，有些低沉地说道：
　　“我要欠姓李的一条命了。”
　　……
　　读书人刚来到上一层，脚下就出现了一只巨眼。
　　显然，甄少安早有防备。
　　高塔内，李追远开始迈出步子。
　　负二层，读书人也在迈出步子。
　　本可以束缚住上方一切的巨眼，在此时好像失去了魔力，读书人走在上面，如履平地。
　　甄少安眼睛瞪大，不得不暂时放弃对那只猫的继续施压，转而认真对付起这读书人。
　　只见甄少安挥手施出阵法。
　　高塔内，李追远也做出了一样的动作。
　　双方各自挥出一道阵法于中间，阵法互相对碰之下，同时崩溃消散。
　　甄少安脸上露出惊疑的神情，他有种正在照镜子的感觉。
　　接下来，甄少安继续不停地布置阵法，读书人只是游荡。
　　甄少安面容渐渐阴沉，每次自己的新阵法布置好，对方都能很快地捕捉到生门与死门，在其间进行切换后，很是从容地走出去。
　　而对方，像是为了表示出一种淡淡的倨傲与不屑，居然没有对自己布置阵法进行还击。
　　这倒是甄少安误会了。
　　李追远没选择进行还击，是因为他清楚，自己的还击就和对方的攻击一样，彼此都奈何不了对方。
　　至于这神情……读书人就这个脸这个气质。
　　高塔内的李追远，其实表情挺严肃的，对方布阵的手段，明显经历过千锤百炼，很值得学习汲取。
　　当然，李追远很清楚，现在不是纯粹的教学时间。
　　他虽然没做还击，却在不停地给甄少安布置的阵法进行改动，每个阵法，都打出一个小洞，小到只能供猫来进出。
　　进这处秘境时，三座石门李追远没选阵法那扇门，就是因为他觉得现在的自己暂时不需要阵法进修了。
　　情况确实如此，在阵法理解方面，甄少安确实没什么可以教自己的，能学的，只是布阵手法，他生前应该就研究过，死后有了这么好的一个布阵环境，更是好好钻研了一番。
　　李追远对他的研究成果，很是满意。
　　但既然没办法在阵法强度上拉开差距，那么双方其实还处于同一起跑线上，算是棋逢对手，这时候，任何一方获得额外助力，就足以打破这一平衡。
　　很快，甄少安像是终于察觉到了什么，他不可思议道：“你也能借用这里的翡翠柱子！”
　　这是他靠着在这里潜伏这么多年，才好不容易获得的部分权限，眼前这个人，为什么也有？
　　读书人：“很奇怪么？”
　　甄少安：“当然奇怪，我知道你不是一开始塔顶站着的那个人，你是那个进塔的少年！”
　　读书人：“哦。”
　　甄少安：“你到底是怎么做到的？”
　　读书人捏了捏自己的眉心，高塔内的少年做着一样的动作。
　　自己都把建筑师的半张脸皮贴脸上了，获得一点小小的权限，不是很正常么？
　　不过，李追远清楚，甄少安不是真的想知道这件事，至少没表现出来的这般迫切。
　　对方在发现自己也能借用“教室器材”后，就意识到刚刚这段时间可能发生了什么，他已经在复查先前布置下的阵法痕迹，看看是否存在更改。
　　但很可惜，李追远不会给他这个时间。
　　读书人举起右臂，似欲打一记响指。
　　这是他以前的习惯，但考虑到赵毅那家伙刚刚打过了，少年就忽然不想打了。
　　最后，只能很普通地拍了拍手。
　　“啪！”
　　“轰！轰！轰！”
　　连续的阵法轰鸣声传来。
　　动静是很大，但破坏力却很小，因为都被甄少安给控制住了。
　　甄少安笑道：“如果一开始在底楼见到的你，是你的真实年龄的话，我承认，你是我这辈子所见到的，真正的阵道天才。
　　但再好的天赋，也需要用时间去浇灌。
　　你现在，还嫩了点。
　　下次再搞这些小动作时，速度得更快一点，更果断一点，我一开始，真没料到你也能借用这里的环境操控阵法，你其实真是有过大机会的。
　　可惜，我们的交流时间太短了，你当初进这里时，应该选我那扇门的，我能好好再教教你，不，算是互相交流吧。”
　　李追远能听出来，甄少安的话语里，带着几分真心，是有一种前辈教导晚辈的心态。
　　哪怕双方是对手，哪怕双方注定你死我活，依旧无法阻挡对对方身上一些特性的认可。
　　读书人点点头，说道：“那就交流吧。”
　　读书人探出手。
　　先前的阵法炸动，确实没对已布置的阵法造成太大影响，但李追远的目的本就不是为了这个，他需要借助如此多阵法的集体异动，将这里本是一潭死水的风水气象，给搅动起来。
　　气象出现，被读书人掌握，随即，读书人坠身向下，以极快的速度穿透阵法隔膜，将这风水之力注入下方阵法。
　　甄少安起初目露疑惑，但很快像是看明白了些什么，不由发出惊叹：“天才之举！”
　　将风水气象与阵法相融合，光是想想都让人感到不可思议，更别提居然能在现实里亲眼目睹。
　　对甄少安的激动反应，李追远一点都不觉得意外，这可是魏正道的阵法创新。
　　气象入局，强势破阵。
　　虽然还能尝试补救，但甄少安已经打算认输放弃挣扎了，他现在更感兴趣的是：
　　“这个，怎么学？”
　　“得先修行《柳氏望气诀》。”
　　“哦……你是柳家人？”
　　“我是柳家当代走江者。”
　　甄少安看了看李追远，又看了看已被破开阵法正要作势向自己扑来的虞妙妙。
　　他用一种哭笑不得的语调说道：
　　“看来，龙王家和龙王家，亦有高低差距。”
　　虽然虞妙妙现在用的是黑裙女的身体，但他甄少安知道虞妙妙的真实年龄。
　　同一个岁数的传人，一个都能让他感到惊艳，甚至可以教自己阵法之道了，另一个，怎么越看越像是个傻子。
　　甄少安问道：“你不为成仙我可以理解，但你为什么连供品都不要。这对你的家族，可是大有裨益。”
　　李追远摇摇头：“我只需要长大，家里就复兴了，不用寄托在那些虚无缥缈上。”
　　甄少安：“阵法道场里，有我留下的水晶版书，上面记录着我布阵手法的改良心得。
　　然后，希望你能阻止这场灾祸。
　　我们三个，只是那个人的棋子，那个人，还没出来。”
　　“嗯。”
　　“说这些，不是因为我后悔了和良心发现了，而是因为我输了。”
　　“我知道。”
　　“你和赵无恙一样，要是你之后当上龙王，我是服气的。在这里，提前预贺一声‘恭喜’。”
　　李追远点点头。
　　“喵！”
　　虞妙妙冲破了破碎的阵法，来到了甄少安面前，锋锐的爪子和尖锐的獠牙裹挟着浓郁的尸妖气息，将甄少安彻底撕碎！
　　刚刚被阵法镇压的屈辱被宣泄后，虞妙妙转过身，警惕地盯着读书人。
　　读书人没理她，转而走向高塔，行进途中还检查了一下自己身上的丝线，因为一直避开硬碰硬，没强力出手，所以丝线并没有断多少，基本把大部分状态都保留下来了。
　　下方，林书友见读书人又解决了那个阵法师，不禁发出感慨：“这具尸体，好强大……”
　　赵毅叹了口气，伸手搂住林书友：“你真得和你家那位童子大人好好学学该如何拍马屁了。”
　　林书友：“我，拍得不好么？”
　　赵毅：“拍得很好，不过拍马腿上了。”
　　林书友：“啊？”
　　赵毅：“姓李的自始至终都用的是他自己的能力，那具尸体，到现在为止，也只是给他提供了一个对他来说，较为合格的成年身体。
　　怪不得江水不等他成年，就急着把他拉下水，真要等这家伙成年，那我们这帮人还玩个锤子！
　　我要是他，干脆就二次点灯认输了，哪怕不走江，只是安心等长大练武然后……”
　　赵毅愣住了，他忽然想到了一个可能：
　　“妈的，姓李的这家伙，不会点不了灯吧？”
　　塔外的读书人走到塔门前，塔内的李追远也走到塔门前，二人目光对视，然后一起低下头，同时开口道：
　　“你，到底还要藏多久？”