# 第208章

“咔嚓………”
　　地面响起了无形的摩擦声，随之而来的还有自下朝上吹出的阵阵阴风。
　　现实中的一切都未发生改变，但如果开启走阴，可以看见塔门内侧有一处地砖凹陷，露出黑黢黢的向下楼梯。
　　无脸人见状，飘到了这里，他不敢置信地说道：
　　“我禁锢于此这么多年，竟未能发现这里有向下的楼梯。”
　　李追远：“你要一起下去么？”
　　无脸人摇摇头，他那张没有五官的脸，此刻却像是能流转出诸多复杂情绪，但最终，还是只发出一声叹息：
　　“我现在，只想飞升成仙。”
　　“嗯。”
　　李追远转过身，向前迈出一步，左脚踩在了塔门门槛上，右脚跟上来，站定。
　　门槛很高，也很厚，站上面挺稳当的。
　　此时，若在门槛上引一条笔直向上的分割线，那么少年有一半身体站在塔外，一半身体留在塔内。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　有黑色的雨水滴落。
　　所有人都抬起了头，上方原本如翡翠苍穹般的“天空”，不知何时竟被染成了黑色，这黑色正越来越深沉，也越来越向下。
　　当它出现时，外围翡翠内的黑影们，一个个陷入了狂躁。
　　白色御道上的歌姬舞女，化作索命的鬼魅，集体向这高塔所在的平台处飘来。
　　高塔两侧的跪尸坑内，尸体们再也不复原先的恭敬叩拜，一个个地直起腰，开始伸手向上攀爬。
　　跪尸坑很高，壁面是光滑的斜坡，但后头的尸身踩着前面的尸身，像是搭起了尸梯。
　　很快，就有尸体嚎叫着爬了上来。
　　他们面容或铁青或深黑，周身弥漫出浓郁的怨念，眼眶全部滴淌出血泪。
　　林书友疑惑道：“为什么他们身上的怨念，比以往见到的那种，要更浓重？”
　　谭文彬：“没瞧见他们身上都穿着绫罗绸缎么，能有资格葬进这跪尸坑的，可都是很多年前向这里进行供奉献祭的达官显贵。
　　放着锦衣玉食人上人的生活不去过，为了追求飞升成仙在这里自杀等待，要是最后没能飞升起来，感觉自己被欺骗了，他们的怨念自然就更大了。
　　毕竟，他们的命，多值钱呐。”
　　赵毅抬头看着头顶的黑云，生死门缝不停蠕动。
　　他能感受到，那里头似有一股强大的意志正在游动。
　　读书人在李追远的操控下，此时已转身朝外，抬头望天。
　　赵毅目光又落到站在门槛上的李追远身上，情不自禁地道：“妈的！”
　　随即，他又抽了两下自己嘴巴，自嘲道：
　　“我该的！”
　　谭文彬关心问道：“怎么感觉，你从先前开始，就有些情绪不对劲？”
　　赵毅：“你这是正室不懂外室的痛。”
　　谭文彬伸手拍了拍赵毅肩膀：“别这么说，你好歹也是我们的编外大队长，不能拿临时工不当干部。”
　　“咳咳……”赵毅忽然咳嗽起来，他一咳，嘴里流血，胸膛处也流血。
　　谭文彬从包里掏出绷带：“我给你再包扎一下。”
　　赵毅推开了谭文彬的手：“不用，包着不通气，流血可以短时间内刺激精神。”
　　谭文彬：“你是故意的？啧，你这具身体目前这状态，都可以直接送去医学院当大体老师了。”
　　赵毅面露苦笑，随即喊道：“所有人，回守塔门。”
　　大家全都来到李追远所在的塔门前。
　　越来越多的尸体已爬出跪尸坑，然后摇摇晃晃地向高塔聚集。
　　润生吸了吸鼻子，微微摇头。
　　以前，这些东西在他看来都是佳肴，现在，这种层次的家伙，已经无法勾引起他的食欲了。
　　阴萌取出了驱魔鞭，攥在手里。
　　谭文彬问道：“毒都用完了？”
　　阴萌：“嗯，来这里后，库存一直欠着，来不及补充。”
　　阴萌毒素的萃取方式多种多样，基本都来自于自然界，平日里在南通，她一个人去田里河里，就能弄来很多原料，再把自己关在屋子里一点点提取，取料简单，就是费功夫。
　　这次来丽江后，战斗频率高，毒药消耗大，时间又紧，刚刚丢给假润生的是最后一点，现在是彻底没存货了。
　　谭文彬：“我记得你做的饭不也有毒性么？”
　　阴萌很想反驳谭文彬的这句话，却又无法反驳，只能道：“但那个毒性，不够强，没萃取后的毒素搭配起来效果好。”
　　“这不是没办法么，能凑合用就行。”谭文彬转而对其他伙伴们喊道，“大家把包里的所有吃的喝的，以及各种调味料，全都掏出来，交给萌萌。”
　　阴萌：“这……”
　　谭文彬蹲下来，架起小锅，点燃酒精炉：“你先做饭吧。”
　　阴萌点点头，也蹲了下来，打开一包压缩饼干，丢入锅里，拿小铲子捣碎后，开始加醋。
　　赵毅：“大家记住，接下来，我们要守在这里，不能让这些家伙冲撞塔门。”
　　所有人：“明白！”
　　“喵！”
　　虞妙妙没有跟着到塔底下，她在外围，也是最先接触到了那些尸体，只见虞妙妙几爪子挥舞下去，一具具尸体就被切割分段。
　　奈何，这些尸体的数目，实在是太多。
　　虞妙妙不时看向跪尸坑处不断爬出的尸体，不时瞅一瞅塔底的众人。
　　赵毅对虞妙妙招了招手，热情喊道：“喵~~~”
　　虞妙妙猫眼瞪起。
　　赵毅对身边人道：“待会儿那只猫要是撑不住往我们这边挪，我们在确保自己安全的前提下，能照顾一点是一点。”
　　顿了顿，赵毅又补了一句：“不能让她死。”
　　大家伙虽然不明白为什么，但还是都点点头。
　　因为站在门槛上的小远哥此时已经闭上了眼。
　　除了润生外，其他人都会走阴，自然能感受到小远哥已开启了走阴。
　　润生不会走阴，但他第一时间就察觉到小远不在这里了。
　　平台上尸体的数目还在不断增加，上方的乌云也越来越厚，压迫感如潮水般，一浪接着一浪不断拍来。
　　……
　　李追远开启走阴，迈出步子，走下楼梯。
　　楼梯很深，里面也很冷。
　　按理说，走阴状态是没有冷暖感知的，眼下寒冷的感觉，意味着这处地方存在着某种镇压禁制。
　　终于，李追远走到了底。
　　这里的布局，和塔上其它层很像，但这里的一切都被尸气长期浸染，如同被打上了一层浓厚的黑蜡。
　　率先进入李追远视线的，是一排排石雕，有车马，有兵士，有宫女，像是一个完整的仪仗队。
　　这种陪葬品，很多大墓里都有过出土，不算稀奇。
　　穿过它们后，李追远两侧出现了两间耳室，里面摆满了棺椁。
　　身前，一条条紫色锁链自上方垂落而下，然后全部集中在了前方一座巨大的黑色石座上。
　　石座上坐着一个人，这个人体格高大，与这石座很是贴合，一身黑袍，散发着威严尊贵气息。
　　是他，那个曾进入阿璃梦里的那个黑袍人。
　　黑袍人缓缓抬起头，这一次，他的脸在李追远面前呈现出来。
　　这是一张棱角清晰的脸，从唇瓣到眉眼，处处都能看出刻薄寡情。
　　无脸人，原来长这样子。
　　石座前摆着一张石桌，上面是棋盘。
　　棋盘使用痕迹很明显，包括棋子也几乎变得透明，显然是长久被把玩使用、受尸气打磨。
　　“啪！”
　　一子落下。
　　李追远走到石桌前，上面的棋正在下着，应该是自己和自己的对弈。
　　从棋面上看，白棋已占据优势，黑棋被压得很厉害，但黑棋却蕴藏着多种反制翻盘可能，甚至可以说，这盘棋只需要正常继续下下去，黑棋赢几乎是必然的。
　　先前落子的，是黑棋。
　　这意思是，让李追远执白棋。
　　李追远伸出手，捏起棋子，不做什么犹豫，直接落下。
　　黑袍人开口道：“你赢不了。”
　　李追远：“没事，在棋盘上，我输习惯了。”
　　他和阿璃之间最经常做的游戏就是下围棋，阿璃棋艺高深，李追远从未深入钻研过棋道，因此就没赢过。
　　黑袍人：“桌子是我的，棋盘是我的，棋子也是我的，你拿什么赢？”
　　李追远：“掀了就是。”
　　黑袍人：“真像他，连说话的口气也像，哪怕你和柳家没血缘关系，但比姓柳的更像姓柳的。”
　　李追远：“只是恰好，我们都把你逼迫到相似的境地而已。”
　　黑袍人：“我说过，你是赢不了的。”
　　李追远：“真有那么自信，干嘛打开向下的楼梯，把我喊到这里来。”
　　“主要是，想见见你。”
　　“我已经见过你了。”
　　“那不是我，他，只是我来到这里后切割掉的执念，连一张脸都没有。”
　　“可我觉得，那才是真正的你。”
　　“是么？”
　　“现在的你就算有一张脸，但照镜子时，真能认清楚自己是谁么？”
　　黑袍人继续落子。
　　……
　　塔门外，那些尸体已经压了过来。
　　润生手持黄河铲，一铲子下去，不是拍碎就是抽飞，以一己之力，为整个团队清扫出一片开阔地。
　　林书友用三叉戟，解决那些从润生那里漏过来的小鱼。
　　赵毅还在布置着防御阵法，并未出手。
　　谭文彬站在赵毅身边，观察着局面。
　　现在虽然接触上了，但压力并不是太大，凭润生和林书友两人，足以构筑起防线。
　　阴萌在认真烧饭。
　　……
　　黑袍人：“既入宝山，焉肯空返？”
　　李追远：“因为我看出来了是陷阱，又怎么还会继续往里跳。”
　　黑袍人：“你真就一点都不信成仙么？”
　　李追远：“不信。你不也不信么？”
　　“我若不信，为何会自锁于这里？”
　　“你信的，不是他们所想的那种成仙。”
　　“看来，你都知道了。”
　　“嗯，猜出来了。”
　　“这，就是我邀请你下来的原因。”黑袍人抬手，指向那两处耳室，“那些，都是我的族人，我将带着他们一起成仙。
　　现在，我对你也发出邀请，你可愿与我一道飞升？”
　　……
　　歌姬舞女们化作的鬼魅飘了过来，歌声如泣，荡人心弦，舞姿诡异，隐藏于尸群之中，不时冲出。
　　润生气门不断加码开启，挡住身前的尸群。
　　在赵毅的指令下，林书友起乩，童子又一次降临。
　　这次，竖瞳都不再那般锋锐，扶乩状态下的气势也很萎靡。
　　没有一点点伪装与表演成分，因为童子能感知到，那个少年“不在这里”。
　　祂是真累了啊。
　　少年的这一浪，祂真就全程跟一条狗一样，从头被使唤到尾。
　　可越是到这时候，就越需要咬紧牙关顶上去。
　　反正，所有的神力亏损，都能在这一浪后分润的功德里得到弥补，而且必然还有富余。
　　至于在那少年心里留下的好印象，那更是无价。
　　童子双手持三叉戟，行三步赞，在润生身边不停进出，将那些舞姬幻化的鬼魅不断斩杀。
　　难倒不算难，但这数量，当真是多得可怕，而且后方还在远远不断加入。
　　以及……这头顶上。
　　童子在战斗间隙，还不忘抬头以竖瞳瞅了一眼头顶黑压压的乌云。
　　“好凶的尸气！”
　　赵毅听到了童子对头顶乌云的评价，随后又看向站在那里一直抬头望天的读书人，姓李的留下的这位，能挡得住那个么？
　　算了，做好自己的事吧。
　　赵毅又看了一眼在尸潮中厮杀的虞妙妙，开口道：
　　“谭文彬，轮到你了。”
　　谭文彬开始呼唤自己的干儿子们，两个怨婴浮现在谭文彬肩膀上。
　　俩孩子这次显露时，没有正对前方，而是全部背对坐着，一个对着赵毅做鬼脸，一个对着赵毅捏起拳头。
　　做完这些后，俩孩子才转身朝前。
　　在干正事儿前，先得表示出他们的怨毒，这可恶的三眼仔！
　　小手拍动，儿歌唱起。
　　俩怨婴跟着谭文彬既吃功德又吃了壁画怨念，早已养得白白胖胖，再加上谭文彬还会给他们做胎教。
　　这儿歌唱得，真的是鬼气森森，不仅令人不寒而栗，更能让鬼魅发麻发怵。
　　那些歌姬的歌声，马上就被儿歌给盖了下去。
　　赵毅手里握着一面阵旗，他得等前面的人撑不住时，再开启阵法阻挡，好给他们争取一下喘息机会。
　　阴萌仍在认真做饭。
　　赵毅低头看了一眼，发现那锅里，已经泛起了绿色泡泡。
　　饶是他这么聪明的人，也无法理解，大家背包里的补给品外加一些调味料，到底是怎么能煮出这种形态的。
　　……
　　面对黑袍人的飞升邀请，李追远摇摇头：
　　“我在走江，没空和你飞升。”
　　黑袍人：“走江有什么意思，就算最终成为龙王，又有什么了不得的？无非镇压一代，最后不还是得一代新人换旧人，不还是得生老病死？”
　　“能走完一遍生老病死，也挺好的。”李追远指了指黑袍人的手，那五根长长的黑色指甲内，夹藏着浓郁的尸气，“像你这样的活着，我没什么兴趣。”
　　黑袍人曾进入阿璃梦里，对少年发出邀请，请少年赴宴，见证其阖族飞升。
　　他也确实没有食言。
　　但他的飞升，和常人理解的飞升，不一样。
　　常人，就是上面的那些人，高塔里的，翡翠里的，跪尸坑里的……
　　在他们眼里，飞升成仙，就是脱离了凡人躯壳，跳出了生老病死，前往天宫，那里有更美轮美奂的生活，是无忧无虑，是潇潇洒洒，是醉生梦死。
　　他们追求的，是一种神话故事。
　　而黑袍人想要的飞升，不是脱离人间，而是在这里，缔造一座属于他自己的地上天国，在这国度里，他就是仙人。
　　大钟上的那些福运，是他为自己预留的。
　　他将自己分割出来，塔顶的无脸人，继承了他对传统飞升成仙的执念，对柳家那位的执念，对胜负的执念。
　　说白了，无脸人，就是他摆在明面上，用来维护规则运转，确保果子可以安稳成熟的，是一个尽心尽职的园丁。
　　他自己本体，则自锁于塔底，潜藏在规则最深处，也是最近处。
　　虞藏生、徐真容和甄少安，是他幕后安排的棋子。
　　其实，他们的目的相同，都不是奔着传统飞升成仙去的，而是想要去摘那供品果实。
　　所以，虞藏生他们三个，是注定不可能成功的。
　　哪怕他们最终真的来到塔顶，开始刮取那口大钟，那大钟上的福运，也不会落给他们丝毫，而是全部被黑袍人近水楼台先得月。
　　这莫大的机缘，最终都会落在黑袍人以及停尸于此的族人身上。
　　先前在塔顶时，李追远如果自己贪心，或者听从无脸人的建议，去对那大钟上附着的“供品”下手，那也一样，纯为黑袍人做嫁衣。
　　也正因为李追远在塔顶什么也不干，一直在磨洋工，这才让塔底的黑袍人等不了了，不惜出手干预，改变格局，让徐真容和甄少安在这里获得了教室主场条件的增幅。
　　因为他等不起，这里的规则正在被破坏中，犹如一棵大树，正在腐朽坏死，等大树倒塌时，那颗已经成熟的果子也会随之被压碎。
　　这里是黑袍人先祖所布置构建的，他仗着后代身份，隐匿于这里，进行布局，做到这一步，已是极限，因为连他，也是得受这规则制约的。
　　他身上这些粗大坚硬的紫色锁链，就是最好的证明。
　　身在塔底，上方玄门死者的尸气，浸润下来，全都被他所吸收，让他逐步化为强大可怕的僵尸。
　　他锁着自己，就是怕自己某天会失控暴动，提前和规则对上。
　　看看锁链上的龟裂痕迹以及四周墙壁上的刮痕与坑洞，显然，这样的事情在过去，已经发生很多次了。
　　李追远指着自己的上半张脸问道：“你猜到他会把你先祖的脸给我么？”
　　黑袍人：“他不受我控制，他是另一个我。
　　我把先祖脸皮交给他，本意是帮其稳固这里的规则运转，也的确没想到，他会将剩下的半张先祖脸皮给你。
　　而你，居然非我族人，却依旧能戴上去，且还能叫得动帮手。”
　　先祖脸皮，是规则的镇定器。
　　黑袍人在这里布局，强行开辟出一个地下室，这对规则的破坏是明显的，只能靠这张脸皮去进行弥补和稳固。
　　他当然清楚，另一个他，能靠着这先祖脸皮做一些事，但他无所谓。
　　事实也的确如此，无脸人就算请动了老道士，最终也被虞藏生三人联手解决了，这还是黑袍人没出手拉偏架的前提下。
　　那三枚棋子的素质，确实强，正常来说，虞藏生三人，肯定能成功。
　　谁知先是虞妙妙反戈一击，再是李追远利用剩下半张面皮请动读书人，将他们仨，全部都解决了。
　　黑袍人：“虽然这里是由我先祖所建，但我不信能成功，而且这种僭越行为，也是受天道所不允许，必然会降下无尽变数以来阻止。”
　　李追远落子，点点头：“你想得确实很周到。”
　　笃定无法飞升成功，必然会遭受变数破坏，黑袍人这才干脆在一开始，就做了退而求其次的选择。
　　虞藏生他们仨，又何尝不是如此。
　　包括最开始接到这一浪讯息的李追远，都以为自己此行的目的是去阻止这场所谓的飞升。
　　这其实，是一种对天道行为的预判。
　　等着天道出手，在最后关键时刻，引动因果，将飞升打断。
　　然后他们这群人，早早地就潜伏在这里，张开嘴，接引果实入口。
　　这是在让天道，来帮自己打工。
　　黑袍人：“我知道你在走江，但这一浪，是可以糊弄过去的，毁掉上面飞升仪式即可。其实，你是可以看破不说破的。
　　这样吧，我可以答应，分你两成。”
　　“呵呵。”
　　“两成，是我的极限了，我不打算讨价还价，你应该知足。”
　　李追远：“原来，你邀请我下来会晤下棋，是为了给我开条件的？”
　　黑袍人：“要不然呢？你自己不取，又挡着甄少安他们不准取，不就是因为你清楚，有我在，你取不到么？”
　　李追远：“取了后，那口钟就毁了，规则也就彻底崩坏了，我想，外头这会儿已初现疯兆，一旦彻底爆发，就是一场天灾。
　　我不想这样的事发生，尤其是在我觉得，我似乎有能力，可以去阻止的前提下。”
　　黑袍人缓缓抬起头，略微坐直了身子：“这是你的真心话？”
　　“嗯。”
　　“你是个聪明人，不应该做这种吃力不讨好的事，我也走过江，一浪的功德能有多大我清楚，压根远远比不上这里的二成。
　　只要我的目的达到，我举族飞升成功。
　　那就是，流水的龙王，铁打的我们。
　　这，
　　难道不足以让你心动？”
　　黑袍人的“举族飞升”，是想借这高塔上浓厚的福缘浇灌，
　　把这里打造成另一座丰都，
　　让他自己，变成另一个阴长生，另一尊酆都大帝！
　　这是他的渴望，也是他的野心。
　　因为有货真价实的前例在，也不算痴心妄想。
　　再结合这里是九大秘境之一，丰都也是秘境。
　　李追远觉得，
　　黑袍人，是真有可能成功。
　　酆都大帝，在世俗人眼里，不也是地地道道的仙神么？
　　黑袍人一直注视着李追远的状态，见其在思索，就认为已经打动了他，便开口道：
　　“不仅分你两成，我还会为你大开方便之门，允你在我天国中再立道场，届时，你我都能成为人间仙人般的人物。”
　　“我说了，我在走江。”
　　“这个简单，这一浪过去后，你二次点灯认输即可。”
　　……
　　润生已在喘息，就算气门集体呼吸也已无法阻止其疲惫加剧。
　　白鹤童子只能握着那把真的三叉戟了，以术法凝聚出的那一把他已无力继续维系。
　　谭文彬双肩处，俩孩子的儿歌依旧唱得起劲，但谭文彬的身上已在升腾起寒气，像是刚从冰柜里爬出来似的。
　　赵毅觉得差不多到开启阵法的时候了。
　　不是因为前面仨人快挺不住需要歇息，而是阴萌煮的那锅饭气味已经窜出，他哪怕屏住呼吸，可这味道却像是能钻入自己身体一样，弄得他心脏生疼。
　　“阴萌，可以了，撒！”
　　阴萌擦了擦额头上的汗，站起身，抽出皮鞭一甩，皮鞭将锅裹挟撩起至前方空中，然后皮鞭撤回，等锅自空中落下时，又猛地甩臂将皮鞭重新抽打过去，击中那口锅。
　　“砰！”
　　泛着各种颜色的糊糊在空中炸开，洒落一大片。
　　凡是沾染到这糊糊的尸体，全都停止前进，双手高高举起，开始哀嚎。
　　阴萌说得没错，不是提前萃取好的毒素，威力就没那么大，除了少数几个被糊糊淋得多的，表皮开始融化外，其余大部分都只是表现出难受，并未消融。
　　但错进错出，这时候把尸体融化成血水也不见得是什么好事，因为后头跟进的尸体还有更多。
　　反倒是这种将尸体弄得“痛不欲生”的方式，让最前几排的尸体不再继续前进，相当于临时架起了一圈尸体护栏，阻挡住了后续跟进。
　　赵毅转动着手中阵旗，这情形，反倒不用急着开启阵法了。
　　可就在这时，赵毅发现头顶空中，那黑色的云，开始下坠。
　　而那位读书人，还是一动不动。
　　阴萌：“你们谁包里还有吃的？”
　　……
　　黑袍人再落一子，黑棋翻盘之势已现，白棋的局面急转直下。
　　李追远这次是直接随手落子，看样子，是有些自暴自弃。
　　黑袍人：“考虑清楚了？”
　　李追远：“嗯。”
　　黑袍人：“你真是运势好，我先祖布置的这里，我在这里苦心熬等这么多年，而你，只是因为一个恰好，就能从我这里分走一杯羹。
　　人的命数，果然各不相同，羡慕不来。
　　不过，以后我们的命数，就得自己掌握了，不能再受……”
　　李追远：“我不同意。”
　　黑袍人的目光，变得阴冷。
　　他身上的那些紫色锁链开始剧烈摇晃，一股股尸气从他身上散发，顺着锁链向上延伸。
　　黑袍人：“我，给过你机会。”
　　李追远：“抱歉，不是太稀罕。”
　　莫说是当阴长生座下，就算是给自己机会去当阴长生，李追远也没什么兴趣。
　　魏正道后来一直在忙着自杀的事，显然是因为他前期犯了某些错误。
　　有前车之鉴，李追远可不想扯上这类事情。
　　这类诱惑，哪怕包装得再怎么美丽，可撕开包装纸后，里面早已变质生蛆。
　　黑袍人：“那我再加一项承诺，等我功成时，我将亲自镇压这里的所有邪祟，让它们不得外出肆虐破坏。”
　　“你做不到。
　　我承认你现在很强，但你我都知道，这里到底压制着多少尸体，多少怨念，一旦全部爆发，你根本就不可能镇得住它们。”
　　黑袍人：“你可真是，冥顽不灵。”
　　紫色锁链几乎缠绕到了一起，尸气伴随着他的意念，开始向上抽离。
　　李追远看着眼前这快要输了的一盘棋，说道：“你看，你手里头已经没棋子了，只得自己出手。”
　　少年看得懂黑袍人在做什么，黑袍人将自己的躯体放在这里，将尸气与意识抽出，去外头，准备冲塔。
　　他决意正式脏手，自己去刮下那口大钟上的福缘。
　　先前他之所以不愿意这么做，还有一个原因，那就是他分出去的部分，将无法继承这份机缘，只有留在塔里部分，才能承接，这无疑会造成巨大的损耗。
　　黑袍人：“我会让你亲眼目睹我的飞升，待我成仙后我将做的第一件事，就是将你祭炼于此，让你永世目睹我所缔造的辉煌！”
　　李追远伸手指了指头顶，说道：
　　“其实，你和上面塔里的那些人，唯一的区别是，他们住高层，你住地下室。”
　　黑袍人：“你和当初柳家那位一样，说话很刺耳难听。不过，你毕竟不是当年的他，我也不是当初的我，这一次，该换我来怜悯你的下场！”
　　李追远看着身前的黑袍人，抬头又看向上方的紫色锁链，此时这一阶段的尸气与意识投送已经完成。
　　“你已经向外投送出去了三成，先前却只答应给我两成，没出息，连孩子都骗。”
　　……
　　塔外。
　　黑云终于垂落下来，浓郁的尸气化作一张鬼脸，落入下方尸海之中。
　　凡触及到的尸体，都先开始扭曲，然后被剥离出骨肉，向中间区域聚集。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　很快，一只硕大的肉球，显露而出。
　　它还在快速蠕动，渐渐分化出头部和四肢的雏形，声音也随之发出，于这四周回荡：
　　“这是我的成仙之路，任何敢阻拦在前的人，都将遭受我降临的仙罚！”
　　谭文彬：“大的来了。”
　　林书友：“好强的尸气。”
　　远处，虞妙妙似是受到严重惊吓，马上撕碎身前尸体，不由自主地向塔门这边靠拢，但她的动作很慢。如果那肉球的目标不是自己，那她就不动了，要是对着自己来的，那她就马上加速朝塔门前那帮人跑去。
　　赵毅再次看向那读书人，姓李的走阴离开了，这种状态还隔着这么远，他还有余力继续操控这具身体么？
　　这时，读书人终于动了，他掏出了系挂在腰间的那本无字书。
　　这次，虽然依旧是由李追远在操控，但少年打算使用读书人自己的能力，也就是唤醒他的肌肉记忆，毕竟，得硬碰硬了。
　　读书人开始奔跑，直接撞飞了身前挡路的所有尸体，然后飞跃而起，再朝着那颗肉球落下，手中无字书卷成束，对着它狠狠抽了上去！
　　“砰！”
　　肉球被重重击飞出去。
　　读书人身形立在尸潮中，声如洪钟：
　　“子不语怪力乱神！”