# 第209章

在塔内完成对读书人的操控后，李追远就将那本无字书又放回到了他身上。
　　先前老道士有拂尘，黑裙女有宝剑，且都发挥出了不俗的作用。
　　自己这里，总不能让这读书人赤手空拳地去干架。
　　同时，少年也存着心思，想看看读书人对这本书“生死苦读”下的效果。
　　嗯，确实是有效果的：这书材质是真好，也是真结实。
　　以至于，在书生的肌肉记忆里，竟然是拿这本书来砸人。
　　李追远在心里发出一声叹息，既然都拿来当武器了，就别只想着拿来当棍子使啊，看看书页能不能拆开当剑用用什么的，找找其它的武器形态。
　　肉球滚落在地，狼狈的同时，躯体也在进一步显化，终于露出了清晰的人形。
　　这人身材高大，却又无比丑陋，身上的皮肤像是被无数块碎布缝补拼接，就连面部的五官也错了位，嘴巴在上，双目在下。
　　他本不至如此，实乃刚刚塑形时，被抽歪了五官。
　　“吼！”
　　一声怒吼自其口中发出，只是因嘴巴位置，变成了类似孤狼对空咆哮。
　　他身形如豹，快速奔袭，像是要急于找回场子，读书人也对着他冲去。
　　双方对冲之势十分恐怖，拦在身前的尸体被撞碎，附近的尸体则被卷飞出去。
　　可就在双方将要对撞到一起时，他又忽地右腿向外侧一蹬，偌大的个子产生扭曲，重心一甩，强行改变方向，几乎没做任何多余停顿，绕过读书人后继续以极快的速度冲向塔门。
　　然而，这大块头刚转向没多久，只是稍微拉近了一点与塔门的距离，就察觉到一股刚猛的力道自侧面向他抽来。
　　大块头再次被书抽翻。
　　“砰！”
　　读书人身形飘然落下，衣带飘飘，发丝轻绕，就连原本束起的书也被松开，摊在手中，似模似样地看了起来。
　　这不是李追远的操控，这个姿势，也属于读书人的肌肉记忆之一。
　　大块头稳住身形，先前被抽的右半截身子明显瘪了下去，不过在他站起身的同时，肉块翻涌，身体架构得到了重新调整。
　　……
　　黑袍人：“赌性可真大。”
　　黑袍人自信于自己那道分身的速度，快速变向后，对方本不可能有机会追上来，能追上来意味着对方先前双向对撞时，只做了表面样子，压根就没真发力，就是等自己转向时可以及时追上。
　　要是先前自己不让分身转向，对着撞上去，就能打对方一个措手不及，怕是胜负直接就分了出来。
　　李追远：“我家一位长辈告诉过我，能预知到结果，就不算赌博。”
　　黑袍人：“我是怕时间来不及，这棵树就快烂掉了，届时规则彻底消失，你想避免的灾祸，依旧会发生，所以，你现在的阻拦，又有什么意义？”
　　李追远：“有意义，能让你达不成目的，我挺开心。”
　　……
　　塔外，愤怒之下的大块头开始主动去追逐读书人。
　　读书人身法翩跹，任那大块头跳来蹦去，就是故意不与其接触。
　　虞妙妙见那大块头不是来寻的自己，也就不再向塔门靠近，转而以利爪扫开身边的尸群，想要去平台的一处角落躲避，那些尸体的目标是塔门，只要自己不去挡着它们，压力就能小很多。
　　谁知，读书人像是特意来找寻她似的，于她身前落下。
　　手中无字书一扫，先帮其清理掉身前的尸体，又顺势一挥，帮她开辟出前往平台角落的通道。
　　虞妙妙看向身前读书人的背影，脸上浮现出笑意，猫眸里却流露出自认为隐藏得极好的戏谑：
　　蠢货，以为我先前帮你们拖住了甄少安，就是你们一方的人了？
　　读书人做完“好事”后，潇洒离开。
　　虞妙妙面露大惊，因为那大块头也朝着她这儿落下。
　　“喵。”
　　虞妙妙不敢耽搁，快速躲避。
　　那大块头轰然落地后，看着又跑向另一处的读书人，再度蹦跳而起继续追去。
　　追着追着，大块头的身形止住了。
　　像是忽然想明白了什么似的，它转过身，面朝塔门，不再理会那读书人，而是再次向塔门发起冲锋。
　　先前一直躲避接触的读书人，不得不身形落下，出现在大块头身前。
　　“轰！”
　　双方先是对撞到一起，然后拳脚如风，每一记对撞，都能激发出压抑的闷响。
　　他们交手的那块范围，只要有尸体敢于经过甚至仅仅是靠近，都会被外泄的气浪搅碎。
　　……
　　塔底正在下棋的李追远，手持棋子，略作沉吟。
　　黑袍人：“怎么，无法分心下棋了么？”
　　李追远将棋子落下。
　　他先前的迟疑，是因为大块头明明想要与读书人正面交手，却被放了好一会儿风筝。
　　按理说，攻敌必救很是浅显，对方明明可以一开始就继续选择冲塔门，迫使读书人下来硬碰硬打消耗。
　　那先前傻乎乎的“追逐”，是因为黑袍人对自己的分身，掌控力其实是不足的么？
　　再联想到塔顶的那位无脸人，李追远明悟了：
　　对方这种“分身之法”看似玄奥，实则副作用相当明显，你要是分裂出来的分身是有自我意志并不完全受你操控，那这分身，还有什么意义？
　　嗯，这个术法不行，不值得学。
　　……
　　赵毅已经开启了防御阵法，其余人终于可以歇息。
　　远处，那大块头和读书人打架动静极大，而且先前那俩家伙解决那些尸体时跟扫落叶一样简单，一方面是因为他们力量强大，另一方面也是因为尸潮的目标并不是他们。
　　真瞄准了他们，蚂蚁群聚过来，也能咬死大象。
　　而真正承受着尸潮压力，杀都杀不完的，是他们这帮人。
　　赵毅的目光落在润生身上，流露出毫不遮掩的贪婪。
　　从最初与徐真容交手开始，润生都立在最前排承受最大压力，后续反攻时更是和气门全开的面具人对拼两次受了伤，可每次觉得他已经力尽时，他都能喘着粗气再次挥舞起铲子。
　　这才是团队基石啊，一个团队只要有他在，其余角色就都好配了。
　　这时，赵毅察觉到一道来自读书人的目光，短暂落在了自己身上。
　　他清楚，这是来自姓李的提醒，甚至是警告。
　　赵毅随即扭头看向远处的虞妙妙。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　高塔出现了摇晃。
　　赵毅马上紧张地看向站在门槛上的李追远，见李追远走阴前，一只手特意抓住了身侧门框，这才舒了口气。
　　规则，正在进一步被破坏，对这里的约束，进一步降低。
　　防御阵法外，原本的尸体身上，正散发出更为浓郁的怨念，它们的力量也随之变得更加强大。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　阵旗上的裂纹越来越密集，已无法支撑太久，局势正变得越来越危急。
　　林书友抿了抿干裂的嘴唇，他倒还好，但他能感受到，童子快撑不住了。
　　再起乩的话，童子应该还会再次下来，而他，林书友，很可能会成为官将首有史以来，第一位把阴神大人累死的乩童。
　　阴萌还在认真做饭，锅里，是断手断脚和发黑的心肝肺。
　　自带的补给食物已经用完了，只能就地取材。
　　只是，虽然“咕嘟咕嘟”地煮着，卖相也很差，用的是更可怕肮脏的食材，可却和之前煮正常食物时的感觉，差了太多。
　　谭文彬哆嗦着身子凑过来，问道：“怎么感觉毒性不够？”
　　阴萌摇摇头：“我不知道。”
　　赵毅问道：“她一开始做饭就这样么？”
　　谭文彬回忆起了在丰都的初次相见，回答道：“一开始做复杂一点的饭，只是容易造成食物中毒，后来就渐渐变得离谱起来。”
　　赵毅点点头，应该是遇到那姓李的后，阴萌身上的阴家血脉被刺激觉醒了。
　　先前他以生死门缝全程观看了烹饪过程，食材没问题，调料没问题，有问题的应该是她本人。
　　身为酆都大帝在当世唯一还活着的血脉传人，表现出某种特质，也实属正常。
　　比如吃了她亲自做的饭就能下去见阎王，亦或者是阎王爷亲自做饭给你吃，你敢吃？
　　至于说为什么她的特质表现得这么独特……大概是因为她原本的天资，实在是太差了吧。
　　但凡她初始资质优秀，甚至是正常一些，也不至于把血脉激发效果落在了这上头。
　　不过，若非这样的话，她大概也不会遇到那姓李的，更不会追随姓李的走江。
　　而且那姓李的对她也是够意思，竟然能请动柳家老太太手里另一位家生子来传授其毒术，倒算是把这莫名其妙的血脉天赋给用上了。
　　赵毅对刘姨很熟悉，因为他当初第一浪时，就差焚香祷告，希望老太太派来要说法的人是秦叔而不是刘姨。
　　秦叔走江失败，但好歹曾是江面上的人物，自己三刀六洞能在他面前活下来，要是那女人来了，自己再怎么表演慷慨悲歌，人家都会要了自己的命。
　　“试试看吧。”赵毅说道，“酒精炉快用完了。”
　　“好。”阴萌点头，再次以驱魔鞭将锅卷起，掷向远处高空，再将其打翻。
　　食物飞溅飘洒，可这次，虽然传来些许哀嚎惨叫，却远没有上次的那种效果。
　　“不行了。”阴萌拿起驱魔鞭，接下来，她得参加一线战斗了。
　　赵毅“呵呵”了两声，说道：“感谢当初遇到你们时，姓李的没让你来做饭招待我。”
　　谭文彬问道：“阵法还能支撑多久？”
　　赵毅：“比预计时间，要缩短一半。”
　　随即，赵毅咬了咬牙，再次看向那虞妙妙。
　　规则进一步削弱后，那些尸体不仅变得更强大了，而且还产生了些许灵智，冲击高塔虽然依旧是他们的第一目标，但不会再像之前那样对“外人”不再关注。
　　读书人和大块头那里打得正酣，起初还有尸体浑浑噩噩地走进去被连带着碾碎，现在它们都主动避开那俩人的交战区域。
　　至于虞妙妙，则变成了相对软的那颗柿子，因为高塔那里就只能聚拢这么多，后续的尸体反正挤也挤不进去，就开始主动地向她包裹过去。
　　原本以为可以独善其身的小角落，没想到到头来竟成了整个平台上，不逊于塔门位置的凶险地。
　　“喵！”
　　虽然自己的爪子依旧锋利，可虞妙妙发现身前的这些尸体越来越难杀了。
　　有些尸体已经长出长长的指甲，有些身上流淌出脓水，它们的攻击性也提了上来。
　　赵毅对着虞妙妙所在方向，不停挥舞手臂，连声急切高呼：“喵喵喵！”
　　就在这时，赵毅耳畔莫名响起了一道低沉的声音：
　　“帮我做事，给你两成。”
　　赵毅目光一凝，忙在心里问道：“你是谁？”
　　“你应该能猜到我是谁，那个少年，此时正坐在我对面，与我下棋。”
　　“两成什么，这里的机缘么？”
　　“嗯。帮我做事，你能活，能得福运，能渡过这一浪，若你愿意二次点灯认输，我能在我的天国里，许你尊位。”
　　“我要是不答应呢？”
　　“这少年为了这场天灾，宁愿死在这里。而你，愿意死么？”
　　“我当然想活着。”
　　“那你应该知道该如何做了。”
　　“我上过十一楼，但我没看见十二楼。”
　　“通往塔顶的楼梯，早就落下了。”
　　赵毅默默点头。
　　这时，远处的虞妙妙也向着这里拼杀出来，想要在这里寻求庇护。
　　赵毅嘴角露出一抹笑意：看来，你也听到了那位的声音。
　　“她来了。”
　　润生手持铲子，站起身。
　　谭文彬和阴萌也以警惕的目光，看向越来越近的虞妙妙。
　　赵毅：“同是天涯沦落人，这个时候，多一个人手就多一分力量。”
　　说着，赵毅就主动打开防御阵法一角，将虞妙妙接引了进来。
　　虞妙妙身上有伤，虽然都不重，但数量多，都是被那些尸体抓挠出来的。
　　进来后，她就趴在地上开始喘息恢复，一副已经透支的状态。
　　谭文彬皱了皱眉，你这具死人身体，还能呼吸？
　　赵毅对虞妙妙道：“你且好好休息，等阵法破了后，你也得一起出力，别忘了，我们现在算是一根绳上的蚂蚱。”
　　虞妙妙闻言，点了点头。
　　远处，读书人与大块头的对决，进入白热化。
　　读书人身上多处凹陷，不复先前的出尘潇洒。
　　大块头也没好到哪里去，原本破布麻袋般的身体，如今被打得处处是爆裂开来的肉芽，像是棉衣里四处窜起的棉花。
　　……
　　塔底。
　　走阴状态下，正在下棋的李追远，身影变淡了很多。
　　这不是伪装，而是他现在的真实状态。
　　虽然他操控着读书人与外头那大块头打了个旗鼓相当，但连续硬碰硬之下再加之高塔规则之力的进一步削弱，读书人身上的“丝线”断裂得也越来越多。
　　如同一只提线木偶，线越少，想要继续驾驭其表现得活灵活现，对手艺人的要求也就越高。
　　黑袍人：“还要继续撑下去么？”
　　李追远：“你看是我先受不了，还是这高塔先塌。”
　　塔上，第十一层是空了，但从第二层到第十层，里面的所有玄门死者，已全部起身，开始麻木地撞击起塔墙。
　　他们，距离失控，已经不远了。
　　高塔内部，处处是刺目的龟裂。
　　黑袍人：“我们继续耗下去，真的没有意义。”
　　李追远：“你应该清楚，我是没办法被你说服的。”
　　黑袍人：“嗯，所以我选择说服其他人。”
　　李追远身体一颤，手中的棋子滑落在地，原本就已经变淡的身影，一下子又变淡了许多。
　　“怎么回事，为什么一下子。”
　　黑袍人见状笑了：“我是能理解你的那种坚持的，或许，这就是能成为龙王的人与其他人的不同之处吧。
　　但很可惜，每一代，龙王都只有一个。
　　因此，不是每个人，都有这种信念，且愿意为它付出生命的。”
　　……
　　站在门槛上的少年，开始流出鼻血。
　　“小远哥？”谭文彬从口袋里拿出纸球。
　　“阵法快被破了，你在这里守着。”赵毅拿过纸球，“我去帮他。”
　　帮少年止住鼻血后，赵毅对着面前站着的李追远说道：
　　“看来，你是累了，我来助你一臂之力！”
　　赵毅将自己指尖，抵在了少年的眉心。
　　其余人看到这一幕，以为赵毅要像之前教学局那样，把他的脑子借给小远哥。
　　但谁成想，赵毅的手指刚搭上去，李追远的脸上就浮现出痛苦之色，眼睛里也流出了血泪。
　　而远处，刚刚与大块头互换一记拳脚各自弹开的读书人，无字书落在地上，双臂垂下，站在那里，低下头，眼睛闭起，一动不动。
　　赵毅发出大笑：“哈哈哈，姓李的，你总说我不敢赌怕输，没错，我就是怕输，因为我只想活着！”
　　润生、林书友和阴萌马上向这边看来，谭文彬先一步站在他们身前，对赵毅质问道：
　　“赵毅，你他妈的在做什么！”
　　赵毅：“我劝你们识点实务，规则继续削弱下去的话，外面的那些东西只会越来越可怕，里头真正恐怖的那群家伙也会出来。
　　不低头的话，我们都得死在这里，而我，能带你们活着离开这里，真没必要跟着这姓李的，在这儿陪葬！”
　　谭文彬张开双臂，拦住身后所有伙伴：“你敢背叛我们，老子弄死你！”
　　虞妙妙看到这忽然内讧的一幕，猫眼里先是流露出兴奋，紧接着又变为错愕：
　　他，居然也听到了那个声音？
　　他要提前于自己，完成与那声音的约定了，然后得到那说好的一成机缘！
　　虞妙妙心里不禁有些后悔，她先前之所以选择过来，一是因为这里暂时安全，可以寻得庇护，二是她也听到了那忽然出现在耳畔的声音。
　　但她并未第一时间采取行动，担心那道声音会欺骗她，想着继续看看情况再说，毕竟她是那么聪明谨慎的一个人。
　　可现在，因为自己的犹豫与迟疑，竟然被他人捷足先登了！
　　而这时，大块头猛地向一动不动的读书人冲去，他要趁着那具身体不能动时，先将他给撕碎，然后再冲进塔内！
　　大块头双手直接刺入读书人胸膛，读书人毫无反应，但当大块头正欲伸展双臂将读书人撕成两半时……
　　赵毅闭上眼。
　　塔底，黑袍人眼睁睁地看着原本几乎变得半透明的李追远，身形一下子变得凝实起来。
　　而读书人，也睁开了眼，地上的无字书“哗啦啦”纸页飞出，自下而上，刺入大块头体内。
　　读书人伸手，抓住一张纸，再向上发力，迅猛一提！
　　“噗！”
　　大块头就被这样，竖切成了两半。
　　可饶是如此，这变成两半的躯体，也依旧有回笼的趋势。
　　读书人一只手抓住一边，将两半身体压在地上。
　　黑色的业火自掌心发出，燃烧在这两边躯体上。
　　两边的身体开始拼命挣扎，却无济于事，不断有尸气被蒸发出来，消散于无形。
　　……
　　塔底。
　　黑袍人：“这是哪里的火？竟能焚灼我的尸气！”
　　李追远：“这是来自酆都的业火。”
　　酆都的业火？
　　黑袍人双手攥紧，石座上方的紫色锁链发出巨响，显示出他此时的愤怒。
　　他的目标，就是成为酆都大帝那样的存在，在自己的国度里，成为至高无上的主宰。
　　因此，在察觉到阴萌这一酆都大帝血脉存在时，他表现出了自己的“热情”。
　　但他没料到，那个大帝的血脉，自始至终都未曾使用过大帝的传承术法，只是不停地用毒和做饭。
　　而大帝的手段，居然出现在眼前这少年身上！
　　黑袍人：“没想到，你不仅比柳家人更像柳家人，你还比阴家人更像阴家人。”
　　李追远不置可否，只是继续落子，这盘棋快下完了，自己距离输，也不远了。
　　黑袍人：“他居然没背叛你。”
　　李追远：“嗯，我之所以选择站门槛上再开启走阴下来，就是怕他进不了塔，好让他在外面能搭把脑。”
　　黑袍人：“你就一点都不担心？”
　　李追远：“不担心，他足够聪明，没那么蠢，而且他的先祖笔记又没白看。”
　　……
　　“哈哈哈！笑死我了，他居然想策反老子！”
　　赵毅发出大笑。
　　林书友也跟着一起笑了起来。
　　赵毅马上瞪向他：“你笑什么，我看出来了，刚要不是谭文彬故意拦着，你刚刚是真想拿三叉戟捅死我的。”
　　林书友：“我……我没有。”
　　赵毅：“你有，我第三只眼看见了，你想公私仇一起报。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬：“阿友和你有私仇？”
　　赵毅：“这就说来话长了。不过，那家伙是真脑子有病啊，叫老子反水，老子反水以后能躲去哪里？我又不像这姓李能进这塔里，我连这塔门都不能碰。
　　所以，反水了等那大块头跑过来杀了你们来救我么？在那大块头冲到这里来之前，我怕是早就已经被你们给弄死了，你们肯定会给姓李的报仇的。
　　还有，你知道他只给我多少么？就分我两成！”
　　谭文彬：“两成？这不是打发叫花子么。”
　　虞妙妙：两成？
　　赵毅：“那可不，我要是能进去，里头的就全是我的了，还用得着他给两成？妈的，我就是进不去啊，要不然老子真想反水。”
　　……
　　塔底。
　　李追远：“好了，你现在可以继续投送力量出去了，这次，要投送出去几成？”
　　黑气开始顺着紫色锁链向上升腾，很快就结束。
　　李追远：“一成，可不够。”
　　黑袍人：“足够了。”
　　李追远：“你一开始要是说给我四成，我说不定真可能会动心。”
　　黑袍人：“你这是在嘲笑我么？”
　　李追远：“不，我是在可怜你。”
　　……
　　外面天空中，黑云再度聚集。
　　很快，黑云垂落，其中一股在下落过程中被一分为二，分别落于正在被读书人焚烧的两截躯体上，本来接近烧干脱落的两截躯体再度恢复了些许活力，它们没有再试图拼接回去，而是各自伸出手，抓住了读书人的一只手。
　　读书人正在焚烧它们，它们也像是化作了两条锁链，将读书人束缚在了这里。
　　而这时，高塔的摇晃，愈演愈烈。
　　外面尸群身上的怨念，则在进一步加深，一个个的，气息也越来越强大。
　　与之相对应的，还有上方翡翠苍穹，正变得越来越薄，有无数只手已经探出了壁障，里头那茫茫多的黑影，就快钻出来了。
　　赵毅收起嬉笑神色：“阵法很快就要被破了，大家准备好。润生在前，林书友、阴萌在润生斜侧，谭文彬，你拖后！”
　　紧接着，赵毅看向虞妙妙，很严肃地说道：
　　“虞妙妙，你听我单独指挥，哪里防御漏人了，你就上去负责解决。
　　你放心，我答应你，既然我们现在联手合作了，我就会保护你的安全，虽然局势很危险，但这一浪，我们肯定是能度过的。”
　　虞妙妙点头：“喵。”
　　“啪！”
　　赵毅不动声色地在阵法破碎前，先一步主动关闭了阵法。
　　失去阵法屏障后，外头已经变得更为凶悍的尸群，即刻张牙舞爪地冲了过来。
　　只是刚一接触，就能清晰感受到海浪般的压力。
　　润生虽然依旧用力挥舞铲子，可这些尸体不再像先前那般一拍就碎。
　　这时，有三只舞姬化作的鬼魅跳了起来，向这边扑来。
　　赵毅：“虞妙妙，上！”
　　虞妙妙飞扑而出，却并不是朝着那三只舞姬，而是转身朝向塔门。
　　赵毅大喊道：“你要做什么！”
　　负责拖后的谭文彬护住站在塔门一侧门槛上的小远哥，准备使用御鬼术。
　　不过，虞妙妙并未多看那少年一眼，而是直接冲入了塔门内。
　　高塔内残余的规则开始向她施压，但一来她现在用的是黑裙女的身体，本就有资格回这座塔，二来现在规则被破坏严重，压力也就自然小了许多。
　　进入塔内的虞妙妙，马上开始登楼！
　　……
　　塔底。
　　黑袍人没拿棋子，而是指尖一点，一缕极为精纯的尸气，化作一枚黑子落下，这盘棋至此结束。
　　黑袍人说道：“呵呵，我赢了。”
　　李追远点点头：“嗯，我输了。”
　　说完，李追远结束走阴。
　　站在门槛上的少年，睁开了眼。
　　赵毅马上把刚刚提前关闭的阵法再次打开，隔绝了外头的尸群。
　　虽然这阵法早已摇摇欲坠，撑不了几分钟，但至少可以争取到说几句话的空闲。
　　赵毅：“谢了，姓李的，我欠你一条命。”
　　李追远没回应，而是转过头，看向塔内一楼的壁画，他这个角度，正好可以看到结尾处的那幅画。
　　画中是一个“天命人”与自己挑选的塔内土著，身影结合在一起，敲响了那口大钟，开启了飞升仪式。
　　李追远走下台阶，来到塔外。
　　“唉，终究是失败了，我不怪你，你也已经尽力了。”
　　无脸人站在塔门内侧，一身浓郁的颓废。
　　李追远没回头，而是轻轻挥了一下手：“你可以去敲钟了。”
　　无脸人：“那口钟，还差最后一笔，没有补全呢。”
　　李追远：“最后一笔，已经上去了。”
　　无脸人：“她已经被吸收过一笔了，命格与气运在一开始就被抽走了。”
　　李追远：“她一体双魂。”
　　……
　　此时，高塔顶楼，虞妙妙就站在那口大钟前，她能感受到身前这口钟内所蕴含的磅礴福运，眼里流露出浓郁的贪婪。
　　她伸出爪子，准备去将钟上的福运刮下来。
　　就在这时，无脸人忽然出现。
　　不给她丝毫的反应时间，无脸人直接对着那口钟，撞了上去！
　　“咚！”
　　每一次钟声响起时，钟面上的复杂纹路就会齐齐亮一下，而那缺失的最后一笔，则在此时显得格外惹眼。
　　但就在这时，高塔内所有的残余规则之力，全部向虞妙妙压了过来。
　　刹那间，虞妙妙失去了对这具身体的管控，因为这具身体，本质上就是属于这座高塔的，只是被虞藏生以借尸还魂之法强行偷走了。
　　虞妙妙无法控制地张开嘴，命格与运势顷刻间被抽出，融入进了这口大钟。
　　大钟上最后一笔空缺的纹路，在此刻被填充。
　　一道绚烂霞光，自穹顶上方垂落，照射在这座塔上。
　　飞升，开始！