# 第210章

高塔之顶，无脸人扫了一眼站在大钟前一动不动的虞妙妙。
　　他禁锢于这座高塔悠悠岁月，除了塔底他未曾发现外，塔上这总计十二层楼，每一处细节他都十分熟悉，一楼的壁画更是深刻在他脑海里。
　　可是，直到现在，他才真正明白了壁画群中那幅飞升图的真谛。
　　画中，天命人与塔内人，身影叠在一起，敲响大钟，引来飞升异象。
　　这里的相叠很容易看成是俩人面朝大钟，一前一后站着，绘画视角来自他们后方，似是为了凸显是两个人，这才在塔内人身形之内又画了一道人影。
　　可实际上，指的是天命人在塔内人的身体里。
　　这不就是此时的虞妙妙么？
　　这一体双魂，罕见是罕见，但也算不上过于稀有，真要笼统论起来，谭文彬现在还是一体三魂。
　　可魂与魂亦有不同，那种携带在身的或是被附着的，主次很明显，命格气运有着明显的主次依从关系。
　　但虞妙妙这里，是相对平等的。
　　“虞家少女”本该是这一代虞家嫡女，其在家族中地位和现如今的秦家阿璃差不多，龙王门庭加持下的命格气运，哪怕其再受猫的压制，也依旧无法更改其本质。
　　至于那只猫，并不是虞家传统的附属品，也不是一件猫妖灵魂附着的工具，它在这具身体里一直占据绝对的主导权，“虞妙妙”本人的愚蠢自大一面基本都是由它贡献。
　　阿元认的小姐，是这只猫，真正走江踏浪的主力，也是这只猫，再加上虞家发生变故后，龙王门庭已被换色，因此它如今的身份可不是犯上作乱噬主的猫妖，严格意义上来说，它才是现如今更正统的虞家猫小姐。
　　独特平等的一体双魂，命格都受龙王门庭加持，这才能以一己之力为大钟添上两笔。
　　“呵呵。”
　　无脸人发出一阵轻笑，他相信，那少年，应该早就看懂那幅画的寓意了。
　　可笑自己，身处局中，却浑浑噩噩，一直糊涂。
　　好在，福运命格已经圆满，成仙之路开启，吾辈飞升！
　　无脸人仰头，沐浴着霞光，张开双臂。
　　没有五官的脸上，却有两行清泪流淌而出。
　　他已猜到自己到底是什么身份了，但他无所谓，如若自己存在的意义就是为了贯彻成仙的执念，那就让事实来说话！
　　谁赢了，谁才是对的；谁成了，谁才是本体。
　　待我成仙，
　　你，
　　不过是我昔日蜕下的皮囊累赘！
　　……
　　塔底。
　　紫色锁链正在疯狂地碰撞。
　　黑袍人陷入狂怒。
　　然而，无论如何奋力挣扎，在此刻都无济于事，当初他亲自为自己设计的牢笼，此时将继续困锁住自己。
　　渐渐的，他消停下来，眼睛死死盯着身前已经赢下的棋局：
　　“成仙……那就成仙吧，成仙！”
　　执念被抽离，但执念还能滋生。
　　有时候相信与不信，在现实面前，并没有那么重要。
　　……
　　塔门虽未关闭，但霞光笼罩而下时，亦是瞬间将其笼罩。
　　也就是李追远及时从门槛上走下来出了塔，要不然也会被囊括进去。
　　上方，翡翠穹顶渐渐染上七彩之色，绚烂异常，庄严肃穆。
　　高塔内，各楼层内躁动的死者全部安静下来，不再走动撞击塔壁，纷纷回落原座。
　　原本汹涌澎湃的尸群，先是全部停下脚步，然后集体跪伏。
　　这姿势，他们已在跪尸坑中维系了不知多少岁月。
　　不仅是平台上密密麻麻的它们，包括目光所及之处，所有翡翠壁障里的黑影，此刻也都朝着高塔行跪伏朝拜之礼。
　　环视四周，这场景，当真让人心生震撼，如仙宫降临，似登临极乐。
　　林书友一边原地转圈一边看得张大了嘴巴，他自幼在庙里长大，庙里自是不缺那种描绘仙神的画卷与壁雕，但他真没料到，有朝一日，自己能够亲眼目睹。
　　原来庙里描绘的那些……竟不是假的？
　　谭文彬从登山包里取出相机，这还是他在金陵时代替自家小远哥参加算卦风水交流会得的奖品。
　　把防摔垫和隔水布解开后，谭文彬举起相机开始拍照。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　快门不止，胶卷早已用光了却依旧不停。
　　阴萌不停做着深呼吸，深受震撼的同时也不禁想起，酆都大帝的道场，是否也有这般壮丽？
　　润生舔了舔嘴唇：“爷爷，仙人咧……”
　　此情此景之下，人意识深处，对仙的那种幻想，好似被照入现实。
　　纵是意志再坚定的人，也不禁开始松动，觉得这世上真的有仙，也确实有成仙之途。
　　七彩霞光正逐渐覆盖到每一处翡翠壁障，如梦如幻的世间奇景正在呈现，头顶上方的穹顶更是酝酿出了一袭翩跹绵延的琉璃深色，似有一巨大的曼妙身形逐步垂落，宛若仙子即将降临，将要接引众人升仙。
　　一缕缕轻风之音如溪流入海，先是汇聚，再是荡漾，最后环绕。
　　哪怕原本心底只有百分之一的相信，此刻也能被完全放大，强烈的憧憬与渴望，让大家不由自主地想跪下来，一起膜拜磕头。
　　来都来了，拜一拜……万一，真能一起升仙呢？
　　有气雾开始凝聚，在霞光照耀下，层层叠叠，如同仙境云海，再加之其错落有致，好似登天之梯。
　　一开始的景象已足够震撼人心，现在越来越多新的仙景出现，更是让人口舌发燥。
　　谭文彬放下了照相机，与阴萌、林书友和润生一起面朝那云海仙梯。
　　赵毅时而面露向往时而努力摇头换取清醒，其额前生死门缝快速蠕动，然后不自觉地看向站在自己身侧的少年，发现少年依旧神情平静，仿佛丝毫不受影响。
　　清了清嗓子，赵毅准备再次表示感谢：“追远哥哥……”
　　赵毅清楚，如果没能把那虞妙妙骗进去，那该被送进去献祭的，就是他赵毅了。
　　那幅壁画，对上了，那是神奇预言；对不上也无所谓，叫合理误差。
　　李追远：“你信成仙么？”
　　赵毅：“我……不信~”
　　最后俩字，咬出来时是飘的。
　　他是信一点的，哪怕只是一丁点。
　　但他能感觉到，少年是完完全全地不相信。
　　赵毅真的很好奇，面对这番景象，姓李的，到底是怎么做到的？
　　似是察觉到赵毅心中所想，李追远开口道：
　　“多美多细腻多真实……当年设计布局这里的人，但凡心里有一点相信成仙这件事，都不可能营造出这般绝佳的场景。”
　　它瑰丽，它壮观，它神往，却不见丝毫属于个人的感情。
　　李追远当初跟阿璃学画画时，就会犯这样的毛病，他的画作中能体现万般技巧，唯独流露不出感情。
　　赵毅：“那我们……”
　　李追远低头，看向自己的手掌，说道：“既是不信成仙，那还不快跑。”
　　五张清心符被少年置于手中，掌心血雾浮现。
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　谭文彬他们每人额头上都被李追远飞了一张清心符，连身边的赵毅也没落下，生死门缝被盖住。
　　这不是幻境，也不是迷幻效果，纯粹是人内心的欲望被勾引出来，自己把自己迷惑住了心智，一如普通人回家忽然看见一桌子钱也会愣住发呆。
　　清心符效果显现，众人纷纷目露清醒，大口喘息。
　　李追远：“想当仙人的留下，想当人的跟我跑！”
　　润生弯下腰，将少年背起。
　　没人会选择留下，全都跟着一起跑。
　　众人在跪伏的尸群中穿行，这次，没人觉得这些跪在这里的人可笑与荒谬了。
　　因为他们自己先前也被吸引和沉迷了进去，有些诱惑，真的不是理性所能抵挡的。
　　自己其实并不比他们聪明，也不比他们冷静。
　　要是换位一下，自己大概率也会变成他们。
　　李追远在润生背上，看见了远处站着的读书人。
　　在自己离开高塔的那一刻，他与读书人之间的操控关系就被解除了。
　　再看那两截大块头躯体也已经一动不动，显然，当霞光笼罩下来时，塔底的黑袍人也失去了对外界的控制。
　　读书人经历大战，衣衫破碎，身形残破，却依旧维系着一股破碎的清冷孤傲。
　　有些习惯，真的是，到死都忘不了。
　　就在这时，读书人忽然动了，他迈开步子，向高塔走去。
　　李追远立刻回头，看向身后高塔，发现高塔上的霞光已越来越深，隐约间像是染上了一层金光。
　　飞升开启，原本破损的规则被修复，作为塔内住户的读书人，受高塔牵引，自然要回归其中。
　　李追远很早就怀疑这个读书人本身就对成仙之事没太大兴趣，他来这里，上十一层，可能只是因无能力复活爱人，只能寄托于自己根本就不信的成仙之说，算是一种逃避。
　　最可笑的是，先前读书人一书抽翻大块头时，肌肉记忆喊的居然是“子不语怪力乱神”。
　　读书人步频很慢，但速度却很快，几乎几个眨眼间，他就回到了塔门前。
　　就在他抬腿入门时，他的手向后一甩，手中的无字书向后倒飞，正朝着李追远等人正逃离的方向。
　　李追远：“萌萌！”
　　阴萌会意，甩出驱魔鞭，将无字书卷住收回，送到李追远手中。
　　而另一边，读书人已迈入塔门，消失不见。
　　赵毅看着少年手里无字书，不由大叫道：“你在这塔里到底有多少家亲戚！”
　　真不怪赵毅嫉妒，因为这实在是太荒谬了。
　　这人要走了，东西忘了拿，尸体还能主动把遗落的东西再给你丢出来？
　　李追远将无字书收入自己包里，说道：“他是不想毁了这本书。”
　　听到这话，赵毅顾不得再嫉妒了，马上催促搀扶着自己一起跑的林书友，再加一把力。
　　众人刚跑出平台，来到这白色御道上时，就听得后方空中传来一声巨响，紧接着是一片刺目的白光闪烁。
　　大家下意识地回头，只见那“神女伸出的手”，已刺破了穹顶，洁白光亮的手掌，向下探去。
　　若是只截取这一刹那的画面，那当真是神女下凡、接引众生无疑。
　　可只要再多往下看一会儿，就发现那神女的手开始变形，不断拉长、拉长再拉长，居然是如瀑布般倾泻而下的白色岩浆！
　　先前翡翠穹顶被霞光映燃以及那曼妙的神女身影，只是这诡异岩浆的蓄积与流淌。
　　那阵阵仙乐之音是受高温影响被膨胀挤压而出的气流，那云海仙梯则是杂质被融化后升腾的雾气。
　　庞大的白色岩浆，垂直落向高塔。
　　塔顶，张开双臂的无脸人发出了惨烈的哀嚎：“不，不，不！”
　　不是因为感受到了恐怖绝望的高温，不是因为飞升失败，而是因为他终于意识到：
　　原来，根本就没有飞升！
　　无脸人可以接受飞升失败，能理解功亏一篑，先前他觉得自己已经失败时，不仅教李追远适合刮取大钟福运的术法，还主动慢慢变淡选择自杀消散。
　　毕竟，成仙，哪有那么容易，失败了也属正常。
　　可眼前的情景明白无误地告诉他，在这里，从一开始，就没有成仙这种事！
　　压根就没有努力，向来就没有可能。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　白色的岩浆先吞噬了塔顶，无脸人在自己被焚烧时，发出大笑：
　　“先祖，你为什么要骗我，先祖，你为什么要骗我，你骗了我们所有人啊！”
　　岩浆盖过了顶楼后，没入十一楼。
　　读书人已经回到了这里，他依旧侧躺在床榻上。
　　只是这一次，他似乎知道无字书不在手中了，所以他一只手撑着头，另一只手没再空举着书，而是放在了自己的大腿上，一副逍遥姿态。
　　岩浆先是自缝隙里溢出，很快就又冲开了一道道口子，读书人哪怕身躯被岩浆完全吞没，也依旧没动一下。
　　十楼，九楼，八楼……
　　所有玄门死者，都规规矩矩地坐在自己的桌案前。
　　生前，他们强大不凡，死后的尸体也充斥着种种诡异。
　　可现在，全都在这白色的岩浆中消融。
　　许是一切本就该尘归尘土归土，这只是一场被延迟的结束。
　　巍峨神秘的高塔，在岩浆冲击下，不断融化、坍塌。
　　白色岩浆无孔不入，开始顺着紫色锁链下流。
　　黑袍人抬起头，见到这一幕后，再次陷入疯狂的挣扎。
　　他等待的是果实被自己窃取，规则消散，高塔倾倒，绝不是眼前的这一结局。
　　白色岩浆流淌到了他身上，其身上余下的尸气在快速被蒸发。
　　“啊啊啊！！！”
　　他发出了痛苦的惨叫。
　　因其尸气的快速消失，身前棋盘上，他最后以尸气凝聚出的那枚黑子，也随之消散不见。
　　原来，这盘棋，自己并没有赢。
　　白色岩浆融化了壁面后，开始大规模涌入，黑袍人看着两间耳室里，被自己杀了移葬过来的家人棺椁，也被岩浆吞噬焚于虚无。
　　黑袍人不再挣扎。
　　任凭岩浆不断将自己的身体穿透，任凭自己的僵尸躯体在这里慢慢被湮灭。
　　此刻，他终于明悟过来，为什么先祖要在自己的坟墓里设下如此可怕的禁制，为什么先祖要陪葬那本书。
　　禁制是会到时自己失效的，到时候后世族人受到感应，就能安全进入墓中，得见那本书，寻得这处位置。
　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！”
　　黑袍人喉咙里不断发出笑声。
　　他是不信成仙能成功的，但他真没料到，先祖的布局，根本就和所谓的成仙，一点都不沾边。
　　打一开始，这就是一场彻头彻尾的骗局。
　　不断吸引人进来，不断让他们自相残杀，所有抱着成仙美梦的人，都如同主动投进篝火中的耗材，只等那口大钟被填满，不堪重负，引来最后的焚灭！
　　他也终于明白了先祖为什么要这么做。
　　他的家族，历史上并未出过龙王，但天资卓著者从未断绝，家族传承之坚韧，丝毫不逊那种传统龙王家。
　　就是他，当初就算败于那一袭绿衫之手，可他能做到一败再败，次次被击败却又次次可以侥幸得活卷土重来。
　　因为，他的家族一直有功德不断补入。
　　那些龙王家，尚且需要家族传人不断走江，来维系门庭不坠。
　　他家，则有先祖早年在此布局，不断吸引渴望成仙不受天道所喜的异端来此自我剪除，从而获得功德。
　　等细水长流之后，今日蓄满，更是要来一波大的，将他们的遗留祸患全部消减一空。
　　这也是先祖设下禁制时间，让族人通过那本书寻到这里的缘故，先祖是让族人来这里接领最后一笔大功德的。
　　结果，他来早了！
　　他亲自杀了全族，带着全族，都来早了！
　　这一刻，黑袍人觉得自己是这世上，最大的一个笑话。
　　他脑海中，忽然浮现出先前与自己下棋的那少年对自己说的那句话：
　　“你真可怜。”
　　……
　　白色岩浆还在自上而下不断倾泻，将高塔彻底融化后，更是进一步地向四周扩散。
　　平台上跪伏着的尸体，全部被这岩浆所吞噬，岩浆没过他们后，又自然而然地向这座平台的低洼处流淌。
　　这里，最大的两个低洼处，就是那两座跪尸坑。
　　坑内，还有很多尸体没来得及在先前爬出来，此时伴随着岩浆的注入，他们的一切痕迹都被吞噬。
　　原来，这两座跪尸坑，是用来做浇筑的。
　　御道上，看到这恐怖场景，林书友用力咽了口唾沫。
　　这美奂仙宫，竟在刹那间，化作了灭世地狱。
　　要不是先前小远哥提前喊醒他们，叫大家快跑，现在，自己怕是已经在那里头汽化了吧。
　　赵毅吐出一口长气，他是猜到会是这样的一个结局了，要不然他也不会接二连三地说自己欠了姓李的一条命。
　　可当这情景真的落于眼前时，他依旧感受到了深深的绝望与后怕。
　　赵毅：“这里的布局意义，到底是什么？”
　　李追远：“有人很早，就在这里当起了天道的白手套。”
　　赵毅：“他成功了？”
　　李追远：“他被灭族了。”
　　这时，谭文彬忽然惊恐地大喊：“快看那里！”
　　不仅是平台上方，这里两侧高处的翡翠壁障，也浮现出了白色。
　　这意味着，这处秘境内的所有翡翠，都将很快化为那恐怖的白色岩浆，这是要将这里，完全吞没，一点痕迹都不留下！
　　众人不敢再耽搁，哪怕都已疲惫，但为了活命，还是得拼命奔跑。
　　两侧岩浆不断喷涌而出，每一次喷涌，都如同一只白色晶莹的大手向外掏取。
　　在这种可怕的场景下，众人如同奔跑求活的小小蝼蚁。
　　等众人跑出御道时，不仅身后大半截御道已经融化坍落，前方也有岩浆已经漫延。
　　好在，这巨大的黑水漩涡，尚且能稍微抵挡一会儿，但也不能再耽搁了，要不然就算没烧干也会被先烧沸。
　　李追远：“阴萌，用皮鞭把所有人都锁在润生身上！”
　　阴萌马上照做，驱魔鞭一头缠绕在润生腰间，其余部分分别缠绕到其他人手腕上。
　　李追远：“润生，气门全开，冲出漩涡！”
　　这黑水漩涡，他们先前来时，就付出了很多时间才分批穿过来，这会儿显然是来不及了。
　　赵毅：“我没想到，我一直没让润生动用的压箱底绝活儿，最后居然是用在逃命上了。”
　　谭文彬：“你就说值不值吧。”
　　“噗通！”
　　所有人都跳入黑水之中，紧接着润生气门全开，拉扯着所有人快速向前游动。
　　润生虽然平时不爱动脑子，但他记事清楚，以往小远每次给他安排的布阵位置，他从未出错。
　　因此，哪怕水下一片漆黑，根本就没有能见度，但他既然走过一次，这一次就会原路返回了。
　　众人游过石门后，原本烧火做饭吃的那处开阔如什刹海的广场，此时也早已被黑水填充，其下方本是一片翡翠学堂，此刻也溢出了阵阵白光。
　　显然，里头的“师生”黑影们，必然已经被焚灭，而且岩浆很快将会溢出。
　　水里的温度，正在不断升高，带来灼烫。
　　先前众人是从傀儡教室里出来的，此时那里已出现了穿透黑水的白光，显然岩浆先一步自那里溢出。
　　而虞妙妙与阿元从驭兽教室出来的方向，也出现了白光。
　　这两扇门都不能去了。
　　李追远手掌在润生脖颈上摩挲，示意润生朝着另一个方向游动。
　　那是第三个教室方向，阵法。
　　那里还没有白光。
　　润生会意，快速向那边游去。
　　等到了那里后，众人纷纷穿过了那扇蠕动的大门，这大门，隔绝了外头的黑水。
　　可大家伙，却已来不及多做喘息，因为这里所有翡翠柱子都在变色，岩浆很快会顺着填充到这里。
　　润生“噗通”一声，双膝跪地，他硬挺着到现在，如今，气门全开的副作用无法再被压制。
　　李追远：“林书友！”
　　林书友：“明白！”
　　阿友马上起乩，童子再再再一次降临。
　　这一次，林书友都觉得童子降临时，有些有气无力。
　　不过，童子的竖瞳只是扫了一下那翡翠里正在酝酿的恐怖温度，马上知道，这最后的关键时刻来临了。
　　童子毫不犹豫地伸手从登山包里取出符针，往自己身上插去！
　　刹那间，如同打上了一剂强心针，童子气势再起。
　　祂先一步想过来抱住李追远，却被少年手指地上的润生。
　　童子马上将润生背起。
　　赵毅弱柳扶风般地上前，他消耗也很大，身体也很孱弱。
　　童子竖瞳看了一眼赵毅。
　　不知道为什么，祂心底有种一拳头把这病秧子给捶爆的冲动。
　　但祂好歹有着极强的自控力，二话不说，将赵毅夹在自己臂下。
　　见少年决定自己走，童子也不再说什么，正好空出一只手可以握着三叉戟，将身前拦路的翡翠柱子给砸碎开路。
　　阵法教室里，到处是密密麻麻的柱子，这些柱子的存在，严重影响到众人前进，但好在有童子迅猛开路，李追远、阴萌和谭文彬跟在后面跑，速度也很快。
　　一口棺椁摆于中央，棺椁盖是开着的，甄少安以前应该就躺在这里。
　　棺椁很高，李追远看都没看，直接跑过去。
　　谭文彬经过时，没做犹豫，跳上去往里瞅了一下，见里头有好几块水晶版书，马上伸手将它们捞出，装进自己包里。
　　刚跳下棺椁，白色岩浆就已爆发，谭文彬喊着自己俩干儿子们帮自己提一下登山包以减轻自己负重，然后撒丫子使出吃奶的劲开始狂奔。
　　还好，终于追上了大部队。
　　李追远回头看了一眼谭文彬，什么也没说。
　　一是因为现在不是说话的时候，二是少年知道，如果自己回头说不该冒险去拿棺椁里的东西，那谭文彬肯定会回应：嗐，我能为团队做的事就这些了。
　　白鹤童子既开路又背人的，等离开教室，来到甬道时，时效就到了。
　　祂这次一上来用的就是符针，时间只有这一段。
　　倒不是祂压缩工作时长，而是祂已经在这里被榨干了。
　　用最后一点力气，童子单膝跪下，将润生与赵毅安稳放于地面。
　　随后，祂都来不及再看一眼那少年，直接脱离身子，离开。
　　不消多言，谭文彬即刻上前接力，启用御鬼术。
　　两个干儿子马上活跃起来，进入自己干爹身体，谭文彬的身体以肉眼可见的速度膨胀。
　　他先将润生背起，再左臂夹赵毅右臂夹林书友，继续奔跑。
　　已经到甬道区域了，应该是受里面白色岩浆喷发的影响，甬道这里地面开始向下倾斜，而且左右两边以及上面的翡翠壁障已经变为乳白色，不时有按捺不住的岩浆抢先滴落下来。
　　在这里奔跑时，不仅要注意脚下，还得关注来自上方的滴落。
　　赵毅是全程目睹这一整个逃跑过程的，他下意识地开口问道：
　　“到底是这一浪特殊凶险，还是你们每一次都这样？”
　　这一浪，他赵毅原本是不用参与的，是他察觉到自己心脏快不行要死了，这才主动卷了进来。
　　所以，他现在真的很好奇，到底是因为这一浪特殊，还是姓李的一直经历的是这种难度。
　　谭文彬：“上次全员透支昏迷过，不过还好遇到了你。”
　　赵毅：“什么叫‘还好’？我也是很危险的好不好！”
　　谭文彬：“你要是有力气哔哔，就下来自己跑吧！”
　　赵毅马上闭嘴。
　　甬道地面越来越倾斜，而且下方也在不断翻起。
　　但也因此有了一个好消息，那就是翡翠壁障里的白色岩浆，因此先行向下流淌，率先触及到了那座硕大的石门。
　　这白色岩浆确实可怕，石门在它的侵蚀下，很快就产生了碎裂。
　　原本需要靠“请柬”印记才能进来的地方，以后就不再需要门禁了，不过，也已经没有再进这里的必要了。
　　冲过石门后，谭文彬的御鬼术效果就到达临界点了，可身后甬道内的白色岩浆却以蓄积之势，迎来了最为迅猛的喷发。
　　连带着，这四周都发生了地震般的摇晃，两侧峰上的积雪开始下崩。
　　前方，是上来时的台阶。
　　李追远：“跳！”
　　谭文彬用尽力气，带着自己身上的三人一起向前蹦去，阴萌立刻甩出驱魔鞭，将自己在内所有人的进行捆绑，确保不会在接下来的地震和雪崩下被冲散。
　　而在众人下落前一刻，少年右手向下一挥，原本的台阶上出现了一条陶质光滑的飘带，让大家得以像滑滑梯一般借到坠势。
　　恐怖灼热的气息与冰雪相互交错，整个世界都如同陷入天旋地转之中。
　　李追远尽力以自己气血不断催发出陶瓷帮所有人进行转向，少年坚持了很久，等到大概察觉到众人已滑行到安全区域后，李追远这才闭上了眼。
　　他太累了，需要歇一歇，最好再眯一会儿。
　　也不知具体睡了多久，李追远就听到了脚步声，少年马上睁开眼。
　　他的视线里，全是红色，应该是眼眸流过血。
　　用力眨眼后，血色淡去，可取而代之的，是一片白。
　　这是雪，自己被雪埋了。
　　“哗啦哗啦！”
　　上面的积雪正被挖走。
　　李追远右手微握，随时准备好动手。
　　他看见了一双毛茸茸的爪子，将自己上方积雪刨开，上头，显露出一张黄鼠狼的脸。
　　黄鼠狼挺直了身子，面容变幻，逐渐变成人脸。
　　这黄鼠狼见李追远睁着眼，就开始对李追远郑重行礼。
　　远处，传来胖金哥惊喜的声音：
　　“感谢木王爷，我终于找到他们了！”
　　……
　　胖金哥有着丰富的野外生存经验，而且因为前不久才组织过进山搜罗人，这次再喊人上来帮忙，可谓轻车熟路。
　　李追远等人被运送下了车。
　　这次来救援的很多人，回去后都信誓旦旦地说，他们这次看见了木王爷，木王爷跟着他们搜救队，走了好几天。
　　都只是在早中晚出现，远远地看着，但不会错，绝对是木王爷。
　　在李追远的要求下，胖金哥没把大家伙送进医院，而是安顿进了自己的民宿。
　　……
　　这一浪结束后，丽江的阳光，也变得更加明媚。
　　李追远坐在廊下椅子上，晒着太阳。
　　他的视力恢复了一些，但还是有些头痛。
　　阴萌呆呆坐在院子对面，看着自己的蛊虫在面前飞来飞去。
　　她的两条胳膊上打着石膏板，当初跳下滑行时，她为了用皮鞭紧系住所有人，承载了极大压力，左臂断了就换右臂继续。
　　落地后，她还将自己的蛊虫派出去飞行找人。
　　只是，到底是蛊虫找到的木王爷还是木王爷自己寻着气味搜寻探查过来的，就不得而知了。
　　反正阴萌问那只蛊虫时，蛊虫两根触角快速摇晃，意思是它引来的黄鼠狼，绝对的！
　　两条胳膊都暂时不能用的阴萌，有些百无聊赖。
　　早上她还对李追远说，其他人都昏迷着，她闲着也是闲着，不如干脆开始萃毒，没有毒罐罐在身边，她总是没安全感。
　　李追远问她你手不能用怎么萃？
　　她说可以用脚。
　　李追远赞扬了她的这一精神，然后拒绝了她的提议。
　　以往在家里阴萌萃毒时都出过岔子，现在在人家家里用脚来萃毒，这实在是太危险了。
　　额头包着绷带撑着拐杖的赵毅蹒跚走来，看见阴萌后，他对其招手，亲切问候道：
　　“早上好，断臂维纳斯。”
　　阴萌对赵毅哼了一声。
　　赵毅走到李追远这边，帮少年泡了茶后，坐下。
　　另一侧房间里，孙燕和徐明负责对润生他们进行照顾。
　　连赵毅都觉得，自己和自己的手下，已经越来越活成姓李的团队编外医疗队了。
　　早知道，要一次次经受重伤的他们，自己以前还费力研究他们弱点干嘛。
　　李追远端过花茶，抿了一口。
　　赵毅掀开自己衣服，露出自己胸膛，伤口上已长出嫩皮，从缝隙间能看见里面镶嵌着五彩斑斓的石头。
　　胖金哥说，找到赵毅时，他以为赵毅已经死了，因为没心跳了。
　　然后木王爷找到了一些石头，一颗一颗地填充进去，然后奇迹般的，赵毅的心跳又复现了。
　　猫有猫道鼠有鼠道，黄鼠狼能站着尿尿。
　　有时候你遍寻无法的难题，答案可能就在不经意的小人物乃至是小动物手中掌握。
　　赵毅：“别说，得亏你当初进石门前给这黄鼠狼封了正，它也对此感恩。
　　要是没它，我们就算从那里头逃出来了，也不见得能全员齐整地下山。
　　至少，我应该是会死的了。”
　　李追远：“你也给它封正了的。”
　　赵毅：“啊，对对对，咱们运气不错。”
　　李追远：“不是运气。”
　　赵毅：“是因果。不过你这家伙对人都冷冰冰的，居然那天主动对那只黄鼠狼这么好。”
　　李追远：“因为进门前，看见它，我就有所预感了。”
　　赵毅眯了眯眼：“再具体说说，我能感觉到，你小子玩得比我花多了。”
　　李追远再次低头喝茶。
　　赵毅笑了笑：“对了，你说塔底的那个黑袍人，为什么不一开始多投送些尸气到外面，干嘛小气吧啦的，先三成，再加一成，他要是多加一点，你操控那读书人，怕就拦不住他了。哎，说到底，还是做大事算小账喽。”
　　李追远摇摇头，放下茶杯：“他的分身有弊端，拥有较强的独立性，其实他最后投送出四成，就已经是极限了，再多……谁是本体就不好说了，他自己可能就变成分身了。”
　　赵毅：“哦，原来还有这个问题在，怪不得。唉，这一浪过得真是凶险啊，也不晓得我能从中分到多少功德。”
　　李追远：“你心脏问题解决了，还奢望什么？”
　　赵毅：“不是，你就不期待了？”
　　李追远：“这次我已经在这一浪中，学到很多东西了，等回去后，我就会去慢慢消化。”
　　赵毅明白了，这大概是少年能将大量功德分润给手下的原因。
　　“唉。”赵少爷叹了口气，“想想那黑袍人一家子，还真挺可怜的，先祖那么厉害，能在秘境里布下如此大局，本该是吃天道皇粮的主儿，竟给自己弄了个族灭，到头来，什么都没能捞着，白费了这一场大功德啊。”
　　“你先坐会儿，我去洗把脸。”
　　“去吧，今儿太阳不错，适合我晒晒心脏。”
　　李追远起身走进房间，打开水龙头用脸盆接了水，然后将自己整张脸，都埋入脸盆内，双手轻轻揉捏脸侧。
　　等少年抬起头时，半张薄薄的人脸皮，被他揭了下来。
　　青滩，三月林。
　　这是无脸人告诉自己的祖坟所在地。
　　其实，赵毅刚刚那句话说得不太准确。
　　那个家族，可能并不是什么都没捞着。
　　自己接下来得抽时间，先查找到这地名现如今的所在地，然后再去那处祖坟看看。
　　按理说，那处墓地里现在，应该还躺着一具没有脸皮的遗体。
　　它要是依旧在那里还好，若是不在了，就意味着曾经布局飞升大局的那位先祖……才是真正的唯一受益者。
　　他既然能欺骗、献祭别人去天道那里换取功德，那为什么就不能把自己后代族人也一并献祭掉了呢？黑袍人当初说自己是因为“死了”才能提前进入祖坟，真的只是因为侥幸么。
　　看着手里的这半张脸皮，李追远脑海中浮现出了一个猜测：
　　真正想飞升成仙的，会不会就是他？
抱歉，请假调作息
　　上次说的出远门，换了个地方住，结果住的地方附近大爷大妈身体比较好、精力比较旺盛，一入夜周围就开起了好几场露天卡拉ok。
　　前些天，唱歌的大爷大妈唱得还算可以，虽然吵但勉强能忍忍，这几天不对劲了，尽是唱功稀烂的大爷大妈开始登台献唱，我这会儿耳边正充斥着一位大妈声嘶力竭的破音海豚音，以及一位大爷嘶吼：战友啊战友~~
　　主要房租已经给了，暂时不方便换地方住，所以我决定认输，准备强行把我原本习惯的晚上码字时间调到白天去，这样每天更新时间往前提大家也不用再继续等着熬夜了，我自己也没料到强行纠正我作息和码字习惯的，是强大的夕阳红。