# 第211章（本卷完）

入夜，林福安端着烛台，行走于庙中主堂，这里陈列着一尊尊官将首神像。
　　每晚入睡前，老人都会在这里检查一遍，看看神台上是否被打扫干净以及神像前的香烛是否续足。
　　走到后门处时，林福安停下脚步。
　　这排最尾端的神像，是白鹤童子。
　　七天前，童子的神像出现了龟裂。
　　起初，庙里人以为是童子神像居于末尾后门边，受风吹日晒侵袭最大。
　　但渐渐的，龟裂越来越多，神像头颅处、胸口处乃至脚面上，全都是密密麻麻的裂纹，外层的涂料也开始大面积脱落，刚清理了，隔一会儿，神像脚下就又蓄了一堆。
　　这种程度的破损，已经不能用位置原因来解释了，庙里所有神像都是同一批定制、设坛开光请进来的，不大可能单独就这一尊出现如此严重的质量问题。
　　庙里请过神像师傅来修补，起修前，师傅先按照流程持一个装有水的碗，再将一枚铜钱先沿着碗边敲了敲，最后丢入水中，俗称开音辨色。
　　他们这一行，有三不修。
　　一不修无主淫祠，恐招惹邪祟；二不修庙风不正，恐助纣为虐；三不修功德有损，恐自身填补。
　　一不修若是当地德老领村民来请，倒也能修，二不修只要钱给得多，亦能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，这不修那不修，大家靠什么吃饭，再者天下庙观何其多，真灵验者亦是少数中的少数。
　　因此，这开音辨色往往只是走个流程，可这次，铜钱刚触碰碗底，竟裂开了。
　　吓得神像师傅二话不说，直接领着俩徒弟跑路。
　　作为本地人，他是晓得这家官将首庙灵验的，而铜钱开裂则意味着这尊白鹤童子功德有损，自己要是带着徒弟擅自进行修补，那就是拿自己等人的命去给童子献祭。
　　他们这种几两肉的，够给阴神大人塞牙缝么？
　　没办法，童子大人的神像，就只能先这般放置着了。
　　林福安看着，心里很不是滋味，童子虽说在官将首序列里位阶不高，但相较于其祂阴神大人，童子算得上任劳任怨，贡献极大。
　　这时，林福安的大徒弟陈守门走了过来，他是林书友的师父，同时也是这一代的庙主。
　　陈守门对林福安说道：“师父，其它官将首庙我也打听过了，他们那里供奉的童子神像和我们这里差不多，都出现了明显破损。有一家请师傅修了，才刚修，那师傅就心脏病突发，好在送医及时才捡回条命。”
　　林福安闻言，点点头。
　　陈守门能去问询的庙，都是有乩童且能起乩的，而不是那种单纯的表演性质，那种庙里，童子神像自是完好如初，毕竟他们也请不下童子。
　　林福安：“孩子们，还是请不下童子么？”
　　陈守门：“今日我带着他们试过了，都失败了，甚至，我自己也尝试请了一下，一样没成。”
　　因白鹤童子是最容易请下来的，所以，祂也是很多年轻乩童最先接触和尝试请的阴神，平日里亦是最为忙碌。
　　当童子不再应乩后，对整个官将首的日常工作，都造成了极大影响。
　　其祂阴神难请，年轻乩童请不动，本来简单的小事，现在都得让庙里老一辈出来请其祂大人。
　　陈守门再次开口道：“师父，会不会是阿友那里……”
　　林福安双目一瞪，陈守门的话头就此止住。
　　“昏了头，什么话都敢往外冒！”
　　“是是是，我疏忽了。”
　　林书友拜龙王家的走江，整个庙里，只有他们俩当初去过金陵的人知道，就连林书友的父母也不晓得这件事。
　　可以说，这是庙里最大的秘密。
　　而且，伴随着时间的流逝，这个秘密变得越来越沉重，甚至是越来越可怕。
　　因为他们俩已经努力去打听汲取江湖上消息了，可就是从未听说过，秦柳两家传人走江的事。
　　按理说，以那少年的身份，走江扬名必然引起极大关注与轰动，怎会这般悄无声息？
　　这静悄悄的氛围感，让这对师徒俩只觉得后背发凉，对这个秘密把守得，更加严密。
　　不过，上次林书友回家起乩参加游神时，表现出了一种与童子的超乎寻常的亲密与互动，就是连德高望重的老乩童也无法和阴神大人做到这一份交情。
　　其实，林福安心里也在猜测，是否是因为自己那孙子的缘故，导致童子发生了问题。
　　“罢了，歇息去吧，明日你尝试联络一下阿友，不要提庙里的事，就问问他最近过得怎么样。”
　　“嗯，师父您也早点休息。”
　　师徒二人走出主堂，将门关闭后就回屋准备睡觉了。
　　谁知，刚躺下来，主堂那里就传出了火光。
　　有庙里人以为走水了，开始呼喊。
　　林福安和陈守门马上起床跑了过来，隔着门，就瞧见主堂内有光影在闪烁，但鼻尖却未闻到烟火味。
　　推门而入，发现光火只在神像群的最尾处。
　　林福安和陈守门对视一眼，后者马上示意庙内核心弟子维持秩序，不让其他人进来，随后再亲自关上门，与自己师父一同走向最尾端。
　　此时，白鹤童子的破损神像正升腾着白烟，一缕缕橙红交替的色泽自缝隙里溢出，营造出着火的视觉效果。
　　陈守门吸了吸鼻子，他闻到了一股好闻的味道，不由疑惑道：
　　“师父，这是……”
　　林福安嗫嚅了一下嘴唇，有些不敢置信道：“我听以前老一辈提过，这是阴神显圣。”
　　除了光与雾之外，二人还发现，白鹤童子的神像被挪了位置。
　　祂不再紧随其祂官将首神像位置排列于最后，而是转过身，单独面朝后门。
　　这样一来，祂就不是排列于最尾了，而是自站第一排，隐隐间，有种不屑与庙里其它神像为伍的感觉。
　　陈守门：“师父，我明早就安排人去联络其它庙，看看他们庙里的童子大人是否今晚也出现了异样。”
　　林福安抬起手：“不，你明早要做的第一件事不是这个……”
　　陈守门：“师父？”
　　林福安对着白鹤童子神像郑重行拜礼，严肃道：
　　“你明早马上安排人在这里单独加一列神台，将童子大人，移入独列。”
　　话音刚落，童子神像掌心处有一片涂料脱落，飘飘然地正好落在了林福安的头顶。
　　童子满意，阴神抚头。
　　……
　　丽江胖金哥家民宿的天台，刚能下床的林书友正在打“追远养生拳”。
　　他本就有不俗的功夫底子，这套拳起初是他偷学的，后来被小远哥根据他自身情况改进后，打起来，就有一种浑然一体的意境感。
　　林书友一边打一边念着口诀：
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。”
　　赵毅和林书友的关系“最好”。
　　空闲时，赵少爷就愿意找阿友聊聊天。
　　因此，林书友打拳时，赵毅就在旁边看着。
　　指尖轻轻抵住被纱布包裹的生死门缝，赵毅看见了林书友体内似有某种光影正在流转。
　　这不是属于林书友本身的力量，而是阴神的神力。
　　在秘境时，林书友以自己本就虚弱的身子一次次强请童子降临，童子每次下来都生怕这乩童嘎屁，第一时间给他灌输自己的神力以维系其身体。
　　这灌输得多了，残留得也就越多，先前昏迷时不显，现在清醒过来，正好通过这套养生拳，活络体内血气的同时，把残留的神力也激发出来一并吸收了。
　　赵毅舔了舔嘴唇，内心：他妈的，这个世道到底怎么了，居然出现了能吸收阴神神力的乩童。
　　指尖反复轻触，开始掐算，这姓李的到底给自己手下人分了多少功德，居然能让那阴神心甘情愿地干这种事。
　　东北大仙前身是妖，阴神前身是鬼王……再者，越是所谓的“神祇”往往越是断情绝欲，越是自私。
　　只有那童子认为有绝对的有利可图，才可能如此不惜本源神力。
　　无它，必然是那姓李的给的太多了！
　　但，想得这份神力入体的机缘，也得有相对应且量身打造的方式，这小子打的这套拳，不就是那姓李的自己创建出来的么？
　　打完一套后，林书友只觉得神清气爽，叉腰，对着身前开阔美丽的景色开始练气：
　　“呼……呼呼呼……哈哈哈哈。”
　　这动静，打扰到了前方田埂上，正在散步的谭文彬。
　　确切的说，是惊扰到了那俩孩子。
　　谭文彬醒来后，俩孩子明显又壮实了一大截，坐在自己肩上不停地扭着屁股，精力多到无法发泄。
　　没办法，谭文彬只能找阴萌借来了一条驱魔鞭，分别系在俩干儿子身上，带着他们出来散步消耗消耗，纯当遛娃。
　　阴萌包里备用驱魔鞭有好几条，这条是没淬过毒的，加之驱魔鞭本身对邪物就有压制效果，用它当牵引绳也是怕俩小只贪玩跑太远，惊扰到其他人。
　　毕竟，你遛狗不牵绳，只是容易吓到怕动物的人，可你遛鬼不牵绳，保不齐谁正走霉运，再被这俩小胖墩一冲，直接白眼一翻，一命归西。
　　俩孩子本来玩得不亦乐乎，这里瞅瞅，那里嗅嗅，讨论着哪里下面埋着被抛弃的白骨，哪里有着地主家的小墓。
　　谭文彬抽口烟的功夫，俩孩子居然把一个给地主陪葬的孩童怨魂喊了上来，一起玩耍。
　　更远处，还有一户人家，应该家里有人滑过胎或者打过胎，也有一个身影淡薄的小怨婴将手放在嘴里，一副想一起玩却又不敢靠过来的样子。
　　等谭文彬反应过来时，人都麻了。
　　他要是再多发一会儿呆，自己这俩儿子怕是能把村里所有怨念都喊出来开班会。
　　没办法，他也清楚，是自己这俩儿子现在魂念越来越凝实了，他们本就是咒怨出身品级比普通鬼要高，跟着自己后顿顿吃饱吃撑，品级也就水涨船高。
　　也就是现在有自己看管着，真要把他俩放出去变成“野孩子”，一个不小心就会造成一个区域的祸乱，普通有点道行的和尚道士，别说收他们了，被他们收了差不多。
　　“回来，回来，瞎胡闹！”
　　谭文彬摆出严父的架势，将自己俩干儿子抱了回来。
　　普通怨念和他们俩接触多了，容易产生变化，别到时候本该随时间而消逝的它们因此变成鬼去害了人，这不是没事儿给自己招惹因果么，自己这个御鬼者本就容易出这方面的问题，自然得多加小心。
　　谭文彬观察了一下，远处那只身上的怨念很淡，没有强报复心，应该是命不好，没等出世就流了产。
　　地主庙里的这个，已经在岁月中被磋磨了，不会害人，但他本体被陪葬品禁锢，不破坏下方格局他就很难脱身消散。
　　“哈哈哈！”
　　林书友的练气的声音传来。
　　俩干儿子马上扭头瞪去，这声音里，有着明显的阴神气息。
　　像官将首那种，投靠地藏王菩萨，转为斩妖除魔的，在鬼魂眼里，和鬼奸差不多。
　　虽说不是童子亲临，但俩干儿子敢对有着阴神气息的声音表现出反感与排斥，也足以说明这俩家伙长大了胆儿肥了。
　　谭文彬摸了摸他们的头进行安抚：“阿友是自己人，有事儿找那姓赵的去。”
　　俩干儿子攥紧拳头，用力点头：没错，最坏的是那三只眼！
　　看着这俩孩子，谭文彬脸上流露出欣慰，看样子，距离送他们去投胎很近了。
　　自己的“胎教”也得提提速了，不能只教儿歌，应该把小学课本带上，提前给他们启蒙。
　　这样，转世投胎后，俩孩子自小学习应该就能更好。
　　谭文彬打小反感谭云龙、郑芳对自己施加的学习压力，但并不影响他现在自己也鸡娃。
　　回到民宿，拿来了香烛小桌，摆下简单的供品，谭文彬给那未能出世的孩子设了一祭，那孩子对谭文彬点点头，又对其肩膀上俩小胖墩招招手，身影越来越淡，直至解脱消失。
　　至于陪葬的那位可怜孩子，谭文彬懒得自己摸黑拿着黄河铲去挖墓了，而是去了村里小卖部，拿公用电话给镇上打去，先报出自己身份，再通知了相关单位来进行文物保护。
　　他包里各种证件和工作证明有不少，都是薛亮亮帮忙开的，就说自己做地质勘探时发现的，理由很充分。
　　毕竟不是哪个地方都能像洛阳、西安那样，可以不把豆包当干粮，尤其是旅游业正在兴起的阶段，各地都渴望着能挖掘自身的文化价值……很多时候，就得靠挖。
　　打完这通电话后，谭文彬记起来快到自己母亲生日了。
　　他就给亲爹办公室打去电话，之所以打给亲爹，是因为亲爹总是因为工作忙忘记这些重要日子。
　　办公室电话没人接，谭文彬就给亲爹打去传呼。
　　“来包烟，那包。”
　　“给。”
　　看店的是个老婆婆，把烟拿给谭文彬后，恰好进来送货的人，老婆婆对那人说：“那件汽水瓶子没退回来，我补。”
　　送货的人：“听说了没，玉龙雪山前些日子大雪崩了。”
　　老婆婆：“咋，人出事儿了没？”
　　“没，不是游客路段，深得很，应该没人有事。”
　　老婆婆摸了摸胸口：“那就好，那就好。”
　　“不少游客听到这事，还想着上去拍照看景呢，呵呵。”
　　老婆婆摇摇头：“说不定是木王爷发怒哩。”
　　谭文彬这时插话道：“木王爷脾气好得很。”
　　不一会儿，电话响起，谭文彬接了电话，电话那头传来谭云龙的声音：
　　“你还在云南？”
　　“嗯，山好水好人好，舍不得走了都。”
　　“你自己注意身体，也要注意安全。”
　　“嗯，我晓得，爸，妈生日快到了。”
　　“嗯，我记得。”
　　“鬼信。”
　　谭文彬说着，拿起小卖部柜台上的糖，剥开两块，分别递给肩上俩干儿子。
　　“爸，记得准备礼物啊。”
　　“什么礼物合适？”
　　“去金店买个轻一点的项链或者镯子吧。”
　　“我……我这里只有烟钱。”
　　“没事，我给你打一笔钱。”
　　“好的……”
　　“啪！”
　　电话那头被用力挂断。
　　谭文彬看了看手中话筒：到底谁是儿子谁是爹？
　　辖区内发生了连环盗窃案，窃贼还盗窃了区长家里，事情和影响比较严重，上头要求严期破案，谭云龙今天就带队在案发地附近进行摸查。
　　恰好收到自己儿子的传呼，就随手找了间小卖部回了个电话。
　　他一身警服，走过来时就瞧见坐在里面吃饭的店主儿子神色有些不对劲。
　　普通人看到警察都会有压力，起初谭云龙也没当回事，但这电话打着打着，那店主儿子就开始如坐针毡。
　　老刑警的直觉在此刻发挥了作用，在见到那店主儿子放下碗筷准备离开时，他马上挂断电话，将其拦住，准备对其问话。
　　谁知那小子见状，直接开跑，这几乎就是明摆着心虚犯事了，还没跑几步呢，就被谭云龙一把按倒。
　　在其他警员还没赶到这里之前，谭云龙只是随便诈唬一下，这小子就把自己盗窃行为和藏赃地点吐出来了。
　　同事们过来，将犯罪嫌疑人抓捕，大家对此都已经见怪不怪了，已经开始商议这次庆功会去吃哪家菜。
　　谭云龙默默点了根烟，他自己都有些习惯了，只是在吐出烟圈时，又看了一眼柜台上的电话机。
　　……
　　“滋啦……滋啦……”
　　胖金哥帮忙搬来一个小烤炉，赵毅亲自烤着牛肉，油脂溢出作响，香味飘飞。
　　“来，吃，这个嫩。”
　　李追远拿起筷子，吃了起来。
　　二人，确切的说，是二人团队这几天朝夕相处，赵毅带的医疗队，确实很好用，极大加速了己方团队的恢复速度。
　　但天下无不散之筵席，也是时候要分别了。
　　“我现在有个新的想法。”赵毅放下夹子，转而伸手将自己胸膛上的纱布揭开，“你给我参谋参谋。”
　　这些日子，赵毅每天早上都会扯开纱布，把自己的心放在阳光下晒晒。
　　晒多了，就晒出了一个想法，这个想法相当激进。
　　“我打算把我额头上的生死门缝，开到心脏上来，这样一来可以持续使用生死门缝效果，二来也能避免自己虚弱无力。”
　　李追远挥了挥筷子，说道：“吃饭呢。”
　　正吃饭时，坐对面的人忽然把心脏露出来给你看，任谁都会倒胃口。
　　赵毅把纱布盖回去，问道：“你觉得如何？”
　　李追远：“理论上可行，你额前生死门缝只有死气，这才使得你每次开启时，都会出现副作用，心为人体生气之始，若是将生死门缝移到这里，则能有希望达成生死平衡。缺点是，你只有一次试错机会。”
　　赵毅：“这不是刚走完一浪么，这时候功德加身，正适合作死一次。”
　　李追远点点头，趁着自己运势最好的时候行此举，确实是失智中的最明智。
　　赵毅：“只要成功了，我就不是现在的我了。”
　　“嗯。”李追远把自己盘子里的牛肉吃完了，用筷子指了指旁边待烤的肉，“该添肉了。”
　　其实，赵毅身上的手段很多，但他很多手段只能在生死门缝开启时才能理解运用，而门缝开启的同时，虚弱无比的身体又无法供给这些手段的施展。
　　因此，赵毅一直是带病走江；可如果这一问题能够解决，那他的个人综合实力，将得到一个巨大的飞跃，不再瘸腿，能文能武。
　　赵毅：“我这也是受观高塔被毁时的启发，成仙与毁灭，一瞬间的颠覆改变，真乃生死之极致。”
　　李追远：“你早就有这个想法了，只是之前你心脏承受不起，现在有那位木王爷给你填充的石头，你觉得可以有机会试试了。”
　　赵毅：“额……”
　　李追远：“你是有多心虚忐忑，治个病还得扯上大场面。”
　　赵毅撇撇嘴：“等回去后，我也要着手对徐明和孙燕的培养了。”
　　“嗯。”李追远继续吃牛肉。
　　赵毅笑了笑，又道：“对了，你让我帮你找的位置，我家里人找到通知我了。”
　　李追远放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　赵毅：“喂，你好歹装一下，我先前说我有机会更上一层楼，你都没显得重视。”
　　李追远：“你上几层楼无所谓，楼上永远是我。”
　　赵毅：“东汉永元十二年，青滩江岸发生滑坡形成阻塞航道的险滩，这处地方位于秭归县老城下游。
　　有句话，叫‘青滩泄滩不算滩，崆岭才是鬼门关’。不过，这青滩虽然比不过崆岭，却也是极凶险之处。
　　三月林，指的不是林子，而是毗邻青滩的一处峡谷，一年四季枯败，唯有清明节时，花繁叶茂、生机勃勃。
　　这是具体位置，你收着。”
　　赵毅递过来一张纸。
　　“谢谢。”李追远将纸收下。
　　赵毅：“你接下来是回南通，还是去这里？”
　　李追远：“先去这里看一看，然后再回南通。”
　　赵毅：“我劝你一句，这一浪既然都已经走完了，就没必要再节外生枝了。”
　　李追远：“我和你不同。”
　　不把这件事彻底探明，李追远无法安心，有些事，就算他想避开，江水也不会如他的意，所以倒不如主动点。
　　“如若你去了那里，发现那具遗体不见了……那就真是有些吓人了。”赵毅起身，继续将牛肉夹入烤盘，同时吟哼道，
　　“儿孙自有儿孙福，儿孙没了我享福~”
　　李追远：“也没什么吓人的，一个人获得的寿命越长，后代的价值也就越低。”
　　赵毅：“就像你手下的那位萌萌？”
　　酆都大帝就在丰都，却能坐看阴家人丁凋零，阴萌的爷爷和父亲，都不算是善终。
　　赵毅喝了口汽水，继续道：
　　“说真的，我觉得在酆都大帝眼里，你比他血脉传承者更受重视。
　　听我的，在道统传承面前，没什么误会是解不开的，你哪天去丰都赔个礼认个错，小小恩怨也就消弭了。”
　　李追远：“这需要一个负责传话的中间人。”
　　赵毅：“胖金哥，还有牛肉没，再帮我切点，不够吃啊！”
　　翌日上午，谭文彬去和胖金哥结算这些日子的房费以及其它花销。
　　徐明过来想要结算自己的，却被谭文彬主动包了圆。
　　“这怎么好意思。”
　　谭文彬：“没事，给编外队报销也符合流程。”
　　结算好后，胖金哥笑着说道：“我派车送你们去车站。”
　　谭文彬诧异道：“你昨晚不是说要亲自开车送赵毅他们去泸沽湖么？”
　　赵毅终究是担心自己会失败的，这失败的后果就是一命呜呼，所以，他择选了一处附近风景秀丽之地，要是失败了也方便就地安葬。
　　胖金哥：“我最近刚招了个新伙计，我让他去借车过来，过会儿就到，由他来送你们。”
　　谭文彬：“那行吧。”
　　因最近雨水增多，胖金哥担心山路发生状况，就早早地开车载着赵毅他们去泸沽湖了。
　　看着离去的车影，林书友终于舒了口气。
　　昨晚他看见彬哥的俩干儿子偷偷摸摸跑赵毅房间里去搞怪了，但阿友没阻止。
　　很可惜，那俩干儿子被赵毅阵法困住了，若非彬哥及时赶到，赵毅就要拿桃树条打他俩的屁股。
　　说到底，这赵少爷也就是在自家小远哥面前看起来有些不上档次，放外头，那也是了不得的人物。
　　就是这人物，一点气量都没有，哪有掌握一个秘密就一副要吃一辈子的架势，幼儿园的小朋友都没有这般幼稚。
　　坐在车里，看着两侧逝去的风景，赵毅对坐在前面的徐明和孙燕开口道：
　　“要是我出了意外，你们就把我埋了，记得埋深一点，别以后搞旅游开发建酒店给我再挖出来。”
　　听到这话，徐明和孙燕这是应也不是不应也不是。
　　赵毅又道：
　　“要是我成了，我以后会对你们更好些，甭管最后我能不能成龙王，总不能白让你们跟我一场。”
　　……
　　在等待胖金哥新员工开车来接的时候，谭文彬带领众人把民宿上下都检查了一遍，确定不留下任何不该落下的东西，尤其是阴萌的毒罐罐。
　　李追远则走到柜台前，那上头供着一尊小财神爷。
　　少年本意去按捏印泥，犹豫片刻后，就改为右手掌心凝出血雾，最后化作指尖成血珠，在财神像上进行咒涂。
　　最后一笔落下，指尖按压财神面门，财神像的颜色，一下子变得更加鲜亮。
　　在人家家里住了这么久，受人家如此照顾，已不是一句给了钱就能还清的，更别提胖金哥还带着自己等人进出过雪山。
　　为财神像开个光，纯当为其家宅立个庇护吧。
　　至于说“财运”这种事，李追远觉得，胖金哥不用外力，靠他现如今搞事业的心态和魄力，以后肯定也能赚到钱。
　　“嘀嘀！”
　　车到了。
　　李追远向门外走去，其余人也都收拾好登山包出来。
　　司机下了车，是一个面容白净的青年。
　　见到他，大家都愣了一下。
　　那青年见四下无人，就倚着车身打算跪下来行礼。
　　李追远：“既然要做人了，就别动不动下跪了。”
　　青年诧异，这不是人才会下跪么？
　　众人上了车，青年开车，经过古城时，谭文彬指着木王府方向调侃道：“瞧，木王府唉。”
　　青年脸上露出笑意，他被称呼为木王爷，但和历史上的木王爷，并不是一回事。
　　到达目的地后，众人下车。
　　青年也熄火下来了，躬身立在车门旁，恭送众人离去。
　　李追远站在他面前，开口道：
　　“既已决定入世修人，就给你一句忠告，人不是只有美好的一面，人生亦是如此，遇到相反一面时，记得克制自己，以人的思维方式去应对，切忌冲动后导致功亏一篑。”
　　青年闻言，俯身长拜。
　　林书友轻轻捅了捅谭文彬的胳膊，小声道：“没想到小远哥说这些也很专业。”
　　谭文彬：“小远哥看的经书多，你回去把那些经文都抄一遍，你也能专业。”
　　“真的？”
　　“不是，你真打算抄。”
　　“我可以让童子下来陪我一起抄。”
　　“呵，对了，你家那位童子怎么样了？”
　　林书友双目一凝，竖瞳开启，这次的竖瞳不仅更深邃，中间还有一条淡淡的血光，很是精神。
　　因为这一举动，吓得木王爷身子一哆嗦，差点瘫跪在地。
　　谭文彬马上捂住林书友的眼：“前面就有家游客商店，我去给你买副墨镜。”
　　……
　　数日舟车不歇，终于抵达了那处青滩，也找到了那处叫做三月林的峡谷。
　　眼下距离清明不远，谷内是一派生机盎然之景，只是因为这里交通不便，所以没什么游客会过来。
　　时间，是最适合掩埋的沙土，更别提当年黑袍人杀了自己全家，把全家遗体移至塔底，相当于主动灭了自己门迹。
　　李追远手持罗盘，走在其中，很快就捕捉到了方位。
　　靠近那个位置时，李追远能察觉到附近本该存在的禁制阵法，但现在都已消散。
　　峡谷一侧有凹洞，洞口被一棵老槐覆盖。
　　老槐似不久前刚被雷劈过，烧焦了大半。
　　润生和林书友清理了好一会儿，这才把洞口扒拉出来。
　　一同扒拉出来的，还有不少动物和人的骸骨，显然，他们都是这棵老槐的食物，被拘过来充当自己的养分。
　　若非被雷劈了，找到这里时，还得先出手解决掉它这个麻烦。
　　洞内通道并不是朝下，而是平齐，黑袍人家的祖坟，应该就建在这座峡谷山体里。
　　规模并不算大，看起来和小贵族墓差不多。
　　谁能料到，那位先祖曾在秘境布下“飞升大局”，给自己的墓，却修得如此袖珍简单。
　　李追远看过《齐氏春秋》，又擅长阵法，从甬道走到主墓室前这小小的一段，看出了不知多少精细机关和高深阵法残留。
　　墓虽小，但里头杀机之深，连李追远都感到震撼。
　　好在，这里的一切都按照那位先祖书上所说：到期时，禁制自解。
　　要不然，就是李追远想进来，都无比艰难，哪怕你破开了明面上的机关阵法，天知道下面还藏有多少不可见的玄机。
　　黑袍人是靠着先祖血脉，在秘境高塔里可以获得规则的优待。
　　事实上，他的阵法造诣，或者说至少是他当初进到这里时的阵法水平，远不及现在的李追远。
　　李追远现在几乎可以笃定，黑袍人所说的“因为我是死人所以才得以进入祖坟”，完全是个笑话。
　　这里禁制完好时，不仅死人进不来，就算白鹤童子亲临，怕也得神位消解于此。
　　地上，壁上，能看见很多具尸体，早已化作枯骨，应该是黑袍人的历代先人。
　　他们先祖留言：非到时日不得进祖坟。
　　但后世子孙谁又能挡得住这诱惑？毕竟谁都不知道自己是否能活到那个时日。
　　然后，他们都死在了这里，死在了由自己先祖亲自布置的禁制了，也就黑袍人除外。
　　谭文彬：“那个，小远哥，我有个怀疑。”
　　李追远：“你说。”
　　谭文彬：“先祖留下的那句遗言，是不是故意的？他让后世子孙不要进来，那之后发生的事情，就和他没因果关系了？”
　　“嗯。”李追远应了一声，又伸手指了指周围残留的禁制痕迹，“包括所谓的到期自解，我怀疑不是方便后世子孙进来取他的那本书，而是方便他自己出来。”
　　林书友：“他在这里活了这么久？那得活成什么样子了啊。”
　　谭文彬：“肯定非人样了呗。”
　　林书友：“不是，我的意思是，这么小的墓葬里，待这么久，这和关长期禁闭有什么区别，他真能受得了。”
　　谭文彬：“高塔内，跪尸坑里，翡翠里，那么多人，不都关了那么久？有个成仙馅儿饼在前面挂着，寂寞了就吸吸鼻子，就能挺过去了。”
　　说话间，众人就走到了主墓室。
　　主墓室面积不大，里面的陈设也很寻常，以石料为主。
　　不过，没有棺椁，只有中间区域的一张石床。
　　上方应有一道裂缝，此时日头正是中午，一束阳光垂落，正好照在石床上。
　　床上，除了一些石块与石灰，并没有看见遗体。
　　林书友：“是他自己起来走了，还是被人先一步进来过？”
　　谭文彬：“堵住洞口的老槐是你和润生清理的，之前虽然被雷劈焦了，但也没有被动过的痕迹。”
　　林书友：“那他难道是从上面那裂缝里爬出去的？”
　　众人来到裂缝前，自下朝上看，那裂缝很窄很小，壁面却又极为光滑。
　　骨架小且瘦的人，勉强可以塞进去，但也仅限于此，根本就没往上攀爬的操作余地。
　　李追远看了看石床上以及床下堆积的石块与石灰，说道：“应该，是从上面钻出去的。”
　　“钻？”谭文彬留意到小远哥用的是“钻”而不是“爬”，马上再抬头，观望了一下距离。
　　这儿是峡谷一侧山峰内部，从这里往上钻，钻到阳光可以直射的最上方，哪怕是从山峰侧面走上去，都够累人了。
　　“妈嘢，这到底是什么怪物？”
　　顿了顿，谭文彬看向润生：“润生，你能钻得动么？”
　　毕竟，润生是在场众人里，体魄最强的那一个。
　　润生伸手，摸了摸谭文彬的额头，又摸了摸自己的。
　　林书友用轻功飞起，来到上方缝隙处，伸手去触摸那里的光滑弧度，然后又摸了摸自己的肩膀轴：“彬哥，小远哥说得没错，真是自己钻出去的！”
　　谭文彬：“我只是在表达惊叹，又不是在质疑小远哥，没想到你这浓眉大眼的也学挑拨离间了。”
　　林书友落地，眨了眨眼，他不理解。
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“改天和你家那童子商量下，他下来当人，你上去做阴神大人去，我看那位童子大人现在会做人得很。”
　　虽然谭文彬故意以玩笑话来缓解众人心中的压抑，但只要一想到，有个人形的家伙，能硬生生从这岩石里钻出去，就已足够让人不寒而栗。
　　李追远伸手，推开石床上的碎石与石灰，在床上，看见了一行字。
　　从字体痕迹上来看，应该是以食指直接书写的，上面写道：
　　“来日再续，半面之缘。”
　　—
　　（本卷终）