# 第212章

离开墓室后，众人绕行至峡谷另一侧，从坡面上山。
　　走了挺长时间，快到山顶时，就看见一块被雷火焚过的焦黑区域。
　　那裂缝口，就在这片焦黑地带的正中心。
　　谭文彬：“这是一钻出来，就被雷劈了？”
　　林书友：“那他岂不是已经灰飞烟灭了？”
　　谭文彬：“你这话说得，像是武侠电影里的反派，以为主人公必死无疑后发出‘桀桀桀’的笑声。”
　　李追远蹲了下来，开始检查地上的焦黑痕迹。
　　这里确实是被雷劈过，和那墓穴门口的老槐一样，只是这里被劈得更狠一些。
　　少年掏出自己的小罗盘，里头指针正常，微微皱眉，意识到是自己这个罗盘品质太高，可有时候被影响也是罗盘作用之一。
　　“把你们的罗盘拿出来看看。”
　　众人纷纷从背包里拿出自己的罗盘。
　　谭文彬看了看自己的又看了看其他人的，说道：“我们罗盘指针都跟得了帕金森似的。”
　　“这里应该蕴含着某种矿藏，本就容易吸引雷击，再加上刻意引导……”李追远将指尖灰烬放在自己鼻前闻了闻，少年是个阵法行家，能嗅出来一股阵法材料不堪重负后化作焦灰的味道，“这是故意制造的雷击。”
　　阴萌：“自己引雷来劈自己？”
　　李追远拍了拍手，说道：“应该是想要通过这种方式，来暂时隔绝自身因果，遮蔽天道的目光。”
　　从布局到收获再到最后的洗白，都做得无可挑剔，这，才是真正的专业。
　　润生难得开口问道：“小远，他留下那句话的意思是，以后会来找你么？”
　　从厚重山体里钻出且遭遇雷击还不死的怪物，这种体魄，让润生都感受到了磅礴压力，他知道，面对这样的对手，就算自己气门全开，也根本拦不住。
　　李追远：“我戴过他的脸皮，借用过他的身份，彼此之间早已产生了因果纠缠。他可能也清楚，就算我不去找他，江水也会把我推向他，他应该会做出与我一样的抉择，既然无法躲过，那就主动出击。”
　　有魏正道的先例在前，又有赵毅的正常难度走江作为参照物，少年也是摸透了江水对自己的态度：
　　用不死，就往死里用。
　　“不过，他现在虽然成了，但状态肯定很不好，而且玉龙雪山深处的那座秘境已经废了，他想建立真正的地上神国，也得去寻新的合适道场。
　　我们在走江，而走江的人则相当于天道的眼睛，不做好完全准备、获得充足底气前，他来找我们，就是自曝于天道之下。”
　　李追远站起身，扫视了一眼下方谷底的怡人风景：
　　“总之，在他找到我们之前，我们也有足够的时间成长，不用怕的。”
　　“嗯。”润生应了一声，他相信小远，小远说能做到，那就肯定能做到。
　　林书友也是无条件相信小远哥的，但他还是又瞥了一眼那处裂缝，心道：
　　哇空，自己要是以后能有和这种家伙交手的实力，那以后回到家，都不是族谱单开一页了，都可以单开一本族谱了。
　　林书友不知道的是，他心心念念的那个梦想场景，老家的白鹤童子，已经先一步实现了。
　　李追远挥了挥手：
　　“我们回家吧。”
　　……
　　这一浪出来的时间长了，李追远也是想家了。
　　不过，回家转乘途中也是出了些变故。
　　一是林书友收到来自老家庙里的传呼，就在机场外用公用电话回拨了回去，他的师父陈守门询问关心了一下他最近的身体情况。
　　李追远刚给村里张婶小卖部打了电话，让张婶帮忙告知太爷自己回家的时间，少年听力好，哪怕是无意，也依旧听到了林书友话筒里的内容。
　　林书友以为师父就是单纯地关心自己，很是感动的同时，拍着胸脯告诉师父自己身体好得很，吃嘛嘛香。
　　挂了电话后，林书友还很不好意思地挠挠头，对李追远说：“我师父还把我当小孩子呢。”
　　李追远：“你再回拨回去，问问庙里出了什么事。”
　　林书友闻言当即醒悟，马上把电话回拨回去，等对面接了后，直接问道：
　　“师父，庙里是不是出了什么事？”
　　其实，两边手持话筒的人本身也是话筒。
　　陈守门拿着话筒，看向身侧站着的自家师父林福安，林福安对他点点头，示意直说。
　　就这样，陈守门将庙里近些日子白鹤童子的异样告诉了林书友。
　　原本以为那晚童子显圣又单摆一列后，一切就该恢复正常，可事实上，有些东西变了，就真的回不去了。
　　就比如，虽然老资格的乩童就比如陈守门，现在能请下童子了，但年轻的以及那些道行浅的乩童，还是请不下来。
　　白鹤童子一改过去老好人到处降临跑腿的形象，那些芝麻绿豆的小事儿，祂压根就不管了。
　　爱谁去谁去，反正这种蚊子腿肉，祂童子是瞧不上眼喽。
　　这无疑给官将首的工作，带来极大影响，毕竟，那种真正强力的邪祟妖魔并不常见，大部分时候起乩请神只是为了解决一些普通人遭遇的小事儿，偏偏这些小事儿，才是信众的基本盘。
　　李追远：“你回去一趟吧。”
　　林书友对电话那头说道：“师父，我回家看看。”
　　电话那头应是听到了李追远的话，故而没做推辞，只是连称：“好好好，麻烦您了，麻烦您了。”
　　挂断电话，林书友有些迟疑道：“小远哥，童子以前确实比较辛苦。”
　　林书友自小到大对阴神大人的滤镜，早就被李追远打破了，也因此，他现在几乎是和童子以“平辈”相处。
　　站在哥们儿角度，阿友也替童子感到些许不值，没了他，官将首基层工作就无法展开了，就是最好的证明。
　　李追远：“没让你回去劝童子重新工作。”
　　“啊，那是……”
　　“你回去设坛做祭，先把自己从庙里分成小支，再把童子转移到你这一支里。”
　　听到这话，林书友眼睛当即睁得大大的。
　　把自己分成小支，也就是名义上仍归属于庙里领导，实则已经事实独立。
　　一般来说，这是分庙前的必行步骤。
　　自此之后，自己虽然依旧称呼师父为师父，但以后诸庙开会时，他也能和其他庙主一样，单独坐一张椅子。
　　“小远哥，我想继续跟着你走江，不想回去开庙。”
　　“分支不分庙，只是走个形式，你自立小支后，把童子移入你这一支里，等回到南通，再把童子摆入我的南通道场中，这是我答应祂的事。”
　　林书友长舒一口气，他刚真以为小远哥不要自己了。
　　现在，他终于明白了，此举等于是把童子原本的副业变为主业，主业变为副业。
　　虽然大框架不变，官将首依旧是官将首，但底层运行逻辑发生了变化，童子就有了正当理由不再去管那些鸡零狗碎的小事，其祂阴神不得已之下，要么集体变得勤劳，要么就得再推出一个新的倒霉蛋，取代以前童子的勤劳角色。
　　这样，官将首现如今的困局，也就解开了，只要不给祂们推诿怠工的借口，自然就得有人出来做事。
　　“小远哥，这个方法真好！”
　　“那你就把机票改签，直接回老家吧，早点处理好早点回来。”
　　“明白！”
　　林书友兴高采烈地跑去柜台。
　　至于说哪位不幸的阴神大人会取代童子以前的生态位，林书友并不在意。
　　这里就体现出童子前期布置的优势了，以前林书友只能请童子降临，后来童子故意使用手段只能让林书友请到自己。
　　这直接导致，林书友和其祂阴神大人，完全不熟。
　　旁边，谭文彬掐灭烟头，问道：“小远哥，要不我跟阿友一起回去？”
　　李追远：“嗯。”
　　“那好，我也去改……”正说着话，谭文彬的传呼机也响了，他神情一变，马上拿起公用电话拨了过去。
　　那边接电话的是郑芳，告诉他谭云龙出事了。
　　那起连环盗窃案被谭云龙破获后，因小偷行窃过那位区长家，所以被打了招呼，谭云龙压根没在意这招呼，把各家赃款细则全部写进侦查报告里。
　　也由此招来了报复，下班时一群被特意安排的小混混袭击了谭云龙，谭云龙被捅了两刀，身受重伤，但谭云龙不仅将小混混反打跑了，还把带头的那个生擒住，一边给自己止血一边等到了警队同事的支援后才晕倒。
　　谭文彬很是无语道：“我真怀疑他有没有脑子？”
　　谭文彬骂的不是自己亲爹，他早就知道自己亲爹是啥德行，要不然当初也不会在大好前途时被下放到镇派出所。
　　他骂的是那位区长的弟弟，身为好几家夜总会的老板，在自己哥哥要出事时，居然做出指挥混混袭击办案警察的行为，这脑子里装的是屎么？
　　李追远听到了电话里郑芳的讲述，说道：“要有脑子，就不会干出在自家地板下面藏大量黄金和外币的事。”
　　那小偷当时见钱眼开，直接全部偷走了，事后看报纸得知自己偷到谁家后，也是被吓得不行，晓得自己摊上大事了。
　　要不然，有过两次“进宫”经验的小偷，也不会在谭云龙穿着警服在自家小卖部打电话时，慌乱成那样。
　　谭文彬：“我爸问题不大，两刀都没捅进要害，只是失血过多。”
　　李追远：“你回金陵看看吧。”
　　谭文彬：“嗯，我会抓紧时间回来。”
　　李追远：“不急，多陪陪你妈，反正一浪刚过去，我们空闲时间很充裕。”
　　谭文彬：“我是担心万一……”
　　李追远：“以前或许会有万一，现在不会了，江水现在可不舍得我们死在万一中。”
　　谭文彬改签了机票。
　　就这样，回南通的，只有李追远、润生和阴萌。
　　见其他两位回去见家人了，阴萌的情绪难免也会受到些影响。
　　润生安慰道：“放心，你先祖也很想你。”
　　这话听得着实暖心。
　　直接把阴萌那点思乡之情给击得粉碎。
　　南通机场刚建设好通航，但航班很少，而且没直达，都得经停。
　　但相较而言，也比过去先落上海再转回来要便捷很多。
　　落地后，本该打出租车回石南，但在出口处看见了挥舞着手的李三江。
　　李追远也没料到，太爷居然来接机了。
　　机场在兴东镇，和石南镇在同一条向北的直线上，比以往去市区都近多了，因此太爷直接骑着三轮车过来了。
　　怕孩子们饿了，三轮车上准备好了熟菜和馒头，虽然临时少了俩人，但有润生在，绝不会浪费。
　　飞机餐的量只能喂家雀儿，再者飞机上也不能点香，润生确实饿了。
　　太爷在旁边抽着烟，笑眯眯地看着孩子们吃饭，他说原本山大爷也是打算一起骑着三轮车来接机的，但昨晚手气太背，把那辆三轮车输了。
　　听到这话，阴萌皱眉。
　　那辆三轮车还是她上次帮忙买的，方便山大爷赶路捞尸。
　　润生起初不以为意，他爷爷以前连米缸里的米都卖过，更别提卖辆三轮车了，他早已习惯。
　　不过，见阴萌生气了，润生也跟着生气了一下。
　　李追远抬头，对着阴萌轻轻说了一句：“过了。”
　　李三江又说，他是特意提前把三轮车放在大胡子家，这样骑车出门时就不怕被阿璃那丫头看见。
　　丫头应该是想跟着一起来接机的，但李三江舍不得她跟着自己吃沙吹风。
　　最后，李三江告诉李追远：“小远侯啊，你爷爷病了，去医院检查说身上长了个瘤子。”
　　李追远放下筷子。
　　李三江继续道：“一开始是在镇上卫生院看的，以为出了什么了不得的大事，你爷爷跟个犟种似的，直接说不治了，治这个浪费钱。
　　后来被我拿树杈子抽了一顿，这才去市里医院又看了一下，镇上卫生院误诊了，是有个瘤子，医生说是良性的，切了就好，问题不大。
　　现在已经做好手术回了家，我昨儿才去看过，已经能下地了。”
　　李追远拿起筷子，继续吃饭。
　　李三江：“这次你那四个伯伯，依旧还是那鸟样，装模作样地当孝子，也不提怎么出钱给亲爹看病的事儿，倒是潘子、雷子和虎子他们几个，闹将了起来，最后好歹让四家同意一起凑医药费。
　　细伢儿们都是他们爷奶带大的，伢儿小时，还是有良心的，等长大后会怎么样，就不晓得了。
　　你那个妈，一开始误诊时就给她打过电话，旁人接的，说会通知。
　　结果几天过去了，电话也没往小卖部回一个，只是汇来了一笔钱。
　　也不晓得是拿去看病用的还是直接给的丧葬费，呵呵。”
　　说到这里，李三江一口气将手头的烟抽到烟屁股，再从鼻孔里狠狠吐出：
　　“都不晓得你那个妈是孝顺还是不孝顺了。”
　　在农村，老人生大病了能舍得花钱去医院治的，就已经算是很孝顺的了，很多时候老人大病都是靠挨，挨不过去就提前准备后事。
　　在钱方面从不计较吝啬的李兰，在“孝顺”方面，确实无可指摘。
　　吃完饭，李三江坐到三轮车后面，很自然地换润生去骑车。
　　吃饱了的润生三轮蹬得飞快，没用太长时间就回到了思源村。
　　在李三江的吩咐下，没走以往进村的那条道，而是从南边的村道提前拐入，这里距离李维汉家更近一些。
　　到了坝子上，李三江喊道：“汉侯，小远侯来看你了。”
　　李追远进了屋，看见李维汉坐在厨房里正摘着菜，胳肢窝里还夹着一杆水烟袋。
　　李三江见状，上去就把那水烟袋抽了出来，顺便给李维汉脑袋上来了一记。
　　辈分高，年岁大，这思源村但凡姓李的，李三江都能打得他没屁放。
　　“抽抽抽，刚做好手术就不能忍忍？忘记医生怎么吩咐的了？我还等着你给我养老送终呢，你倒好，铁了心地想走我前面就不让我占这个便宜？”
　　李维汉在孙子面前被教训，有些无奈地低下头，说道：“三江叔，这烟袋里没装烟丝，我就嘬两口过过干瘾。”
　　李三江检查了一下，确实没装烟丝：“呵，瞧你这没出息的样子。”
　　李追远走到李维汉面前，李维汉伸手抱住李追远：“伢儿真是见一次变一个样，越来越高了，也越来越好看了。”
　　他闺女李兰自幼就比四个哥哥长得好看得多，若不是学习好，他们也支持她考学，按农村习俗，早早地就有媒人来踏破门槛了。
　　女婿虽然就只见过一面，但长得跟电影里的唐国强似的，白嫩俊俏得像蛋糕上的奶油。
　　这孙子，也的确继承了爸妈的优点，聪明不说，这模样，这气质，啧啧，看得就让人欢喜。
　　李追远探查了一下李维汉目前的身体状况，确实恢复得很不错，气血开始上涌恢复了。
　　倒是不用额外喝什么药汤调理，只需要少干活，多吃肉。
　　李追远打算回去后叮嘱熊善间隔地往这里送肉，不能送生的，得送熟的，也不能一次性送太多，要不然根本进不去爷爷肚子里，他会拿去给孙子孙女们吃，或者送给伯伯他们。
　　李追远发现自己遇到了“山大爷问题”。
　　甚至，自家爷爷还不如山大爷呢，山大爷也就是手里没钱时才过得拮据，有钱时山大爷也是愿意大鱼大肉好好打打牙祭的。
　　李三江开口问道：“来时路上遇到杰侯了，他说你问他窑厂招不招工，咋嘞，你这才好，就想着去窑厂搬砖了？”
　　李维汉搓着手指，说道：“这次去市里做手术，花销不少，欠的四个儿子的钱，得还的。”
　　李三江深吸一口气，转而笑出了声，他是真被气笑了。
　　他清楚，李维汉手里有钱，李兰以前寄的生活费他们全都存着，包括自己拒绝的小远侯学费和生活费，也都被他们存着。
　　但这两口子就笃定女儿给的钱得存着，要么还给女儿要么给这“外孙”，生病了都不用女儿这笔钱。
　　那四个白眼狼以及他们媳妇，也清楚老两口手里有妹妹给的钱，这就更不愿意出钱给亲爹看病了。
　　李三江伸出一根手指，使劲地戳李维汉的脑门，把李维汉戳得差点从板凳上摔下来。
　　“汉侯啊，你就是个次八嘿，自个儿次，伢儿们也都一个个被你教成了次的。”
　　李维汉只是尴尬地笑着，不敢还嘴。
　　李三江拉着李追远就往外走。
　　李维汉起身说道：“伢儿他奶就要回来了，伢儿今晚留家里吃饭吧。”
　　李三江头也不回地再次骂道：“吃什么吃，我和伢儿都被你给气饱了！”
　　坐着三轮车回去途中，李三江还没气顺，抽烟时也经常咳嗽，对着李追远说道：
　　“小远侯，你说你爷爷次不次？”
　　李追远：“所以太爷你以前才愿意让我爷爷给你养老啊。”
　　李三江：“……”
　　良久，李三江才闷闷道：
　　“唉，这伢儿生多了有什么好处？倒是方便在养老时踢皮球了。
　　该的，自己没教育好，整天扯得自己多伟大多乐意付出，自个儿感动自个儿，越是这样养大的伢儿越不懂感恩。”
　　“嗯。”
　　李追远对此是表示同意的，爷爷奶奶是很好的人，但他们确实不会教育孩子，要不然也不会让李兰成为五个孩子里“最孝顺”的那个。
　　论教育孩子方面，李追远觉得太爷更优秀，因为太爷连自己都能教得好。
　　李三江：“我打算让你爷和奶帮善侯去种桃树收果子去，管钱管饭。”
　　李追远：“谢谢太爷。”
　　以前李维汉和崔桂英就在李三江家里帮忙的，后来因为熊善夫妻来了，秦叔他们也回来了，人手足够活儿不够分，他们就不想占便宜就不来了。
　　李三江把烟头一掐，见快到家了，就抓紧时间最后骂道：
　　“这种人最可恨，犟来犟去，只能让真的关心他们的人不舒服。”
　　李追远抬头，看见家里二楼露台上站着的阿璃。
　　阿璃今天一身鹅黄色的襦裙，头戴木簪，在午后斜阳的搭配下，既典雅又纯真。
　　柳玉梅坐在坝子上喝着茶，见李追远回来了，笑道：“哟，这次出门可够久的。”
　　随即，柳玉梅又瞅了瞅，没见到自己的故事留声机，问道：
　　“壮壮呢？”
　　“壮壮家里出了点事，他先回金陵了。”
　　“哦，那另一个呢。”
　　“也是家里出了点事。”
　　“呵。”柳玉梅，“那应该都是好事。”
　　李追远没反驳。
　　因为既然确定谭云龙没生命危险，那接下来，就是大好事了。
　　“奶奶，我上去了。”
　　柳玉梅故作吃味道：“终究是连泡一壶茶的功夫都不能留给奶奶我了。”
　　阴萌：“我来。”
　　柳玉梅马上一手将茶杯盖住：“客气。”
　　李追远上了二楼，此时日头宜人，风很宜人，人更宜人。
　　先简单聊了几句，李追远就去洗澡了，洗完澡出来，他与阿璃并排坐在藤椅上，给她讲述起自己这一浪的经过。
　　每次讲述时，其实也是李追远重新做一次自我归纳，方便接下来记录进自己的《追远密卷》里。
　　讲完后，阿璃起身回屋，提笔站在画桌前，先拟草稿，寥寥几笔画出天上祥云，下方白色岩浆，再下方是高塔，画纸下方边缘处，描摹出几个人物形象。
　　这一浪的画本构思，就很清晰了，以李追远等人当时的视角，复刻成仙与灭世的情景。
　　阿璃侧过头，看向少年。
　　少年点了点头，这个构图确实好。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　吃过晚饭后，润生和阴萌就回西亭去了，山大爷既然连三轮车都卖了，那应该也快吃不上饭了。
　　到山大爷家里时，看见山大爷正坐在院子里喝着红薯粥，多多的薯少少的米。
　　见润生来了，山大爷脸上立即浮现出笑意，再见润生后头跟着阴萌，山大爷又缩了缩脖子。
　　润生是个啥脾气，他懂，但那个姓阴的丫头，脾气是不好的，之前几次给自己送米面粮油时，就没少弯酸自己。
　　他这把年纪的人了，也是要脸的嘛。
　　但今晚，阴萌就没打算给他留脸了。
　　在小远哥队伍里，她是不得不谨慎，也不敢闹脾气，但本质上，她可是一个人开过店的火辣川妹子。
　　这次山大爷把三轮车卖了，她是真的被气到了，在院子里对着那棵老柏树，直接开骂。
　　虽没直接骂人，但山大爷脸上的老树皮也实在是挂不住。
　　被骂得羞红了脸，只得低下头。
　　期间，山大爷不时将求救的目光投向润生，润生只是坐在那里抽着“雪茄”，傻笑着。
　　最后，山大爷实在是受不了了，只能伸出双拳赌气道：
　　“那你们干脆把我两只手剁了，这样我就不能赌钱了，满意了吧！”
　　阴萌指着老柏树骂道：“光剁手不行，没手了还能用脚打牌，得把脚一并剁了，然后就养缸里，这样才能安生！”
　　山大爷：“……”
　　骂爽了后，阴萌就去镇上买东西去了。
　　山大爷抓着润生的手，问道：“润生侯你说说，这女伢儿怕是从地府里头爬出来的吧，咋这般吓人。”
　　润生咧嘴一笑：“是咧，爷。”
　　说完，润生就去刷米缸去了。
　　阴萌回来了，山大爷发现，这次买的米面粮油，比以往都要少得多。
　　他不好意思问。
　　但看见阴萌掏出一沓钱后，山大爷脸上又浮现出了笑意。
　　阴萌：“以后每个月，除了你吃饭的钱，还有你输的钱，我们也负责了。”
　　山大爷闻言，眼睛都亮了，输钱都有额度了，简直神仙日子。
　　阴萌从小远哥那里听说过，山大爷输钱是一种“解压方式”，亦是一种命理平衡。
　　普通死倒贴着谁家，谁家就会鸡犬不宁用不了多久就会家破人亡，山大爷是一直把润生养在身边的。
　　所以，他就必须得不断破财。
　　但，
　　合理输钱养生，沉迷赌博败家。
　　任何事，都过犹不及，以往山大爷再怎么输，一不借钱二不卖吃饭家伙事，现在，正如小远哥所评价的“过了”。
　　既然过了，就得重新立规矩。
　　阴萌：“每笔钱，给你算好了，以后就放李大爷那里，你没钱赌了，就去找李大爷要，没钱吃饭了，也去找李大爷要，我会告诉李大爷，要对你少量多次。”
　　山大爷一听这话就炸了：“啥，我要去跟那李三江讨饭，那还不如直接把我饿死！”
　　阴萌：“那就饿死吧。”
　　山大爷抿着嘴，再次看向润生。
　　润生不语，只是一味打扫卫生。
　　山大爷往地上一坐，用力甩手：“不活了，不活了，赶紧让我撞上一头大死倒给我收了吧！”
　　润生把抹布放进水桶里清洗，说道：
　　“爷，你现在想在南通撞上大死倒，比你在牌桌上赢钱都难咧。”
　　……
　　入夜。
　　李追远坐在书桌前整理着甄少安留在棺材里的东西。
　　阿璃端着一个木盒子走了进来，打开，里面是各种提前画好的符纸。
　　符纸是很重要的消耗品，每一浪结束后都得第一时间补充。
　　李追远起身走过来，从盒子里抽出两张符纸放在掌心，随即掌心浮现出血雾，指尖在符纸上一点一划：
　　“嗖！嗖！”
　　两张符纸当即一左一右飞出，贴在了左右门框上。
　　李追远：“怎么样？”
　　阿璃点点头。
　　也就只有在女孩面前，李追远会不由自主地流露出童真一面。
　　接下来，李追远继续整理甄少安的遗卷，阿璃先出去了一趟，然后很快回来，站画桌前开始画画。
　　两个人身处于同一间屋里，各自安静投入地做着自己的事，彼此能感受到对方存在。
　　甄少安的东西整理拓印好后，李追远没急着去学，而是拿出《追远密卷》开始记录。
　　写完这一浪的经过后，李追远揉了揉有些发酸的手腕，继续写起了《走江行为准则》。
　　前期，江水只是试探以及能弄死就弄死的态度，现在，当自己一浪又一浪地踏过后，江水开始正视自己的价值。
　　这也是李追远对谭文彬说“目前没有万一”的原因，江水，希望渐渐成长起来的自己，去做那以毒攻毒的事，那就不太可能再设计什么“突然袭击”，因为这很不划算。
　　因此，既然现如今走江已经步入了历史新阶段，那就必须得提前调整好应对方针，以做好迎接新阶段新挑战的准备。
　　写好这些后，李追远放下笔，抬头看了看挂钟上的时间，一般这时候，阿璃就会回房去休息了。
　　他其实还有关于团队阵法，也就是“红线”的推演，只是今晚太晚了，他不敢轻易做尝试。
　　阿璃放下画笔，走出了房间。
　　李追远伸了个懒腰，从登山包里将无字书拿出来，然后去床底下，把那本用封禁符包成一个球的《邪书》取出。
　　都是书，一个纯白无瑕，一个通体邪气，应该会有共同语言。
　　只是，当李追远正准备随手布一个隔绝阵法时，阿璃又回来了。
　　女孩手里还端着一个大海碗。
　　李追远朝碗里一看，就愣住了。
　　因为碗里是红糖卧鸡蛋。
　　好多的糖，好多的蛋。
　　李追远这才意识到，自己先前向阿璃展示自己会飞符时，女孩真正留意的，是自己右手掌心溢出的血雾。
　　只是，阿璃怎么知道红糖卧鸡蛋补血这种事的？
　　以柳奶奶的条件，家里想用点补品，根本不会出现这种土味方法。
　　事实是，阿璃原本是不知道的，但翠翠经常会过来找阿璃玩，每次来，她都和阿璃讲很多的话。
　　翠翠因为命格原因，初潮来得比较早，她就说自己来初潮后，妈妈就给她做了红糖卧鸡蛋，能补血气。
　　虽然阿璃对翠翠的絮絮叨叨从不会做一个字的回应，但翠翠说的话，女孩是听进去了的。
　　“阿璃……”
　　李追远之前已经被润生用红糖卧鸡蛋快弄出心理阴影了，没想到回到家的第一顿夜宵，还是这个。
　　但看着女孩的目光，少年没办法，只能坐下来，就着糖水，把鸡蛋一个一个地都吃掉。
　　阿璃真的加了太多的红糖，先前下去时估计就去厨房里熬着了，这甜味浓郁得，健力宝与之比起来都称得上口味寡淡。
　　见少年吃完了，女孩咬着唇，笑了。
　　只是一眼，李追远就觉得，刚刚红糖水的甜度，一下子就被盖了下去。
　　等阿璃端着空碗离开后，李追远坐在书桌前，默默做着消化。
　　过了好一会儿，才布置了个隔绝阵法，再着手将《邪书》上的封印纸撕开，让《邪书》得以重新显露。
　　依旧是明显的烧焦痕迹，甚至连弥散出的焦糊味儿也依旧是那么清晰。
　　这似乎是在向自己表明，它已经无法继续经得起折腾，是真的没有了。
　　“既然你已经废了，那我就满足你。”
　　李追远打开了无字书，拨弄纸页的声音，如管弦乐律，很是悦耳。
　　而《邪书》在此时忽然颤抖起来，不仅无风自翻，而且原本已经被烧黑的页面，竟开始以肉眼可见的速度变回原状。
　　李追远知道它之前一直在装，但真没料到，它能装得这般厉害。
　　只是一会儿工夫，《邪书》直接完好如初，丝毫看不见有被损毁过的痕迹。
　　要知道，自己可是用它连续试探天机引起数次自焚的，它到底是“伤势不重”还是就算隔着封印符纸依旧有办法汲取到力量来进行自我修复？
　　自己明明已经做到如此小心防范了，可它，依旧能给自己带来“惊喜”。
　　也就是自己从一开始，就笃定绝不与其做任何交易，这才没能让它钻到空子。
　　果然，任何比较聪明的游戏，谁先觉得自己聪明，谁就输了。
　　《邪书》页面上，浮现出一行娟秀小字：
　　“恭喜您再次踏浪成功，奴在家中床下，日夜为您祈福。”
　　随即，书页翻动，后面纸张里，是密密麻麻的以红色字体写出来的佛经道经，还有连李追远暂时都看不出来的经文种类，但应该都是祈福用的。
　　而且，故意用红体字，是为了营造出是血书的感觉，更有诚意。
　　但，当它当着自己的面恢复如初时，它在李追远这里，就已经有了取毁之道。
　　它很清楚这一点，但它顾不得了。
　　因为，它害怕了。
　　李追远低头看着手中的无字书，只是一个照面，就把那位吓成这样，难道，这才是你的真正用法？
　　李追远将《邪书》放在无字书上，二者刚一接触，《邪书》就开始剧烈颤抖起来，而无字书洁白的书页上，也荡漾起阵阵波纹。
　　这一幕，像是将墨汁倒入一盆清水中。
　　但看样子，不会是墨汁将清水搅浑，更像是清水会将墨汁净化。
　　当《邪书》开始消融时，上面不断浮现出字：
　　“求求您，不要这样，我愿意为您付出所有！”
　　“我将对您唯命是从，您所疑之一切，我都能为您解惑！”
　　当《邪书》消融到一半时：
　　“您就是我的主人，我是您最虔诚的仆人！”
　　“能跟随您，是天道意志，是命中的宿命！”
　　忽然间，《邪书》身上溢散出大量黑气，想要冲出。
　　李追远右掌摊开，铜钱剑入手，对着它直接抽了上去。
　　“啪！”
　　赵无恙的铜钱剑，至阳至刚，专克邪物。
　　冥冥之中，似是听到了一声凄厉的惨叫。
　　《邪书》上浮现出一行大大的狰狞字体：
　　“你就是个恶魔，你是一个披着人皮的怪物！”
　　没人晓得《邪书》为了不被察觉、润物细无声地侵袭少年情绪付出了多少努力，但事实是，它的所有努力最后都变得润物细无声。
　　“噗通……”
　　如同石子落入湖中。
　　《邪书》彻底消失不见。
　　“哗啦啦……”
　　无字书开始快速翻页，最终停在了一页上。
　　这一页，先是浮现出一条条黑漆漆的黑色粗壮竖线，像是牢房里的栅栏。
　　紧接着，画中又浮现一个蓬头垢面双目泛红的老者，双手抓着栏杆，对着书外的李追远做嘶吼咆哮状。
　　画面虽是定格的，却能够脑补出动态。
　　李追远将无字书闭合起来，端在面前。
　　现在，少年对那位读书人，感到有些可怜，因为对方无论生前还是死后都一直在孜孜不倦地对这本书进行钻研，渴望勘破其中秘密。
　　“它根本就不是一本书，它是……一座牢。”