# 第213章

怪不得用它抽人的效果如此之好，若是不坚固瓷实，哪里能当得起牢房。
　　李追远将闭合着的无字书再次打开，依旧是那一页，只是这次，画中不再是蓬头垢面的老者手抓栏杆咆哮，而是变为一青衣女子蜷坐在牢房角落，掩面哭泣。
　　寥寥几笔，尽显我见犹怜。
　　那本《邪书》还真是不寂寞，即使到了如今地步，它还在自个儿力所能及的范围内绞尽脑汁地散着邪性。
　　李追远将书闭合后又快速打开，画中牢房内，青衣女子变为红衣，乌黑的长发披落，站在板凳上，双手抓着上方落下的绳环，预备上吊。
　　少年将手指在书页上轻轻摩挲。
　　正欲上吊的女人，向前探出一只手，如泣如诉。
　　她的表现很细腻，即使是翻遍旧书市场，怕是也很难找出另一本有着如此煽情画风的连环画。
　　李追远将书闭合，丢到书桌上。
　　“戏可真多。”
　　无字书自带看押封印效果，《邪书》被吸收后，也就没必要再行封印之举了。
　　端着脸盆出去洗了把脸，李追远上床准备休息。
　　他今天刻意没做容易费脑子的研究，是因为明天还得出门。
　　回来途中虽舟车劳顿了些，但毕竟比不得正走江时的消耗，所以该将养的也早就养了回来。
　　因此，觉有点短，醒来时阿璃还没过来。
　　不过，李追远却已听到了东屋的开门声，女孩脚步虽是轻盈，却也是他最为熟悉。
　　将头回正，闭眼，假寐。
　　女孩进了屋，先走到床边看了一会儿，然后再站到画桌前继续完成昨晚的画作。
　　李追远也就适时苏醒，侧过头，看向女孩，却见女孩虽手持画笔，今日却半侧着身子，眼角余光一直在看着自己。
　　他在装睡，她也知道他在装睡，因为连李追远自己都不晓得，他睡着时眉宇间会比醒来时多一丝松弛。
　　二人相视一笑，有默契地完成了今日的见面礼。
　　李追远先去洗漱，然后回来帮阿璃研墨调色，等她画好一处格局后，二人走出房间往藤椅上一坐，开始下棋。
　　一个一直输，一个一直赢，两个人却怎么都下不腻。
　　刚给厨房灶上烧着水的刘姨，倚靠在厨房门口，目光看向露台，唇边不时微抿，爱嗑瓜子的人，就算没瓜子也能嗑起来。
　　原本平静的清晨，因为一辆出租车的到来被打破。
　　开车来的是刘昌平，那位因免了谭文彬车费而认识小护士对象的金陵出租车司机。
　　他前不久刚举行了婚礼，昨日拉了一单长途，从金陵来南通，临出发前，就往车里装了些老家江西的特产以及一些喜糖庆礼。
　　昨晚他就到了，但不愿意夜里上门打搅到人家，就在车里睡了半宿，大清早地就登门送礼。
　　其实，他上次离开时，李三江虽然按照本地习俗给了他第一次登门的红包，但他也留下了特意自镇上买来的回礼，本是没什么相欠的。
　　但越是这种互相都不愿意占对方便宜的关系，才越是能处得长久。
　　李三江起床出屋，下去和刘昌平说话聊天，将他留下来吃早饭。
　　李追远本就要出门，就干脆包了他今天的车。
　　饭后，李追远带着润生坐上了刘昌平的车。
　　刘昌平从车抽屉里拿出一个红封，又从口袋里拿出钱放入，再夹着一块糖，递给坐在后座的少年。
　　“这是给你的。”
　　李追远没拒绝，伸手接过，回了句：
　　“早生贵子。”
　　读书人葬妻的地点，在太湖靠苏州那一侧，距离南通也不远。
　　这也是李追远选择先回家再去完成与对方承诺的原因。
　　到达大概区域后，李追远拿出罗盘，开始指挥刘昌平开车。
　　等没有路可以继续往前开后，李追远和润生就下了车，刘昌平也跟着一起下来，少年看了他一眼，没说什么。
　　苏州工业发达，开发程度也很高，幸运的是，读书人葬妻的位置至今还是一派原始风貌，这就减去了很多麻烦。
　　润生出门时家伙事是带齐了的，取出黄河铲将其延展开后，顺着李追远指定的位置，开始挖掘。
　　刘昌平本来手里夹着一根烟，见到这一幕后，烟头都开始哆嗦。
　　他是给少年这帮人当过几次包车司机了，但见到的最奇异的事还是因自己提前收了衣服导致薛亮亮的裸奔。
　　一个少年，带着一个人，来到一处地方，二话不说就开始挖洞。
　　刘昌平咽了口唾沫，左看看右看看，本能慌乱的同时，又干起了放哨的活儿。
　　润生手脚很麻利，很快，挖出的洞与下方本就存在的岩洞相通。
　　润生蹲下来，将少年背起后，纵身跃下。
　　岩洞里头面积不大，读书人在这里布置过阵法以维系墓穴里的基本环境，但随着岁月腐蚀，阵法早已形同虚设。
　　地上，已经蓄积起没过人膝盖的水。
　　盛尸台上，女尸被完全冰封，尸体并未腐烂，但盛尸台内的阵法早已停止运转，记忆中用以维系尸体不腐的玉佩也已经崩碎，最后一点余力将女尸冰冻。
　　要是自己不来，用不了多久，尸体解冻后就会腐烂，墓穴会被湖水充满，尸体以及里头的陪葬品都会被卷入湖中。
　　“这阵法，确实糙。”
　　记忆里就看过一遍，现实里再亲眼目睹，李追远确定了，那位读书人……其实就是一个喜欢读书人打扮的“润生”。
　　“润生哥，那里，那里，还有那里……”
　　李追远一口气吩咐了很多，润生听完后，只应了一声：“好嘞！”
　　润生开始对墓穴进行开挖，先将蓄积的水放出去，然后按照少年要求重新布置起阵旗。
　　李追远则专注修改起盛尸台上的阵法。
　　一切完工后，李追远将几处新布置的阵法启动，阵眼立在西方位，与太湖潮汐相呼应，借太湖之势，让阵法可以更久远的维系。
　　做完这些后，李追远和润生又一起把被积水泡过和冲倒的陪葬品整理了一下，淤泥也被润生以黄河铲铲走，整个墓室一下子变得清爽多了。
　　润生拄着铲子说道：“还是烧成灰好，省得打扫。”
　　李追远：“这话你可别对你爷爷说。”
　　山大爷和太爷早已选好了寿棺和吉穴，还等着土葬呢。
　　李追远又补充了一句：“也别对萌萌说。”
　　润生闻言，笑了。
　　做棺材的，天然反感火葬。
　　李追远其实挺支持火葬的，不仅能节约用地，还能极大降低尸体变成死倒或僵尸的风险。
　　但一代人有一代人自己的认知想法，那位读书人自己能接受灰飞烟灭，心中却依旧希望爱妻的尸体能得到妥善保存。
　　李追远：“好了，我们回去吧。”
　　出来后，润生将洞口复原。
　　一开始没看见刘昌平，但过了一会儿，刘昌平就蹑手蹑脚地跑来，压低声音道：
　　“快走，我刚看了，这会儿没人。”
　　说着，他的目光落在了润生的登山包上，只是来时就是鼓鼓的，现在也是鼓鼓的，真看不出是否挖出了什么好东西。
　　开车返程时，刘昌平有些心神不宁，几次嘴唇嗫嚅，却终究还是没问什么。
　　到南通时，李追远示意刘昌平先开去市里百货大楼，他进去买了些母婴用品后，让刘昌平把车开到江边。
　　这地儿，刘昌平熟的。
　　李追远示意润生留车上，自己提着东西下了车。
　　走至江边，先抽出一张符纸甩出，符纸自燃，飘落于江面。
　　很快，伴随着“咕嘟咕嘟”的声响，一块水幕自江底浮现，显露出一身雅白长裙的女人，女人腹部微微隆起，显怀得并不明显。
　　看来，这孩子并不会那么好生。
　　女人后退三步，双手置于身前，准备郑重行礼。
　　“免了。”
　　“是。”
　　女人半低着头，不敢直视。
　　薛亮亮虽未打电话求自己这么做，但既然回来一趟，李追远觉得自己应该来送点东西，打个招呼。
　　只是，这活儿本该由谭文彬来负责，但谭文彬现在不在，他亲自过来，反而会给对方太大压力。
　　将礼品丢入江中后，礼品被一层特殊的水流包裹，快速浸没。
　　李追远没再说什么，转身离开。
　　后方，女人将未行的大礼，对着少年行完。
　　等少年走远身影不再可见后，才缓缓下沉，没入江面。
　　接下来，就是回思源村了。
　　李追远准备给刘昌平算今日的车费，还没开口，刘昌平的传呼机就响了。
　　“我老婆，我回个电话。”
　　将车往路边小卖部一停，刘昌平下车去回电话，不一会儿，他就兴奋地跑回来，似是忘记自己是司机了，居然拍打起了车窗。
　　李追远将车窗摇下。
　　刘昌平：“哈哈，我老婆怀了，我老婆怀了！”
　　这一喜讯，顷刻间冲刷掉上午疑似陪同盗墓的阴霾。
　　他是一路傻笑着将李追远和润生送回思源村的，中途李追远要给他车费，被他给推掉了，说今儿个喜庆，不收钱。
　　李追远也就没强求。
　　车开回李三江家坝子上，刘昌平对坐在坝子上的李三江高兴地喊道：
　　“李大爷，我老婆有了，我要当爸爸了。”
　　李三江笑着道：“哎哟，这可是好消息，来，我和你好好喝一杯……算了，你还是先回去吧，路上开车注意安全。”
　　“那我就先走了，大爷。”
　　刘昌平把车往后倒出去，开出了村。
　　也真是巧了，他觉得每次遇到这帮人帮他们开车时，自己总能收到好消息。
　　从认识对象、到结婚再到怀孕，整个一条龙给包圆儿了。
　　坝子上，李三江笑呵呵地道：“这小子，看样子就高兴傻了，恨不得自己现在开的不是出租车而是火箭。”
　　说着，李三江的目光下意识地落在李追远身上，然后又自然而然地开始搜索那女孩的身影。
　　搜索到一半，李三江一拍额头，伢儿还小哩，自己到底在想些个什么东西，真不害臊。
　　“小远侯，陪我再去看看你爷爷。”
　　“好。”
　　坝子上，正坐在那里喝茶的柳玉梅，目光先落在少年的身上，又挪向自家孙女。
　　阿璃作为秦柳两家唯一血脉，要说柳玉梅没想过这一茬，那当然是不可能的。
　　只是以前阿璃病情严重，她基本就熄了让阿璃以后成亲结婚的念头，现在见阿璃病情不断好转，她已经在琢磨姓氏该怎么分了。
　　反正小远也是跟母姓的李，应该对姓氏没那么看重，到时候自己厚着老脸求一求，应该也能……
　　刘姨忽然出现在柳玉梅面前。
　　柳玉梅被吓了一跳，面露愠色。
　　刘姨委屈道：“我都喊您好几声了，问您晚上想吃什么，您没反应，所以，您刚刚到底在想啥呢？”
　　柳玉梅愠色化作微红，回答道：“在想阿璃的新衣裳，用什么料子好。”
　　刘姨：“生一个！”
　　柳玉梅：“哪够！”
　　刘姨笑了。
　　柳玉梅举起手：“贱皮子，讨打！”
　　刘姨笑吟吟地在前面跑，老太太在后头追。
　　秦叔扛着锄头站在田地里，遥望坝子上的这一幕，脸上也露出了笑意。
　　仿佛一切又都回到了自己和阿婷小时候，阿婷每次犯错时，主母都是这般追着她教训，而明明有着一身功夫的主母，却怎么都追不上不愿意吃苦练功的阿婷。
　　在二楼屋里画画的阿璃，走出房间，看了一眼奶奶和刘姨的追逐，就又转身回房，继续画画。
　　画中本已画出庄重肃穆的祥云，被女孩又加了几笔，更添了些许鲜活明亮。
　　李三江带着李追远再次来到李维汉家，恰好瞧见李追远的小伯父也在这里，手里端着一个碗，碗里盛着肉。
　　李追远昨晚吃饭时，就吩咐熊善去送肉了。
　　小伯父见到李三江，先吓得缩了缩脖子，然后硬挤出笑容：“三江爷。”
　　他晓得，李三江不待见他们哥四个，有时候村里见到了，隔着老远都会“呸”他们一声，骂一句“白眼狼”。
　　李三江笑呵呵地凑过去，无视了对方碗里的肉，转而问道：“你爸跟我说，他得去窑厂里搬砖，来还你们四兄弟给他出的住院手术费哩。”
　　小伯父：“我是不要的，是我哥他们……”
　　见李三江在地上捡起木棍。
　　小伯父马上端着碗撒腿开跑。
　　李三江将木棍一甩，砸中小伯父后背，小伯父“哎哟”一声挺了一下身子，却还继续护着碗里的肉不撒，继续往家跑。
　　李维汉和崔桂英听到动静，自屋里走了出来。
　　崔桂英见到李追远，先跑上去抱住，摸摸头又摸摸脸，很是亲昵。
　　李三江则怒眼瞪向李维汉，李维汉解释道：
　　“善侯今儿个送来的肉，我看四侯家里伢儿多也小，就让他拿去给伢儿们……”
　　李三江闻言，先低头看了一眼旁边的小远侯，又看着李维汉，发出一声冷笑，骂道：
　　“这年景不是以前了，有手有脚的想饿死个人也不容易，你他娘的到底在演给谁看呢！”
　　李维汉懵了，昨儿个就被三江叔训了一顿，谁知道今儿个三江叔骂得更厉害。
　　李三江：“明儿个你和桂英侯去善侯那儿，帮忙种桃树收桃子，算工钱，管两顿饭。”
　　李维汉马上应了一声：“哎，帮三江叔你干活儿是应该的，工钱就不……”
　　李三江骂道：“老比日相的，不要工钱你怎么还你四个儿子的钱！”
　　李维汉见三江叔火气这么大，只能点头。
　　李三江又说道：“管饭只能吃不能拿，别想着占老子便宜！”
　　李维汉忙摆手道：“不会的，不会的，我们懂。”
　　李三江叹了口气，也懒得再发火了，只是淡淡说了句：“自个儿宝贝点身体，别最后都活不过我。”
　　“是是是，晓得，晓得。”李维汉陪着笑脸不断点头，心里想的是：活过三叔您，还真没那个信心。
　　李三江又道：“你和桂英侯要是哪天身子不行了，躺床上需要伺候时，好戏才刚刚开始哩。”
　　说完，李三江就牵着李追远走了。
　　行走在田埂上时，李追远剥着刚刚奶奶塞给自己的煮鸡蛋，先给太爷递去，太爷低头，小咬了一口：
　　“小远侯，你自个儿吃。”
　　“嗯。”
　　李追远怕太爷生气，因为太爷应该猜出来，是谁让熊善送肉的了。
　　“小远侯啊……”
　　“嗯，太爷。”
　　“太爷我活了这么大把岁数，悟出了一个道理，有些人啊，他活得就是那个命，别想着去改别人的命，你为他好，他不一定领情。”
　　“我懂了，太爷。”
　　“来，太爷背你！”
　　李追远上了李三江的背，李三江掂了掂：“嚯，麻雀儿越来越大了哦。”
　　回到家，吃了晚饭。
　　李追远和阿璃回到房间里，二人面对面坐着，无字书被摊放在二人面前。
　　这一页画中牢笼内，红衣女人已经上吊，脸色发紫，舌头吐出老长。
　　李追远现在最大的问题是，《邪书》是被收进去关起来了，但关起来之后该怎么用呢？
　　只是关有什么意义，自己还指望着它劳改呢。
　　将书就摊放在边上，李追远取出一条红线，在指尖不停穿绕，同时开始推演起团队阵法。
　　只是刚推演一会儿，少年就觉得自己大脑一乏。
　　女孩站起身。
　　少年抬头看着女孩，有点担心她会出门去厨房，给自己做红糖卧鸡蛋。
　　不过，女孩并未离开，而是伸手从少年这里也取下一根红线，模仿着少年先前的步骤，开始在指尖穿梭。
　　她在帮自己一起推演。
　　李追远一边看着女孩指尖翻滚的红绳，一边右手掐动。
　　没多久，阿璃也停下了动作。
　　女孩微微皱眉，似是想强行继续，却被李追远制止。
　　“到这里就可以了，这个推演很耗费精力，不急于一时。”
　　女孩点点头，起身离开了。
　　李追远以为她累了，回去休息了，就端着盆去洗澡。
　　洗完澡回来，头脑有些晕晕的，走路也带着点摇晃，推开门一进房间，就发现女孩又回来了，手里端着两个海碗，碗里是红糖卧鸡蛋。
　　“阿璃，我们一起吃吧。”
　　女孩点头。
　　今晚的红糖卧鸡蛋比昨晚的要好吃很多，没那么甜腻，应该是刘姨帮忙做的。
　　吃完后，女孩回了东屋，李追远则端着碗来到厨房。
　　刘姨还在里头收拾着，见状问道：“好吃不？”
　　“刘姨……”
　　“下次给你换其它甜品。”
　　“谢谢刘姨。”
　　“不客气，快回去休息吧。”
　　等李追远走后，刘姨看向桌案上那一大茶缸的红糖。
　　今早她就发现昨日还满满当当的一大茶缸红糖不见了，先前要不是她又回厨房一趟，阿璃又要往锅里加满满一大茶缸。
　　吃了夜宵后，恢复些许精力的李追远回到房中，右手继续掐动，开始巩固先前推演好的那部分。
　　这是一个浩瀚的工程，不仅其原理复杂，而且还得根据团队内每个人的特性进行单独设计调整。
　　就算有阿璃能帮自己，按照当下这个速度……李追远怀疑，没有一整年的时间，真推演不出来。
　　以一套高深秘法来算，一年推演出来，已经是神速了，很多势力的传承功法，需要靠几代人来补全完成。
　　但对少年而言，一年……真的太久。
　　自己虽然在江水那里表现出了统战价值，可以避免那种突然袭击的浪花模式。
　　但接下来，江水给自己推来的难度，也会随之增大，不赶紧在每一浪间隙中快速提升整个团队的综合实力，很容易会被接下来越来越迅猛的浪花给拍碎。
　　少年低头，再次看向无字书。
　　那页画中，女人依旧维系着先前吊死鬼的形象，没有变化。
　　嗯，你今天怎么忽然表现欲降低了？
　　李追远右手继续掐动，左手，置于书页上。
　　这时，少年忽然发现，伴随着自己的继续推演，一股特殊的助力感出现，有种之前赵毅在自己身侧，利用生死门缝把脑子借给自己的感觉。
　　李追远马上低头，看向画面。
　　画面中，她不再上吊了，而是开始癫狂，躺在牢房地上，做打滚状。
　　李追远继续开始推演，而且不自觉地加快了速度。
　　画面中，女人的形象变为男人，开始扒拉着脸皮，模样十分恐怖。
　　伴随着推演持续，男人又变成了女人，身体趴在牢房壁面，不断扭曲，鲜血淋漓。
　　可少年依旧没有停手，继续推演，没办法，谁叫这家伙以前就有着卖惨前科。
　　画面中的人，身形开始佝偻，躯体开始萎缩，已经看不清楚是男是女了。
　　推演还在继续，直到……它的一条腿炸开，没了。
　　李追远停顿了一下，只炸了一条腿，那还有一条腿以及两条胳膊。
　　继续推演。
　　另一条腿也没了。
　　胳膊都没了。
　　等到它就剩下一颗头颅顶着一大块烂肉时，李追远这才停了下来。
　　刚刚推演出来的部分，已经够自己十日的量了。
　　其实，真正负责推演的还是李追远本人，但通过无字书，他能汲取到《邪书》提供的算力支持。
　　此时，因为只剩下一个清晰的脑袋，所以画面被放大了。
　　那颗脑袋的脸上，满是惊恐与骇然。
　　它是《邪书》，自诞生之日起，不知操控引导出了多少人伦惨剧、灭门之灾，它以此为食的同时更是以此为乐。
　　但自从落入这少年手中之后，它才终于领悟到，什么才是真正的邪恶无情！
　　李追远拿起笔，在画面中的牢房墙壁处写道：
　　“明日继续，强度依旧。”
　　头颅开始疯狂摇晃，然后舌头伸出，舔向身下的血，下一刻，页面画中发生变化，墙壁上出现以舌头写下的血淋淋大字：
　　“请您容我休息，我会死的！”
　　可持续性的涸泽而渔固然更好。
　　但问题是，李追远并不知道这家伙的底线在哪里，它已经骗过自己一次，自己对它已没有信任可言。
　　少年拿起笔，写下简单暖心的回应：
　　“哦。”
　　……
　　病房门被推开，谭文彬走了进来。
　　看着病床上嘴唇还有些发白的谭云龙，谭文彬笑道：
　　“恭喜你啊，谭警官，哦不，谭队，哦不，谭主任……你说这次能不能再‘哦不’一下，争取弄个谭局？”
　　此时，病房里就谭云龙一个人，谭文彬也就无所顾忌。
　　他不想假装哭啼啼地投入爸爸的怀抱。
　　事实上，比之更严重的伤势，他已经经历过好几次了。
　　经历得多了，观念自然也就发生了变化，只要死不成，那休养回来就又是一条好汉，再说了，他爸虽然伤得不轻，但没触及到要害，问题不大。
　　躺在病床上穿着病号服的谭云龙，罕见的没有因自己儿子的嬉皮搞怪而生气，反而像是重新认识了自己儿子一样，用沙哑的声音说道：
　　“你在外头是吃了多少苦？”
　　以前忙，父子之间每次交流时彼此都像套着一层壳。
　　谭云龙现在在养伤，他的壳暂时破了，所以以他优秀老刑警的目光，马上就从自己儿子身上看到了异样。
　　这种看淡生死的洒脱，谭云龙以前只在极少数特殊人群身上见过。
　　他真没料到，有一天，自己能在自己儿子身上，察觉出相似的感觉。
　　谭文彬忙摆手道：“别介，爸，咱是亲父子，就不用搞煽情了，节省点情绪，等电视台来了时再宣泄。”
　　谭云龙胸口一鼓，刚刚那种心疼儿子的感觉被儿子亲手搅碎，他憋得慌，只能吐出一句：
　　“畜生。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　谭文彬拿起床头柜上的橘子剥了起来。
　　“爸，我可得好好说道说道你了，明知道要当包青天了，怎么出警局时还能不配枪呢？”
　　谭云龙张嘴，见谭文彬把剥好的橘肉往他自个儿嘴里塞了，谭云龙只得抿了抿嘴唇，说道：
　　“我怎么知道他们能这么蠢。”
　　被盗窃的赃物细则，他都已经报上去了，这个时候对自己的任何打击报复，都是没意义的。
　　可结果是，对方居然真就集结了一批小混混来报复自己。
　　据说，那位已经被纪委带走的区长，在得知自己弟弟做的这件事后，都直接吓瘫了。
　　本来按照正常贪污流程走的，这种事一出，那性质直接就变了。
　　相对应的，即使自己负伤，即使自己不热衷于这个，但谭云龙很清楚，这件事，将给自己带来多大的后续影响。
　　谭文彬把一整个橘子吃完了，又拿起他爸的麦乳精，给自己冲了一大杯。
　　“你没吃饭？”
　　“知道你出事了，马上就改签了机票来金陵了。”
　　“机场里也是可以吃饭的。”
　　“呵呵，机场里的东西卖得多贵啊。”
　　“你又不差钱。”
　　“没心情吃。”
　　父子俩，都沉默了。
　　谭云龙侧过头，闭上眼。
　　谭文彬一不小心自己煽情了，忙补救式地打破氛围道：
　　“爸，你说你这件事以后能不能拍成电视剧？前期神探系列，结局加一次受伤，贪官拉下马，完美，简直典型得不能再典型。”
　　谭云龙叹了口气，说道：“严肃点。”
　　“啊？”
　　谭云龙：“对他们，严肃点。”
　　“嗯。”谭文彬听话地应了一声，“我知道了。”
　　不是每个人，都能像谭云龙这样运气好到被捅了两刀还没大碍的，很多默默守护的人，都牺牲在了工作岗位上。
　　谭文彬：“爸，你以后还是得小心点，你要是出了事，我妈怎么办？她嫁给你，已经够不容易的了，你别连个退休晚年都给不了她。”
　　谭云龙用尽全身力气，轻轻地“嗯”了一声。
　　“而且，我还没来得及研究政策，还不知道你要是光荣后，我考研能不能也加分。”
　　谭云龙眼睛一闭，可惜了，病号服不能系皮带。
　　这时，病房门再次被推开，周云云提着从医院里打的饭走了进来。
　　“彬彬，你回来了？”
　　谭文彬惊讶道：“你在照顾我爸？”
　　周云云：“阿姨连续照顾了几天，太累了，我就让阿姨先回去睡一觉。”
　　谭文彬：“辛苦你了。”
　　周云云：“谭叔叔对我很好，照顾他不是我应该做的么？”
　　谭云龙开口道：“云云是个好姑娘，我和你妈，都认她的，你小子以后可别犯浑。”
　　谭文彬：“我晓得，这病床前服侍仅次于葬礼上陪着披麻戴孝了。”
　　谭云龙：“……”
　　三人一起吃了饭，刚放下勺筷，病房外就来了一群领导。
　　谭文彬问周云云：“探望的人很多么？”
　　周云云点头：“谭叔叔醒来后，来探望的人就一直很多。”
　　谭文彬边收起碗筷餐盒边道：“爸，您受累，我先回去看看我妈，她这几天应该吓坏了。”
　　起身，走到病房门口，打开门，看着外头站着的领导们，谭文彬热情地做了个请的手势：
　　“叔叔伯伯们，你们是来看谭叔叔的吧，正巧，谭叔叔刚吃完饭醒着呢，你们快请。”
　　谭云龙就这么看着自己儿子离开了，后面进来的领导们一个个说：
　　“你这侄儿不错，人很精神，也很有礼貌。”
　　……
　　一颗心脏，离家越近，跳动得就越快。
　　林书友深吸一口气，缓缓吐出，再深吸，再吐出……
　　虽然分支不分庙，框架上一切照旧，但这次回来要做的事，对林书友而言，不亚于一场新的成人礼。
　　走出巷子，走上台阶，步入庙门。
　　“阿友回来了。”
　　“阿友，你学校又放假了么。”
　　庙里的师兄师叔们热情地与林书友打着招呼，上次过年回来时，林书友向众人表现出了与白鹤童子极高的默契度，再加上他很早就有的乩童一脉神童的美誉，这下一任庙主，不出意外会再次姓回林。
　　林书友与他们一一回礼，得知自己爷爷和师父这会儿不在庙里，而是去开会了，他就目光逡巡，找来一个师弟，让他去跑腿告知他们自己回来了。
　　随即，林书友走入主堂。
　　一进来，就瞧见在诸官将首神像中，被单开一列摆在那里的白鹤童子。
　　因之前隔壁官将首庙进行修补的工匠进了医院，这也就导致暂时附近没有手艺好的师傅敢接这个修补活儿。
　　童子的神像，也就依旧破旧。
　　“哈，童子，没想到，你的动作比我都快。”
　　林书友把登山包往上一甩，自己也跳了上来坐起，这一列就摆着童子一尊神像，宽敞得很。
　　倚靠童子神像坐着，林书友的目光扫向主堂里其它官将首。
　　他和彬哥都是改签的，所以小远哥他们先登机走了后，自己和彬哥又在候机厅里坐了挺长时间。
　　彬哥对他说，有些事，小远哥没提，但我们得先提前考虑到。
　　比如你林书友在团队内的立身之本是什么，那就是你的官将首身份，你现在是拥有一棵树了，但你就不想拥有一片林么，就像你的姓。
　　彬哥还说，咱南通道场立起来，以后谁摆进去的东西越多，谁的话语权不就越大么？
　　论人多，谁能比得过你？
　　她阴萌以后了不得就摆一尊酆都大帝，你以后摆一群官将首，丝毫不怵她好吧！
　　林书友对一群官将首能不怵酆都大帝稍稍保留意见。
　　但他觉得彬哥说得对，自己和童子关系是很好，但出来混，还是得靠势力的。
　　也就是在候机厅里聊这些话时，阿友没开竖瞳，要不然白鹤童子听到这些，怕是下一次被起乩降临时，第一件要做的事就是打死谭文彬。
　　林书友的目光，渐渐落在了增损二将身上。
　　增损二将，是官将首里，实力最强同时也是脾气最桀骜的。
　　前者在小远哥这里是优点，后者在小远哥这里也不算缺点。
　　阿友相信小远哥，能拿捏住祂们，毕竟一开始，童子也喜欢挺起高傲的头颅，现在变得越来越和蔼可亲了。
　　反正自己都要建立分支了，摆一尊童子也是摆，多摆两尊增损二将也是一样。
　　等小远哥驯服……
　　等小远哥和祂们磨合好之后，自己就能顺势把祂们也移送进南通道场，省得自己回来再走一趟仪式。
　　林书友不觉得自己这种行为叫做背叛，用彬哥的话说，这叫“神员借调”。
　　他越强，阴神大人越强，那么官将首体系也就越强，他这是在大兴官将首！
　　林书友这边正思虑着打包大计呢，林福安和陈守门就已经急匆匆地走了进来。
　　要是单纯孙子（徒弟）回来，他们自然不会这么急，但他们清楚，这次阿友是奉那位的命令回来的，将带来那位的意志。
　　也因此，在发现林书友居然坐在神台上，二人也没像过去那般发怒。
　　林书友跳下神台，拍了拍手，脑海中浮现出彬哥教给自己的那套流程。
　　彬哥说，按照他的流程走，建立分支的事自然就水到渠成，自己师父和爷爷绝不会反对，只会无比高兴。
　　“咳咳……”
　　林书友谨记彬哥教诲，没急着喊人，而是先清了清嗓子。
　　林福安和陈守门见状，对视一眼，彼此心道：难道这一天，终于要来了？
　　林书友抽出一张符纸，向前甩出，符纸穿过前方蜡烛被点燃，化作飞灰。
　　“奉龙王令……”
　　林福安和陈守门再次对视一眼，彼此都能看出对方眼底的激动与喜悦：
　　这一天，真的来了啊！
　　林书友还没来得及继续说下去呢，忽然就瞧见自己爷爷脸上露出了羞愤之色，自己师父脸上露出愤怒之情。
　　紧接着，爷爷林福安手指着他，骂道：“你这个数典忘宗的畜生，我没有你这个孙子！”
　　陈守门捶胸顿足道：“苍天啊，我怎么教出你这样一个徒弟，我愧对师承，愧对地藏王菩萨啊！”
　　咦？
　　林书友傻眼了，自己只是要建立分支而已，为什么师父和爷爷的反应这么大？
　　不说分支不分庙，就算自己真要分出去单独建庙，这也是值得骄傲的好事，师父和爷爷应该会骄傲地拍打自己肩膀说自己终于长大了，能为官将首开枝散叶了。
　　林福安：“可怜，我之传承，我之基业啊！畜生，我与你势不两立！”
　　陈守门：“可惜，我之师门，我之道统啊！孽徒，我与你恩怨义绝！”
　　林书友一时有些摸不清楚状况，为什么自己爷爷和师父反应如此巨大，而且如此整齐。
　　林福安哀嚎之后，一甩手，叹息道：“罢了，形势逼人，我亦无法，只能忍辱负重，选择全我传承。”
　　陈守门痛心疾首道：“算了，人为刀俎我为鱼肉，我身为庙主，必须得为全庙上下生灵负责，不得不低头。”
　　说完，二人对着林书友集体跪下。
　　林书友被吓了一跳，哆嗦地往后连跳好几步慌忙避开，师父和爷爷这到底是发的什么疯啊！
　　林福安和陈守门齐声道：
　　“谨遵龙王令，自今日起，我庙归属于龙王门庭！”
　　林书友：“……”