# 第214章

茶很烫。
　　林书友正襟危坐，尽可能不去看自己师父和爷爷的脸，因为他们的脸现在比手中的茶更烫。
　　林福安几次想把茶杯放下，却又重新端起。
　　陈守门握着杯盖，在杯边刮了一圈又一圈。
　　谁成想，他们流程都走完了，结果却被亲孙子（徒弟）告知，是他们俩想多了。
　　他们现在有一种底裤被孙子（徒弟）看清楚的羞耻感，而且还是自己主动脱的。
　　林书友率先打破沉闷：“师父、爷爷，我们正在走……”
　　林书友卡住了，开始用力挠头。
　　不行，不能这么直白地说出来，要不然自己爷爷和师父会遭不住。
　　“没事，些许因果反噬，我们有办法化解，你但说无妨。”林福安看向自己徒弟陈守门，“呵呵，我也是见过世面，明白一些事的。”
　　林书友：“可是爷爷你见的世面太小了。”
　　林福安：“……”
　　林书友记得彬哥以往每次要去给老太太讲故事前，都得提前打好引经据典的草稿，彬哥说要是讲得太直白，老太太听了后身体会受影响。
　　连柳家那位老太太都得规避的因果，林书友不觉得自己爷爷有那个命去扛。
　　“爷爷，师父，小远哥带着我们正在划船，浪很急，我们划得也很快，这个时候上船，容易被浪涛给拍死。
　　所以，以后的事，只能留到以后再说。”
　　林福安点点头。
　　陈守门：“是我们唐突了。”
　　每一期《追远密卷》和《走江行为准则》团队里的人都是要看的，林书友也明白了一些道理。
　　要是这会儿把自家庙收进当团队势力，那么下一浪的起点，很可能就发生在自家庙里。
　　以他们现如今的走江强度，自家庙怕是很难活着接住这一片浪花。
　　林书友：“爷爷，师父，那我……”
　　林福安对陈守门说道：“组织一下庙里的人，给咱阿友办建小支仪式。”
　　陈守门马上起身：“好，我这就去安排。”
　　有了爷爷和师父的首肯与帮助，林书友这建小支流程走得很顺利。
　　书友很开心。
　　庙里其他人也很开心。
　　虽然不理解身为林家嫡系传人的林书友为何要走建支分庙的流程，但这至少意味着本庙以后的庙主，有可能落在他们身上了。
　　主堂里被隔出了一道窄窄的副堂，端头摆着是一张供桌，上面一层摆放着林书友的师承与祖上，下面一层只摆放着林书友一个人的命牌和长灯。
　　原本摆在庙里大供桌上的命牌以及庙簿上的姓名，也被划去。
　　林书友看着手头崭新的黄色庙簿，就第一页有字，而且只有自己的名字与生辰籍贯介绍。
　　这和单开一本族谱，已经没什么区别了。
　　童子身上剥落下一块块碎片，飘荡而下，绕过了林书友的头，纷纷落在了林书友的肩膀上。
　　林书友的嘴唇再也压不住，笑了。
　　一种责任感与自豪感，油然而生。
　　自此之后，自己将带着童子分出去单过了，以后一定要混出个大名堂回来！
　　童子也是这般想的。
　　先前仪式上，祂接收到了焚纸传书，知晓了发生什么事。
　　虽说那少年手段酷烈了些，也常常不给自己面子，还会把自己当骡子用……但该给东西时，他是真舍得，也很信守承诺。
　　只是，童子的高兴并未持续太长时间。
　　因为身处于神像中的祂，发现林书友又连续烧了两封传书。
　　一众庙内弟子抬着增将军与损将军的神像进来，摆在了自己身后。
　　把自己摆在增损二将前面，童子很满意。
　　但要和祂们摆在一起，童子很不高兴。
　　林书友伸手摸了摸童子神像的脚，又在脚面上拍了拍。
　　童子神像微颤。
　　林书友只得低头，再抬眼时，竖瞳开启。
　　短暂内心交流后，竖瞳消散，林书友打了个呵欠，出去了。
　　此间事了，待会儿吃过家宴，他就得回南通了。
　　席面已经准备好，有三桌，都是庙里的乩童。
　　主桌的首位上，林福安已经坐下。
　　陈守门对林书友指向与自己平座的位置，与林书友一起坐下。
　　身为小支话事人的林书友，现在已经有了法理上与身为大支话事人的师父平起平坐的资格。
　　陈守门示意林书友端起酒杯，他们二人先一起敬林福安。
　　林书友端起酒杯，忽然间，他感到瞳孔一震，知道应该是主堂那里童子和增损二将闹起了矛盾。
　　就这心神失守间，手臂一晃，杯中的酒大半洒落在了地上。
　　林书友正欲开口道歉，却见林福安和陈守门也一同将杯中酒水洒在地上。
　　林书友不明所以。
　　林福安则与陈守门对视一眼，心道：阿友做得对，第一杯酒得先敬那位龙王家的。
　　第二杯酒，陈守门与林书友一同敬了林福安。
　　第三杯酒，陈守门主动去和林书友碰杯，林书友将杯口往下放，却被陈守门小拇指一抬，碰了个平杯。
　　“阿友长大了，你专心做你的事吧，家里有你爷爷和我在，不用担心。”
　　主堂小隔间里。
　　增将军与损将军的神像都开始了颤抖。
　　增将军几乎半侧过了身，表示出了一种明显的被亵渎与不接受。
　　损将军也在颤抖，也侧了身，但抖得没增将军强烈，侧得幅度也没祂大。
　　白鹤童子神像眼眸处有些许光亮闪过。
　　经过林书友的起乩交流后，祂的气已经顺了。
　　毕竟，自己很快就会被摆入那少年的南通道场中，之所以捎带上你们俩，纯粹是为了以后方便给傀儡上身的。
　　增将军还在继续发怒，损将军做着轻度配合。
　　童子神像的嘴角处产生龟裂，裂开。
　　祂很期待，同时也记住了，这俩现在桀骜不驯的样子。
　　……
　　第二天，李追远在阿璃的帮助下，继续右手掐动，左手覆于无字书上。
　　今天打开书时，那幅画没有发生变化，画中牢笼里，依旧是一堆碎肉上顶着一颗头颅。
　　这是《邪书》在告知少年，它还未恢复，它需要时间。
　　李追远没搭理它，按照昨日的量，对其进行无情压榨。
　　画中的那颗头颅，炸开了一次又一次，又复原了一次又一次。
　　这家伙，就像海绵里的水，挤一挤，总归还是有的。
　　今日推演结束，李追远将无字书闭合。
　　由于对现在的进度很满意，少年也就没有主动提升每日的量。
　　右手摊开，掌心血雾弥漫，但在这其中，却能看见一条凝实的深红色，像是小泥鳅似的，正在血雾中游动。
　　这就是李追远推演的目标，等哪天这小泥鳅成为足够长的“丝线”时，就可以将自己伙伴全部牵扯进去，团战配合度将有一个质的提升，整体实力也会迎来一次跃迁。
　　“远侯哥哥，阿璃姐姐！”
　　楼下坝子上传来翠翠的喊声。
　　李追远牵着阿璃的手，下了楼。
　　翠翠手里提着一个大袋子，里面是各种零嘴。
　　今天约好了，一起撑船去钓鱼。
　　因为推演那东西比较耗心神，每日工作完成得很快，其余时间里，李追远也不想再看书了，不如多活动活动。
　　太爷家旁边小河里就停着一条小船，以往太爷也会撑着他出河道捞尸。
　　李追远亲自拿竹篙，将小船撑离岸边，先顺着小河出去，等到了大一点的河面后，将竹篙收起，船上三人一人一根鱼竿，开始钓鱼。
　　春日已至，夏日未来，这会儿算是一年中，气候最舒服惬意的时候，入眼景物也被染上了一层新绿。
　　翠翠将鱼竿固定好后，就开始分发零嘴。
　　李追远都接了，选择性地吃。
　　比如这硬梆梆的炒蚕豆，他至今都无法理解为什么当地人这么喜欢吃这个，但翠翠嘴里不停“嘎嘣嘎嘣”响，吃得香得很。
　　李追远剥起了花生，攒了一把后，先给翠翠分了点，余下的就都给阿璃了，然后阿璃也递给自己一把她刚剥好的瓜子。
　　李追远把瓜子分了一点给翠翠，翠翠笑呵呵地喊道：“谢谢阿璃姐姐。”
　　阿璃没回应，将一颗花生送入口中。
　　李追远知道，阿璃是接受翠翠的。
　　虽然自己不在家时，翠翠来找阿璃玩，都是翠翠说话，阿璃已读不回。
　　但翠翠能在阿璃身边不停地“叽叽喳喳”，已经是常人根本就不可能拥有的特殊待遇。
　　前方桥面上，出现了几道熟悉的身影，是英子姐、潘子和雷子。
　　今天是周末，上午模拟考完，下午老师要集中批改试卷，就干脆给高三年级放了半天假。
　　三人显然也发现了李追远，开始高兴地招手呼喊。
　　李追远拿起竹篙，将船靠岸。
　　潘子和雷子先跑了过来，说道：“我们回去拿渔网。”
　　然后，不等李追远回应，二人就马上飞奔回家。
　　英子蹲坐在岸边，看着波光粼粼的河面，幽幽道：
　　“小远侯，你说，要是我没能考上大学怎么办？”
　　她母亲每天都在家里念叨，谁家的女儿已经进厂了，谁家的女儿孩子都已经生了，就你，还在念书，看你能念出个什么花头来，要是念不出来，不光你，连我和你爸都得被人笑话。
　　英子只能听着，无法反驳，因为兰侯小姑的原因，她父母算是村里同等条件家庭里，最支持女儿读书的那一批了。
　　李追远：“尽力就好。”
　　英子点头笑了笑：“嗯，尽力就好。”
　　说完，英子从口袋里拿出两块芝麻糖，递给李追远，李追远伸手接了过来。
　　翠翠把自己的零嘴递过去。
　　英子摆摆手：“我不吃了，我回去复习去，你们玩。”
　　看着英子离去的背影，翠翠疑惑道：“英子姐看起来压力好大。”
　　李追远简单应了一声：“嗯。”
　　他不可能像过去对谭文彬那样来帮扶英子，不仅仅是因为他现在没这个时间，主要是英子的天分没有谭文彬高。
　　谭文彬是当初过度叛逆，荒废了学业，见过死倒与生死后，安静下来，这才实现了成绩反超，但一样的方法并不适用于不同的人。
　　每一期的《追远密卷》都会有几套寄送到太爷家，太爷会把它们交给英子雷子他们，毕竟太爷只对那四个伯伯没好脸色，对下一辈的孩子们不会那样。
　　雷子和潘子带着渔网回来了，帮忙一起下网捕鱼。
　　作为班级吊车尾的存在，他们俩是没什么学习压力的，只等毕业后拿着高中文凭去找工作。
　　李追远观看水纹，指了一处下网点，连续两网下去，果然网到了不少鱼。
　　潘子和雷子大手一挥，把鱼全倒在李追远的船上，说他们只是为了玩，不要鱼。
　　俩哥哥在当“哥哥”方面，还是很称职的。
　　李追远还是坚持把鱼和他们分了，他们也没继续推辞，提着鱼就回去了，说晚上镇上要放电影，到时候他们去给李追远占位置。
　　少年撑船回去，把鱼递给刘姨。
　　刘姨笑道：“中午已经炖了蹄花汤，这些鱼就先红烧了做鱼冻吧。”
　　翠翠就留家里吃午饭了。
　　饭点时，香侯阿姨骑着三轮车来接翠翠回家吃饭，没上坝子，故意隔着麦田喊。
　　翠翠回喊说自己在这里吃。
　　李三江扬着筷子，喊香侯一起过来吃饭。
　　香侯笑骂了几声翠翠脸皮厚，就骑着三轮车回去了。
　　饭后，翠翠提议跳橡皮筋。
　　两张长凳横摆，绑上皮筋，翠翠先跳了起来，然后照例招呼阿璃姐姐一起来，虽然每次阿璃姐姐都不会来。
　　李追远看向阿璃：“去跳不？”
　　阿璃抓着少年的手，看着少年。
　　李追远感知到，女孩的手有一股轻轻向前的力道。
　　她是愿意跳的，但想要自己和她一起跳。
　　那……跳就跳吧。
　　当下校园里，跳皮筋这种游戏并不是女生专利，男生也跳这个，不少男生跳得比女生还要好。
　　李追远牵着阿璃的手，他先跳一步，阿璃跟上，俩人就这么按照节奏玩了起来。
　　虽然阿璃不会像翠翠那样大大方方地笑出声，但女孩的眼睛里却一直透着明亮。
　　李三江嘴里叼着烟，目露慈爱地看着孩子们玩耍。
　　他记得第一次看见小远侯时，当时男孩正跟着潘子雷子他们全村跑闹腾。
　　他还挺诧异，这城里来的孩子，到乡下后也不认生，照样玩得开。
　　等后来，他把男孩接到自己家后，男孩忽然不闹腾了，也不出去找人耍，只是喜欢一个人坐在那儿看书。
　　他当时就感到奇怪，这孩子怎么跟变了一个人似的。
　　好在，现在孩子身上的生气越来越多了，连带着阿璃那丫头，也越来越有人情味儿。
　　李三江吐出一口烟圈，目光偷偷瞥向那位市侩的老太太。
　　柳玉梅笑吟吟地给他们拍着节拍，看着阿璃跳动的身影，时不时轻抹一下眼角。
　　现在很多场景，是以前的自己，做梦都不敢想的了。
　　刘姨也加入进来一起玩，她跳得很好，花样也格外多，双手向两侧撑起，脚下翻动，即使身披围裙，却也跳出了属于青春少女的灵动，引得翠翠不停鼓掌叫好。
　　因为要去看电影，晚饭开得就比平日早。
　　翠翠在晚饭前，就回家了。
　　吃过晚饭后，潘子和雷子扛着板凳带着石头和虎子他们来喊人了，李追远和阿璃去了，后头跟着润生和阴萌。
　　今晚放的是武打片，李追远照例与阿璃坐在远离人群的角落，旁边就是来卖东西的小商贩。
　　卖的依旧是经典老样式，李追远买了两个泡泡壶，和阿璃一起吹起了泡泡。
　　荧幕上正在打斗，光影变幻，给这些飘浮起来的泡泡包裹上了更多的绚烂。
　　等飞到一定高度后，“啪啪啪”，泡泡又全部裂开。
　　像极了注定会远去的童年。
　　电影放映结束，众人意犹未尽地拿起各自板凳离场。
　　石头和虎子他们还在交流着武学招式，争论着哪项绝学更强，并邀请年纪更大的潘子和雷子来评理。
　　结果潘子和雷子也是各执己见，双方很快就发展成了械斗，你一拳我一脚，不是真打，却也是真热闹，就这么嬉嬉闹闹地先跑回了家。
　　李追远和阿璃走在前面。
　　润生和阴萌走在后面。
　　四人到家后，天色已晚，阿璃就先回东屋了。
　　李追远上了楼，路过太爷房间门口时，听到了太爷的呼噜声。
　　但等他洗完澡再经过时，呼噜声消失了，隔门静听了一下，李追远听到了太爷呼吸的急促。
　　少年推开房门走了进去，床上，熟睡的太爷眉头紧蹙，像是在做噩梦。
　　并且，太爷的双手不时举起，双脚也在无意识地蹬着。
　　李追远在床边坐下。
　　如果用黑皮书秘术，倒是能窥探太爷的梦境，但也会对太爷的精神造成极大创伤。
　　少年坐了接近四十分钟，直到太爷呼吸平稳，呼噜声渐起，这才起身打算离开。
　　但刚走到一半，李追远就停下脚步，低头看向地面瓷砖。
　　曾经，就在这处区域，太爷给自己布置过转运阵法。
　　李追远右掌摊开，血雾弥漫，少年蹲下身，将掌心贴在瓷砖上，血雾散开，一道道阵法纹路重新浮现。
　　“它……为什么还在？”
　　……
　　翌日一早，李三江走出房间，伸起懒腰。
　　露台上，自家小远侯和阿璃那丫头坐在那里，隔空指指点点。
　　李三江虽然不清楚他们在玩的是什么游戏，但也早就看习惯了。
　　“太爷。”
　　“咋了？”
　　“昨晚睡得好么？”
　　“啊，嗯，不错。”
　　哪可能睡得好哦，这些天又开始做起了那个领操梦，整得起床后，都有种腰酸背痛的感觉。
　　“太爷，你是不是做噩梦了？”
　　“没有啊，咋了，小远侯？”
　　“太爷你做了什么噩梦，跟我说说。”
　　“呵。”李三江笑了起来，“太爷我啊，梦到了一大群僵尸，哇！”
　　李三江故意逗吓孩子。
　　李追远：“好可怕。”
　　李三江砸吧了一下嘴，他觉得自己倒像个孩子。
　　去水缸那边洗漱时，小远侯又跟了过来，继续问道：“太爷，你再具体说说你的梦呗。”
　　“梦有什么好说头的。”
　　“我想听。”
　　“就是在故宫里，我后头跟着一群僵尸，我带着他们跑呢，他娘的，也不晓得是以前在哪里看的鬼片，记到了现在。”
　　“频率高么？是最近又开始做这个梦么？”
　　“嗯。”
　　“最近第一次做这个梦是什么时候？”
　　“也就你上次出门后吧，就开始隔三差五地做。”
　　“太爷，你最近遇到什么陌生人，结交了什么新朋……”
　　“咔嚓！”
　　正说话功夫，水缸忽然裂开，碎了一地，连带着里头的水也冲了出来，打湿了李三江和李追远身上的衣服。
　　“哎哟，晦气，呸呸呸。不晦气，碎碎平安，碎碎平安。”
　　碎了的东西已经碎了，不如让它再利益最大化。
　　李追远看着地上的碎缸片，目光微凝。
　　“小远侯，来换衣服去，大早上的，别着凉了。”
　　“好的，太爷。”
　　换完衣服，下楼吃早餐。
　　李三江早早地吃完后，就点起一根烟，要出去遛弯了。
　　李追远起身，跟着一起去了。
　　太爷的遛弯，就是纯遛，每天的路线都不一样。
　　李追远不时抬头看向太爷，手指藏在袖口里进行着掐算。
　　很快，他的推算就遇到了一团迷瘴。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　李三江连打了三声喷嚏，说道：“哎哟，是谁在想我啊。”
　　李追远知道，这迷瘴就是太爷身上的福运。
　　现在的他，有能力破开这一迷瘴，可问题是……他不可能为了关心太爷而搅乱太爷身上的福运。
　　掐算，自然也就随即停止。
　　不过，他迫切地想知道，太爷又做起那个梦的原因，到底是出在自己身上，还是太爷身上？
　　若是出在自己身上，这不应该啊……自己现在户口簿上只有太爷一个人，按理说，自己走江功德肯定会分到太爷身上，太爷的福运只会更加浓厚。
　　可若是出在太爷身上，又到底是什么因素导致的？太爷身上的福运，能否自行挡住这一未知影响？
　　“啧，今天这天瞅着，怕是要下雨喽，得让力侯和善侯早点把货送出去。”
　　今早的遛弯，就提前终止了。
　　李三江回到家时，秦叔和熊善已经在装货了，他们对天气变化的感知，自然更为敏锐。
　　“来，我和你们一起去送，西沟村老朴那家，人丁少，当时来下订时就请过我找人去帮忙搭场子。”
　　人丁少并不是主因，而是老朴家早就进上海城过日子了，平日里村里红白事也不来参加，人情也不送。
　　这次，老朴头死了，遗体送回家里办丧事，儿子去村里请人，没什么人愿意过去帮忙。
　　这种事情，都是相互的，谁都怕麻烦，可你躲麻烦的话，以后也就没办法去麻烦别人。
　　不过，李三江现在家里人手充足，已经可以承办丧事一条龙了，只要愿意出钱，照样能帮你把丧事办得风风光光的。
　　润生和阴萌也被点了将，包括梨花，也被要求一起去帮忙做饭。
　　至于刘姨，李三江没喊，因为他清楚，刘姨不在家，那位老太太怕是连锅都烧不开。
　　有一说一，这儿媳妇确实没话说，放别人家，做婆婆的天天半点家务不干全都指望着被伺候，儿媳妇早就闹上天了。
　　可惜了，壮壮和阿友不在家，要是他们在，自己连白事班子都能替了，那阿友穿上戏服表演起来，比本地老道士都要逼真。
　　大板车推出去时，李三江有些诧异道：“小远侯，你咋跟上来了？”
　　李追远：“在家待着无聊，我也去。”
　　不弄清楚太爷身上到底发生了什么变故，李追远心里不踏实。
　　李三江：“那你别推车了，坐车上来。”
　　说罢，不等李追远反应，李三江就将少年抱起来，放在了车头。
　　西沟村不远也不近，但推车速度到底慢了些，大概一个钟头后，才到了地方。
　　老朴家是间小土房子，坝子上不仅没铺水泥，连石子儿也没填。
　　不是没钱修缮，而是人早就不回来了，就懒得弄。
　　此时，土屋门敞开着，里头停着一口冰棺，靠好几个插线板连接的长长电线，通往隔壁邻居家。
　　这是家里电早停了，电路也早就老化，交了钱也不能用，为了给冰棺供电，只能找邻居家借买。
　　孝子朴兴盛的妻子与女儿，坐在板凳上，妻子正给女儿喂八宝粥吃，那女儿年纪和李追远一般大，穿着公主裙，看起来很洋气。
　　朴兴盛则站在院边，与另一侧的邻居进行着交谈。
　　那邻居拄着锄头，不时抠着耳屎，一副你说你的我无所谓的态度。
　　朴兴盛越说越气，脸涨得通红。
　　原来，老朴家的地当初早就转包给邻居种了，签的长合同，现在地里种着庄稼，想搭办丧事的棚子得先平一块场地出来，邻居不让。
　　朴兴盛出钱补偿，邻居也乐意，后来干脆报出了一个狮子大开口的数，把朴兴盛气得不轻。
　　原本，正常农村关系下，你家要办丧事，借块地不用补偿都可以，至多包个红封意思意思就行了，毕竟丧事为大。
　　但邻居家去年翻盖房子时，想着与朴家商量一下，互换一小块宅基地，好方便开条路通往村道，这样两家都能方便进出。
　　结果托人去传话，被老朴头直接打电话到村里，严词拒绝，说就算他死，也不同意。
　　你当初不给人家方便，人家现在自然也不肯给你方便，地虽然是你家的，但转包合同在村里，他不同意，你还真不能平场子。
　　最后，还是李三江下场各发了一支烟，把邻居拉到一边，背着朴兴盛，和邻居一起把朴家骂了一遍，最后再以“人死为大”的理由，希望他吃亏让一步。
　　邻居看了一眼停在屋里的冰棺，就点了点头，按照正常价格给朴家划了一块地。
　　李三江也留了一个心眼儿，先去和朴兴盛把钱结了，再让润生熊善他们干活。
　　对待讲究人家自然有讲究方法，对待不讲究的，那就没办法了。
　　朴兴盛闻言，当即面露不快，但要是李三江不帮忙，他爹这丧事还真就办不成了，只能先给了钱，并再三叮嘱，一定要把活儿给干好了，他可是会仔细盯着的。
　　看在钱的面子上，李三江也就没和他计较什么，指挥熊善他们开始搭台布置。
　　本来想着梨花一个人负责烧饭，忙不过来，还得再请人，现在看来也不用了，大概除了接下来还要过来的白事班子外，不会有多少上门吊唁的宾客，梨花一个人完全应付得下来。
　　李追远也力所能及地帮着忙，他力气还是有的，搬拿些东西不在话下。
　　但奈何太爷对这个曾孙实在是宝贝得紧，不仅把他拉开，还塞给他一些钱，让他去村口小卖部里买零食吃去。
　　有时候，太爷会忘记自己的曾孙已经是个大学生了，而且是在实习的那种，只会下意识地把曾孙当个孩子。
　　李追远将钱放进口袋，找了块石头坐下。
　　朴兴盛的女儿朴美娜老早就注意到这少年了，少年刚出现时，就给她一种眼前一亮的感觉。
　　长得好看的，无论男女，都能吸引到异性的注意。
　　朴美娜走到李追远面前，从口袋里掏出一颗用金纸包裹的巧克力球，对李追远说道：“你知道这是什么吗？”
　　李追远看了她一眼，又收回视线，没搭理她。
　　朴美娜忽地生气，手指着李追远气鼓鼓地道：“呵，我和你说话呢，苏北佬！”
　　李追远没反应。
　　小孩子的口头禅，往往是跟父母学的，尤其是这种的。
　　越是一个地方的最底层，越是喜欢搞这种地域歧视，因为他们只能见到巴掌大的天，以及平日里实在是没什么其余东西可供骄傲的了。
　　像老朴家这种的，还额外带着点皈依者狂热。
　　“喂，你耳朵聋了，苏北佬！”
　　这边的动静，也引起了那边人的注意。
　　润生、阴萌、熊善、梨花，包括秦叔，全都将目光投送过来。
　　朴兴盛和她妻子也注意到这里的情况，俩人还在笑，觉得自己女儿这般凶利挺好，以后不容易受欺负吃亏。
　　朴兴盛还招呼其他人赶紧搭台：“小孩子的事，有什么好看的。”
　　朴美娜见李追远还是不搭理自己，把自己当空气了，一股无名火就升了起来，大概，被好看男生这般无视，让她更难以适从吧。
　　“我叫你不理我！”
　　朴美娜伸手向李追远推来。
　　李追远站起身，往前走出几步，离开了位置。
　　朴美娜没能推到人，重心一失，直接面朝着李追远先前所坐的那块石头砸了下去。
　　“砰！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　不仅牙断了几颗，脸上也破了几个口子，鲜血直流。
　　李追远是真的什么都没做，他还没无聊到会和一个没教养的孩子动气出手的地步。
　　朴美娜摔成这样，纯粹是她自己倒霉。
　　朴兴盛和其妻子马上心疼地跑了过来，期间，朴兴盛还用恶狠狠的目光盯着李追远。
　　李追远注意到他脚下似又犹豫，想要抬腿踹向自己，却最终收回了腿。
　　因为润生已经出现在了自己身侧，为什么是在身侧，因为身前位置已经被熊善提前抢占了。
　　天气转暖，衣服薄，熊善脸上和身上的疤，根本遮不住。
　　尤其是加上他那不加遮掩的阴沉沉目光，足以让普通人心生胆寒。
　　熊善倒是希望朴兴盛能出手呢，这样他就顺势给他丫的废了，也能在少年面前表现表现。
　　李三江喊道：“快来忙活，小孩子的事，有什么好看的。”
　　众目睽睽，大家都看着，是女孩自个儿摔的。
　　朴兴盛深吸一口气，对李三江喊道：“你们忙，我送孩子去医院。”
　　说完，他就与妻子抱着孩子离开了。
　　李三江“呵”了一声，摆摆手：“好了，干活儿，台子搭好，等白事班子来了，敲敲打打结束，咱们就回了。”
　　大家各自回位，忙活起来。
　　不久后，白事班子的人也来了，这帮人是李三江约的，他也很干脆地和对方先结了钱。
　　白事班子领头的好奇问道：“主家人呢，就死的那个。”
　　李三江：“有事儿出去了，管他呢，饭前一场饭后一场，你们早点弄完我们也早点走。”
　　台子搭好了，白事班子的人吹打起来，还唱起了歌，这倒是吸引来不少来看表演的村民，一下子热闹了不少。
　　当然，大家只是看，也没人上份子，你就算对过去既往不咎，现在上了，人改明儿回城了，也不会再还回来。
　　梨花开始做饭，香味开始弥漫。
　　刘姨的厨艺贴合老太太的口味，讲究个精细清淡，梨花的厨艺更重滋味，也就更受大众喜爱。
　　不少村民上前来询问，她是谁家的，以后自家办事请她当大厨。
　　李三江在屋子里念起了经，手里拿着一本破旧的没封页的书，上头的字很潦草，却又很有庄严感。
　　平日里，李三江坐斋时就爱带这本，他看不懂没关系，反正别人也看不懂。
　　李追远知道，这是一本养生经，主要介绍的是房中修炼术。
　　太爷坐在冰棺旁，一边哼着一边探头望向梨花那边，应该是饿了，想着什么时候开饭。
　　李追远走了进来，想和太爷再聊聊梦里的事。
　　但进来后，少年的目光马上就被冰棺里的遗体吸引住。
　　先前在外头时，他并未察觉到遗体有什么问题，不仅是他，其余人也没有。
　　可细看之下，却能察觉出些许不对劲。
　　朴老头眼眸微微睁起一条缝隙，这并不罕见，可罕见的是，老头双脚，一个朝外一个朝内，同时，置于腹部的双手，大拇指都翘起，一个朝上一个朝下。
　　“太爷，是你给他换的寿衣么？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“他的手和脚怎么这样。”
　　“换之前就这样了，换了后我还特意给他压了压，不顶用，总不能给他绑起来，就这么着吧。”
　　李追远歪着头，继续打量这具遗体，双脚外翻行的是不走式，双手大拇指上下各指代隔绝阴阳，再结合双眸留一线，意味着鬼门关前不入。
　　老头是死了，但死后被人特意布置过，用的是土方法，但土方法往往极为稳定有效，目的不仅是让老头“不得好死”，还让其魂魄不安，一直跟着亲族，败自家后代运势。
　　等朴老头下葬后，朴兴盛大概会经常梦见自己爸爸，朴美娜也会时常梦见自己爷爷，然后经历一系列的倒霉。
　　这种土方法，档次还挺高，因为它不受穴位和法事影响，而且越是吉穴以及有用的法事，反而能进一步增强其影响。
　　因为朴老头无法超度，也无法安息，越是折腾它越是凶厉，接下来对自己嫡亲血脉的影响也就越大。
　　若是正常情况下，面对个正常的主家，李追远询问一下是否结过什么特殊的恩怨，事情不大的话也就顺手解了。
　　可这一家，李追远还真没这个闲心思，倒不是他还在生朴美娜的气，而是以这家的家风，或许真得罪了什么人结下了什么仇，人家这是要行报复之事，自己不问青红皂白地给人破了，也不好。
　　不过，既然对老朴头的遗体做了这种布置，李追远觉得，对方应该会赶来丧事上进行“吊唁”。
　　毕竟，只有这样，才能有报复的快感。
　　梨花把饭做好了，李三江站起身，说道：“走，小远侯，吃饭去！”
　　看表演的村民们也回各家吃饭去了。
　　朴兴盛他们还没回来，这午饭也就分两桌。
　　一桌李三江等人吃，一桌白事班子的人吃，两桌隔得有点远。
　　润生一边啃香一边扒饭。
　　李三江与熊善碰杯喝酒间隙，低头对润生问道：“梨花侯的做的饭是不是比婷侯的香？”
　　润生点头：“嗯，更下饭哩。”
　　“哈哈！”李三江笑出了声，“润生侯你也是挑上了啊。”
　　润生不好意思地抬头，把嘴角米粒送入嘴里。
　　李三江又抿了口黄酒：“小远侯，你还记得你第一次见到润生侯么，他跟那山炮，裤腰带都是松的，肚子特意饿瘪了过来的，哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿。”润生咬了口香，跟着一起笑了起来。
　　他不觉得这是难堪，因为当初在家确实吃不饱，而自从来到李大爷家后，不仅顿顿吃干的，还有菜有肉，他乐得让李大爷调侃，因为李大爷真对自己好。
　　李追远：“润生哥力气大，吃得自然就多。”
　　李三江点点头：“这话不孬，骡子吃得多不怕，拉磨快就成。”
　　说着，李三江把面前剩下的那碗土豆烧肉，全扒拉进润生的饭盆里。
　　润生抬头看了看大家伙，有些尴尬地挠挠头。
　　李三江：“吃你的，都是自家人，客气啥。”
　　“哎。”润生低头，继续扒饭。
　　这时，李追远察觉到秦叔咀嚼吞咽的频率变慢了。
　　少年抬头，看向远处村道，有一个身穿休闲服头戴鸭舌帽的女人，正在向这里走来。
　　让李追远感兴趣的，是女人行走时的步伐，怎么有点像林书友的三步赞。
　　渐渐的，熊善和李三江碰杯后，也侧过身子，看向女人。
　　然后是梨花。
　　接着是阴萌，因为她袖口里的蛊虫，传出了示警。
　　她马上伸手捅了捅身边还在扒饭的润生，润生也抬头，看向那边。
　　一时间，整张饭桌上，只有李三江还在自顾自地吃喝着。
　　女人来了，她要亲眼目睹那老畜生的下葬，她是来观刑的，也是来确保，没人能来破坏自己的事儿。
　　下一刻，女人眼睛一闭，再猛地睁开，原本黑色的眼眸泛起了红润，可探查邪祟异端！
　　起初，她看见老畜生的葬礼如此冷清，大中午的居然就只开了两桌，她很满意。
　　她的目光，先掠过了白事班子那桌。
　　虽然他们已经提前换好道袍，为饭后下午的法事表演做准备了，但没道行的人，身上裹再多道袍僧服都没意义。
　　随即，她的目光落在了李三江这一桌。
　　一个老家伙把一条腿翘在凳子上，吃得正香，嗯，一个普普通通的老头罢了。
　　她又看见一个面容清秀的少年，长得挺俊俏的，但也就平平无奇。
　　紧接着，她看见了梨花，咦？
　　然后，她看见了阴萌，这？
　　随后，她看见了熊善，嗯？
　　再之后，她看见了润生，啊？
　　最后，她看见了秦力。
　　“嘶……”
　　她发出一声痛呼，红瞳被迫关闭，眼角有鲜血流出。
　　女人伸手捂住自己眼睛，心中惊骇：
　　“什么鬼！”