# 第215章

女人停下脚步，她不敢继续往前走了。
　　江湖藏龙卧虎不假，但她从未见过这般藏法！
　　说白了，也就太爷本人不晓得自己手下这帮人到底是什么水准，且也就只有他，才能把这群人组织起来跟自己干白事队。
　　熊善站起身。
　　儿子尚未长大，亲爹仍需努力。
　　李追远：“陪我太爷再喝点。”
　　李三江点头：“对，善侯，再喝点，不耽搁下午的活儿。”
　　熊善坐下来。
　　李追远：“润生哥。”
　　润生放下筷子，捂着肚子：“腾肚子去，好多吃点。”
　　李三江笑骂道：“臭德行！”
　　润生离开座位，顺手将先前平地搭台时用的黄河铲拿起。
　　秦叔看向李追远，问道：
　　“有这么快？”
　　李追远：“有点不一样。”
　　秦叔点点头，小远的走江，确实和他当初截然不同。
　　李追远对李三江道：“太爷，我吃饱了。”
　　“嗯。”李三江举起酒杯，和熊善碰了一下，一饮而尽。
　　等李追远下桌后，一直蹙眉的阴萌，终于找到了一个合适的下桌借口：
　　“我去给润生送纸。”
　　……
　　女人在跑，润生在追。
　　田地间，两道身影在快速追逐，且越来越近。
　　刚吃过饭的润生，如刚加满油的拖拉机。
　　女人耗不过，也跑不过，在一处小河下洼处，她停下脚步，转身，面朝润生。
　　润生也停下脚步。
　　女人开口问道：“你为何助纣为虐。”
　　润生：“听不懂。”
　　他能感受到，女人应该是误会了什么。
　　女人擦去眼角血迹，气息一凝。
　　润生开口道：“你等等。”
　　女人问道：“等什么？”
　　润生：“等我这边的人来。”
　　女人发出一声嗤笑：“呵！”
　　随即，女人左掌摊开，右手握拳，单腿蹬地。
　　这一套动作，让润生很是熟悉，似是一位不在的故人。
　　下一刻，女人双眸再度泛起异色，与之先前单纯红瞳不同，这次是红黑二色，俗称阴阳目。
　　其双手一翻，两截竹竿自袖口滑落，再顺势一甩，抽出一黑一白两根长掸。
　　女人高高跃起，一掸直劈润生面门。
　　润生举起黄河铲，将其格挡。
　　女人另一掸横扫，润生将铲子下竖，再次格挡。
　　女人身形如火，身形不断旋转侧翻，两根掸子挥舞如剑。
　　润生后退的同时不断举铲阻挡，金铁之声迸发，每一击都划出一串火星。
　　女人右腿蹬地，重心下压，企图攻润生下盘。
　　润生不断抬腿，继续后退，不给对方攻击到自己的机会。
　　等女人要换力之时，润生又即刻上压，迫使对方虽然能逼退自己却无法脱离。
　　终于，女人按捺不住了，她双眸红黑二色流转，口中发出呢喃，似有人狞笑，又像经文念咒。
　　润生呼吸变得急促，面皮不断抽搐。
　　他强的是肉身与近战，术法方面是十窍只通了九窍。
　　女人再度发起攻势。
　　润生的应对出现慌乱，被女人寻到几处破绽，使得润生失去了先前的从容，不断向后踉跄。
　　正当女人准备趁势再寻一击，彻底击退他好从容离开时，就见身前健硕汉子抽出一张符纸，贴在了自个儿脑门上。
　　刹那间，对方眼神恢复清澈。
　　女人眼睛瞪起，这到底是什么品质的符纸，竟然能隔绝地府杂音？
　　清心符效果加持，润生的应对得以复归条理，继续缠住女人。
　　这时，李追远和阴萌赶到了。
　　阴萌：“三步赞？”
　　主要林书友的身法大家都太熟悉了，女人战斗时的身法和阿友很像。
　　李追远摇摇头：“很像，但这是七星步。”
　　阴萌：“她不是官将首？”
　　李追远：“应该是八家将。”
　　传承体系间，往往你中有我我中有你，哪怕脱离出去独自发展，依旧能看出很多相似之处。
　　只是，女人手持黑白双掸，看似起乩成功，李追远却无法分得清楚上她身的到底是哪位阴神，像七爷或者八爷，却又不是他们。
　　下方，女人持续不断的攻势依旧没能击垮更没能摆脱润生，心下渐渐焦急，她企图退出一段距离再起术法，但吃过一次亏的润生又怎可能让她如愿，马上加大力度紧逼。
　　李追远开口喊道：“润生，拿下她。”
　　女人闻言，面露惊疑：他一直在留力？
　　润生的确在留力，因为小远只是让他下桌追来，没做进一步吩咐。
　　当下，一个个气门开启。
　　女人不晓得这是什么功法，但她能感受到，伴随着气门不断增多，对方的气势正在越来越强。
　　有些机缘，其实是需要时间消化的。
　　正如林书友消化白鹤童子留在体内的残余神力，润生也是后来气门全开瘫痪后，正式开始消化亭子里那顿餐饭的营养。
　　那桌饭，除了他之外，就没人敢动筷子。
　　事实上，这种破而后立，本就是对自己身体的新一轮洗牌，最适合新的融合。
　　就比如刚刚，女人攻势如潮，可润生连一道气门都没打开，就能轻松拦截住她。
　　现在，没必要压制自己了。
　　润生开始主动攻击，当绝对力量上出现代差时，再精妙的招式都会显得苍白。
　　一句“攻敌所必救”，就能让自己掌握一切主动。
　　润生一铲拍下，女人提掸格挡，但只听得“啪”的一声，掸子裂开，铲面拍到了女人肩膀。
　　女人发出一声闷哼，被迫单膝跪下。
　　这已经是润生留手的结果，要不然打在女人身上的就不是铲面而是锋锐的铲边了。
　　然而，跪下的女人并未放弃抵抗，另一根掸子对着润生小腿扫去。
　　润生快速抬脚，再重重落下，将那根掸子稳稳踩在脚底。
　　女人使劲去抽，却无法抽出。
　　迎面而来的，是润生另一脚。
　　“砰！”
　　女人身形倒飞出去。
　　将落地时，女人忍着剧痛调整自己姿势，企图稳住身形，但眼角余光却瞥见润生已疾驰而至，就在她身侧。
　　润生的手，掐住了女人的脖子，粗糙的掌面如同磨砂纸，带来不适的同时更是带来一股巨力。
　　“砰！”
　　女人被掐着脖子，砸入地面。
　　她下意识地还想继续反抗，但润生的膝盖已抵在其胸口，黄河铲的边缘位置更是靠在了她脖颈处。
　　再动一下，就得死！
　　女人面露冷笑，扶乩状态结束，不再做挣扎。
　　阴萌：“润生又变得更厉害了。”
　　李追远：“你们平时不互相喂招么？”
　　阴萌：“早就不对练了，练不过他。”
　　最早时，谭文彬、阴萌和润生，三人每晚都会在太爷家后方田地里互相喂招。
　　最先退出的是谭文彬，他这半路出家的功夫，混黑道没问题，在真正的练家子面前，完全不够看。
　　后来阴萌也放弃了，在润生蛮力与技巧的双重提升下，她越来越经受不住，干脆认清现实，一门心思研究自己的毒药去。
　　李追远走了过来，对润生道：“润生哥，辛苦了。”
　　润生摇摇头：“她比一开始认识的阿友，还要弱。”
　　都是乩童，且都是接引阴神的体系，但官将首有一种一往无前的气势，这个女人，并没有。
　　李追远在女人身边蹲了下来，问道：
　　“你刚刚请的到底是谁？”
　　女人只是继续冷笑地盯着李追远，没回答。
　　李追远也不恼，只是将手指放在女人鼻梁上端，轻轻掐起那一块皮肉，向上一提。
　　若是此时走阴，能看见少年指尖有一团黑气正在萦绕，这是酆都法旨在发动。
　　阴神不是鬼魂，但某些地方的特质很像，拘鬼的方式一样能拘到祂们。
　　白鹤童子当初在少年面前不断吃瘪，也是因为少年是不被大帝认可的大帝传人，阴神没办法在他面前来无影去无踪。
　　女人心中大骇，其双眸再度流转出红黑二色，虽然很淡，但这也意味着先前已结束的扶乩状态，被短暂地召回。
　　李追远微微皱眉，他没能在这残余力量里分析出具体对象。
　　女人的起乩，并未招下阴神，只是一团很是杂乱的力量投送。
　　少年松开手指，手掌对着女人额头轻轻一拍。
　　“啪！”
　　女人双眸恢复，但看着少年的目光里，没有了冷意，只有惊恐。
　　她无法理解，这到底是什么手段，竟然能把她最引以为傲的功法传承，当作玩具一般随意拿捏。
　　李追远：“我们之间，应该有误会。”
　　说着，李追远看向润生。
　　润生：“她和当初的阿友一样憨。”
　　女人问道：“你……到底想说什么？”
　　李追远：“朴老头遗体上的布置，是你做的吧。”
　　女人：“没错，所以，要杀要剐，随便！”
　　女人再次摆出一副求仁的神情。
　　李追远叹了口气，他是真不喜欢和不懂交流的人强行交流，算了，先慢慢开始催眠吧。
　　指尖一弹，正中女人脑门，一股回响在女人心中荡开，将其刚刚凝聚出的情绪击散，眼眸里再次浮现出恐惧。
　　“为什么要这么做。”
　　“那老东西引骗嫖宿幼女，害得人家最后自杀，他该的！”
　　李追远：“为什么不报警？”
　　女人：“……”
　　女人懵了，她是真想不通，拥有这种手下且本身也拥有如此可怕手段的少年，竟然会问自己“如此正常”的一句话。
　　李追远又问了一遍：“为什么不报警？”
　　女人：“她已经自杀了，一个参与的老头被警察抓了后心脏病突发死在了派出所里，这件事就不了了之了。”
　　李追远：“证据。”
　　女人：“我遇到了女孩的怨魂，但她的怨魂，进不来南通地界，这里，像是存在某种可怕的禁制，或者是某种……可怕的存在。”
　　李追远：“所以你就自己行动了？”
　　女人：“三个老头，警局里死了一个，我弄死了两个，这个姓朴的老东西才是带头的那个，我要让他子孙后代都不得安生，我有错么？”
　　李追远：“能理解。”
　　女人：“能……理解？”
　　李追远：“你叫什么？”
　　女人：“辛继月。”
　　李追远：“我不是只问你名字。”
　　女人：“你在审讯我，你凭什么……”
　　李追远再次抬起手指，作势要敲。
　　辛继月：“潮汕人，无门无派。”
　　李追远：“说谎。”
　　辛继月：“我真是潮汕人！”
　　李追远：“后一句。”
　　辛继月：“我不是八家将的人了，我被移除出庙簿，无法继续接引到阴神大人。”
　　李追远：“继续说。”
　　辛继月：“但我还有办法，继续借取到祂们的部分力量，靠……”
　　李追远：“靠什么。”
　　辛继月：“在我抹胸那里。”
　　李追远停下手，看向阴萌。
　　阴萌蹲下来，将抹胸取出，递给少年。
　　很传统的款式，也是很传统的方式。
　　李追远伸出两根手指，夹住抹胸，像是对待着某种脏东西。
　　因为它上面凝聚着浓郁的业力。
　　那一个个红点，应是后来不断用鲜血点上去的，每一个红点都是一个业力散发源。
　　李追远：“谁教你这么做的？”
　　辛继月：“什么？”
　　李追远：“告诉我。”
　　辛继月：“我在惩恶扬善！”
　　李追远：“嗯，我承认算是吧，但你也有功利性在，那个教你的人，不值得你为他保密。”
　　一开始，李追远就怀疑朴老头是做了什么坏事，遭遇了对方的报复。
　　辛继月刚出现时，就印证了少年的猜想，但接触和询问下来，李追远敏锐地发现，辛继月并不是那种持有传统朴素正义价值观的玄门侠客。
　　玄门中人不是不可以对普通人出手，但往往会找个理由，以避开天道的忌讳，这个理由，其实并不难找，硬造也不是不可以。
　　辛继月遇到那怨魂，再对朴老头行报复之举，能说得通；借着朴老头后人行咒，手段过激了点弄出了个连坐……也不是无法理解。
　　但这布上，茫茫多的红点，意味着她不是随缘随性而起，她是真把自己当作了玄门判官，在以非普通人的规则行非常之事。
　　不像是一根筋，倒像是把这个当作事业来做，这做多了，因果自然反噬，业力落在己身，她不仅不怕，还把业力收集了起来。
　　辛继月：“我只知道，在我被开革出庙后，是他收留了我，愿意给我从头再来的机会，我不能……”
　　李追远：“你既认为他是对的，那又何必要保密？”
　　辛继月：“我……”
　　李追远：“其实，你心里知道自己在做什么，也能感觉到他教你的法子有问题，这块布，被收集满后，你也是要交给他的，对吧？”
　　辛继月：“没错。”
　　李追远：“我说过，我与你之间有误会，你先前若是站在那里不动手等我过来，这一架也根本打不起来。
　　我可以放了你，朴老头的事我也可以不管，但我对那个人，很好奇。”
　　业力这玩意儿，别人唯恐避之不及，居然还有人主动散人去收集。
　　辛继月面露迟疑。
　　李追远在她耳边，轻轻打了一记响指。
　　辛继月双目茫然，开口道：“我没见过他真容，但这块布收集满了后，就交去裘庄。”
　　“裘庄，在哪里？”
　　“舟山，无心岛。”
　　回答结束后，辛继月很是诧异地问道：“我刚刚……说了什么？”
　　李追远：“你什么都没说，你的嘴很硬。”
　　少年摆摆手。
　　润生松开对女人的束缚。
　　辛继月捂着胸口，有些疑惑地爬起身。
　　李追远将那块抹胸丢还给了她，辛继月接住后问道：“你要放我走？”
　　“没吃饭的话，可以留下来吃饭。”
　　“那姓朴的狗东西……”
　　“走你的吧。”
　　辛继月不敢再说什么，将抹胸收好，仓惶离开，而且是一步三回头的那种。
　　阴萌问道：“小远哥，是浪花么？”
　　要是浪花的话，好早，而且她刚看了最新的《走江行为准则》，小远哥在上面写道：江水接下来应该不会再搞什么突然袭击。
　　李追远：“不好说，但也有这个可能。”
　　舟山，无心岛，裘庄。
　　江水不再搞突然袭击和江水提前给你浪花，二者之间并不矛盾。
　　若它想推动自己去解决问题，那把线索早早地主动给自己，再给予自己充足时间去好好准备，也能理解。
　　但这种“优待”，是有代价的，越如此就越意味着，下面这一浪的难度，会更大。
　　“走吧，我们回去。”
　　老朴家的葬礼，还在继续进行。
　　饭后，原本白事乐队的人各个穿上道袍，开始举行仪式，李三江则手持桃木剑走在最前面，像是个经验丰富的领队。
　　场面很喧嚣热闹，熊善润生他们，也被李三江喊去敲锣打鼓，音响里也在放着配乐。
　　元素很丰富的曲子，既有哭丧声，又有诵经声，还带伴奏，甚至还有场外观众音，男人说话小孩笑闹尖叫。
　　明明老朴家这里压根没什么吊唁客人，村里人上午看完表演后对下午的法事也没太大兴趣，却也硬生生营造出“门庭若市”的感觉。
　　李追远面前摆着一个木鱼，按照节奏敲着，太爷还把那本没封面的《房中秘术》摆在他面前，示意他嘴巴跟着动动，随便念念。
　　这算是太爷安排的，最轻巧的活儿了。
　　李追远一边敲着木鱼一边思虑着辛继月的事，然后，他就溜号了。
　　去了村口小卖部，拿起电话，给谭文彬呼过去。
　　不一会儿，谭文彬就把电话回了过来。
　　“小远哥，我明天就回来了！”
　　“你去一趟舟山，关键线索：无心岛、裘庄。姓氏的那个‘裘’，庄园的庄，看看能不能调查出什么。”
　　“好，我今晚就去。”
　　“不急，明天去吧，再陪陪你爸妈和周云云。”
　　“好，明白。”
　　挂了电话，李追远又回到丧事场地，继续敲起了木鱼。
　　他是按照太爷的吩咐，随便敲随便念，半点没认真，一是那朴老头不配自己给他超度，二是那老东西也受不住。
　　少年也不想这可以及时收工的白事，因为自己的缘故弄出奇怪动静。
　　至于说自己派遣谭文彬先单独去调查，也是经过深思熟虑。
　　裘庄若真是浪花，那这么早给自己，意味着江水的优待与重视，那谭文彬此行的危险系数就不会高。
　　若裘庄不是浪花，只是走江之余的某个普通因果接触，那谭文彬就更不会有什么大危险。
　　走江新阶段，自然有新的应对措施，放以前，他也不会让自己手下单独去探路。
　　这时，村道上有一辆出租车开了过来。
　　车上坐着朴兴盛，他妻子和女儿朴美娜。
　　他们现在才回来，那肯定不是去的镇卫生院，而是去的市里医院。
　　朴美娜门牙漏风，脸上包扎着纱布，这个年纪的孩子，最怕的就是脸上破相，因为这很可能会留下一辈子的疤。
　　但她的摔跤，和李追远真没关系，少年若是真生气要出手，那她和她家人只会惨得无数倍。
　　李追远会读唇语，隔着车窗玻璃以及这段距离，也能看出他们在说什么。
　　朴美娜在哭，在诅咒自己。她妈妈在旁边帮着女儿一起骂，普通话夹着南通话和上海话轮着来，词汇量还真挺丰富。
　　明明都看见了是女孩自己摔的，但他们一家早已把罪责推在了自己身上。
　　朴兴盛坐在副驾驶位，目光正死死盯着坐在帐篷内正敲着木鱼的自己。
　　出租车停了，朴兴盛给车费的同时扭头对后座的妻女说道：“美娜，看爸爸怎么帮你弄他！”
　　下车后，他掏出一根烟，点燃，吸一口，又看了看烟头亮度。
　　紧接着，他快步向院子里走来。
　　李追远现在所坐的位置，就在院子最外围，其余人都在里头忙着丧事流程。
　　不过，在察觉到朴兴盛他们回来后，润生熊善他们就准备放下手头活计，打算靠过来。
　　虽然晓得普通人对少年不会造成什么威胁，但他们的责任就是格挡任何威胁。
　　李追远抬了一下手，示意他们不用过来，他们也就停下了脚步。
　　少年继续坐在那里，很随意地敲着木鱼，念着经。
　　他知道，朴兴盛正用手护着那根点燃的香烟，等他从自己身边经过时，会故意用香烟来烫自己，嗯，应该会烫自己的脸。
　　事发后，他应该会借口烟头掉了不小心，赶忙道歉的同时还表示愿意赔钱。
　　很难以理解的操作，却又符合他的行为特征，又怂又阴又坏还喜欢装。
　　在上次遇到虞妙妙之后，李追远把自己的注意力下放，开始分析起了蠢货的思维逻辑。
　　朴兴盛走进帐篷，脚步加快，他举起左手，对李三江打招呼，热情喊道：“辛苦李大爷了，真是辛苦了！”
　　然后，在经过少年身边时，他右手捏着燃着的香烟，对少年的脸，用力压去。
　　但预想中的惨叫没有出现，他的身形已经走了过去，抬起手一看，发现香烟已经不见了，掉了么？
　　这时，李三江走过来，与朴兴盛做交接，白事班子快表演完了，他们也要收拾东西走了。
　　朴美娜本来满眼期待，结果见少年跟个没事人一样，又哭了。
　　她妈妈一边安慰女儿一边准备亲自动手，捡起一块石头，却见已经收拾好碗筷的梨花，恰好走过来，正盯着她。
　　梨花有一只手很是狰狞枯黄，这是用稻草编出的假手。
　　李追远手掌摊开，一根已经被掐灭的香烟落到了地上，刚刚，他以血雾凝聚出陶瓷片，把香烟夹了过来。
　　他不生气，大江大浪见多了，对这种家伙，真生不起气来，他们也不配。
　　李追远认真敲起了木鱼，口中念出了正规心经。
　　明明没风，灵堂供桌上的蜡烛忽然开始剧烈摇晃。
　　冰棺内，老朴头的尸体连续抽搐。
　　老朴头本就被辛继月下了禁制，无法往生，李追远的超度，等于是让本就憋坏了的老朴头一下子承受数倍煎熬折磨，下葬后，对后代的反噬也会更加迅猛可怕。
　　但这和李追远没关系，禁制又不是他下的，人家要烫自己，自己非但没怪罪，还主动敲木鱼念经，自己这叫以德报怨。
　　朴老头被下葬了。
　　太爷选的穴位，不算什么吉穴，但也不算差。
　　但刚下葬进去，下面就冒出了黑水儿。
　　好在朴兴盛带着妻儿，虽披麻戴孝的，但对自己亲爹没太多亲近感，都跪得比较远。
　　李三江忙吩咐润生熊善赶紧填土，心里念叨着：他娘的，这是生前造了多少孽，最后怕不是又要算到后代头上。
　　白事乐队的活儿先干完了，不过因为李三江作为中间人，欠款结算得痛快，他们也没急着走，而是自己东西收拾好后又帮忙拆棚子搬运。
　　很快，大家东西都收拾好了，一同撤场离开。
　　除了那次烫烟头的机会外，李追远身边一直都有人站着，朴兴盛几次将怨恨的目光投送来，却又不敢真的撕破脸，毕竟这边人多，而且身强力壮不像善茬，他怂。
　　回去路上，李三江再次把小远侯放在车头坐着。
　　太爷心情不错，干脆提前把大家伙这个月的工钱发了。
　　钱不多，因为他们来应聘时，要的价钱一个赛一个低，恨不得只管个饭他们就乐意帮你做事。
　　不过，李三江会在逢年过节时以发红包的形式，把市场价补给他们。
　　熊善、梨花接过钱后，纷纷往指尖吐口唾沫，认真数了起来。
　　这点钱，他们自然是瞧不上的，但瞧着秦叔和刘姨每次拿到工钱时都会认真数起来，他们也就跟着学了起来。
　　起初不觉得有什么，只是单纯为自家儿子的前途来投奔龙王门庭的。
　　但工越做越久，夫妻俩马上察觉到不同寻常了，首先是熊善体内的尸毒，越来越温和平息，竟没有再发作过。
　　梨花当年在走江时生下孩子，体内留下隐疾，本会就此伴随一辈子药石无用的，这期间竟也在奇迹般的恢复中。
　　他们俩这才渐渐明白，为什么高高在上的龙王家会借住在这里，为什么龙王家的两位，一个帮忙做饭一个帮忙种地。
　　他娘的，这简直就是一座福泉啊！
　　回到家时，已是黄昏，刘姨提前做好了饭，大家一起吃了。
　　饭后，李三江照例又要去散步，李追远想跟着，被李三江拒绝了。
　　不过，等太爷走后，翠翠带着作业来了，她说李大爷是去了她家，找她奶奶聊做梦的事。
　　明明家里“人才济济”，太爷却主动去寻求外援。
　　李追远让阿璃去陪翠翠写作业，自己先回房间，打开无字书，把今日的推演量给用了。
　　无字书内的那幅画上，《邪书》已经化作枯骨，坐在那里，一动不动。
　　它一副快死的样子，可又总是死不了。
　　走出房间时，恰好看见阿璃拿着笔，把翠翠的题目写下答案，再放下笔。
　　翠翠先盯着答案看了好一会儿，随即笑道：“啊，原来是这样。”
　　李追远注意到，翠翠的作业是奥数题，题目难度比较大，应该也是准备要去参加竞赛的。
　　作业做好，天色不早了，翠翠准备回家。
　　李追远牵着阿璃的手，一起送翠翠回家。
　　翠翠一直很享受这种和伙伴们一同压乡间土路的感觉，像个蝴蝶，不停开心地旋转，她说她要和远侯哥哥一样好好学习，参加竞赛，争取跳级，以后考个好大学。
　　把翠翠送到她家坝子上，李追远耳朵微颤，听到了里屋内，刘金霞和太爷的对话声。
　　俩人的交谈应该也是进入尾声了，因为双方情绪都很激动。
　　刘金霞：“我说过了，我看不懂你当初布的什么劳什子转运阵法，但我就觉得，想解决这个问题，你把阵法再画一遍出来，反着来，就可以了。
　　三江侯，你年纪大了，经不起这种折腾，再说了，伢儿还小，没事的。”
　　李三江：“我说了，这个方法不成，伢儿现在上大学还实习哩，发展这么好，我怎么可能再去重新鼓捣这些东西。”
　　刘金霞：“你当初鼓捣的那些东西，估摸着也没什么屁用。”
　　李三江：“万一有点屁用呢？伢儿的事，我可不敢冒险，我都是随时可以躺棺材里入土的人了，老命一个不值钱，可不能影响到伢儿。”
　　很显然，太爷是知道自己做的那个梦，和当初布置的转运仪式有关。
　　因为当时就是布置了这个阵法后，他就开始做的那个梦。
　　而当初布置这个阵法的本意，是因为李三江和刘金霞都瞧出了小远侯经历小黄莺的事后，开始容易瞧见和吸引脏东西，李三江就想把这些灾厄都转到自己身上，好让自个儿曾孙重回正常人生活。
　　“那我没法子，之前给你提的法子都使过了，但都没用。”
　　“那就算了吧，也是辛苦你了。”
　　李三江叹了口气，起身离开，等走到坝子上看见李追远时，他又笑道：
　　“刘瞎子，我先走了，我家小远侯来接我回家喽！”
　　回到家，李三江先去洗澡，他忙了一天，累了，早早就上床睡了。
　　李追远一直在露台上坐着，一直坐到夜深。
　　终于，太爷房间里的呼噜声消失，呼吸开始变得急促。
　　李追远起身，推开门走了进去。
　　床上，太爷双手笔直竖起，双腿在蹬床，身上流出虚汗。
　　太爷白，这个梦是隔三差五地做，但昨晚做了今晚也做，要么是太爷撒谎了，要么就是事情变得更严重了。
　　虽然现在，太爷身子骨还硬朗，依旧能挺得住，但万一这个梦长久持续下去，身体再好的人也经受不住。
　　要是自己再接下来走江，像上次那般出去这么久，家里的事……该怎么办。
　　诚然，有柳老太太和刘姨她们在，确实能起到很大的作用，但李追远清楚，自己可是这件事的当事人。
　　不能再耽搁下去了，自己必须在下一次走江前，把这件事解决，最起码，得把做梦的频率给大大降低下来。
　　首先要做的，就是进入太爷的梦中。
　　但强行进入，会对太爷精神造成伤害。
　　李追远很快就想到了新方法，当初猫脸老太来家里时，自太爷梦中跑出来一尊僵尸，与猫脸老太在虚幻中厮杀。
　　既然那时僵尸能出来，那只要模拟出当初那个环境下的关键要素，自己就可以找机会进去。
　　只是，猫脸老太是尸妖死倒，自己现在得去找个邪祟来进行触发。
　　谭文彬要是在这里，他那俩干儿子倒是能拿来当童工用用。
　　李追远走出屋，来到大胡子家，敲了敲一楼西侧卧室的窗户。
　　很快，一张清冷的脸，自窗户后映出。
　　李追远指了指外面。
　　不多时，门被打开，萧莺莺从里面走出，她穿着白色的睡衣，黑发披散在肩头。
　　“跟我走，帮个忙。”
　　萧莺莺回屋，把笨笨抱出来，上了二楼，将孩子放在二楼卧室门口，这才重新走下来。
　　李追远这才知道，熊善那两口子，居然连晚上都让自己儿子跟萧莺莺睡，这是真把死倒当育儿嫂了。
　　二楼卧室里。
　　梨花轻轻捅了捅丈夫：“听脚步声，是小远哥来了，我们要不要下去看看？”
　　熊善摇摇头：“既然没喊我们，就当不知道。你去把儿子抱进来吧，儿子在咱门口。”
　　梨花：“不抱了，等她回来时会上来再把儿子抱回去睡觉的，省得麻烦。”
　　李追远把萧莺莺带回了家。
　　棺材中熟睡的润生被李追远叫醒。
　　“小远，怎么了？”
　　“润生哥，你现在去西屋，不管接下来发生什么，你们俩都不要出来。”
　　“好。”
　　润生没问为什么，就离开棺材去了西屋。
　　自己伙伴这边得先叮嘱好，他们真可能因担心自己安危而强行出手，老太太那边则懂得轻重，不会随意干预。
　　李追远走到萧莺莺面前，说道：“开始吧，把你本体露出来，死倒气息散发。”
　　萧莺莺仰起头，她的黑发开始变得湿漉漉的，开始向下滴淌出水，原本就很白的皮肤，逐渐变成惨白，身上的气息，从清冷转化为阴冷。
　　这一刻，她仿佛又变回了以前那个在水下行走的小黄莺。
　　只是，李追远也察觉到，她对自己死倒气息的控制，更为娴熟了。
　　看来这一年，她借助桃树下那位的力量，以“人”的模样在世间存在，也是受益良多。
　　“唱歌吧，弄得‘热闹’点。”
　　猫脸老太那晚，就弄得很欢腾。
　　小黄莺开始唱歌，她的歌声婉转清幽，唱得并不标准，却有一种独属于她的味道。
　　为了进一步模拟出那晚的感觉，李追远目光扫向一楼存放的大量纸人。
　　少年双手掐印，施展出傩戏傀儡术。
　　纸人不是尸体，操控起来更简单，但也没什么战斗力，不过现在，也只是让他们捧个“人场”。
　　很快，纸人全部复苏起来，搬桌子的、挪椅子的，有嬉嬉闹闹往前挤的。
　　当初猫脸老太在这里开的是寿宴，李追远今天开的是小黄莺的歌友会。
　　东屋。
　　阿璃已经睡了。
　　柳玉梅年纪大了，觉浅，习惯了入睡前和牌位们说会儿话消磨一下时间。
　　老太太侧过头，瞥了一眼窗外，自言自语道：“小远这是在做什么？”
　　随即，老太太像是想到了什么，扭头看向床上正在熟睡的阿璃。
　　“唉……”老太太笑着抿了口茶，“去玩吧，去玩吧，还是你们年轻人会玩。”
　　……
　　场面营造得差不多后，李追远操控一个纸人手持纸花上台给小黄莺献花，然后得到一个拥抱。
　　拥抱完后，纸人颜色变深了些，这是浸染了死倒气息。
　　李追远开启走阴。
　　正当少年准备操控那个纸人上楼去太爷房间时，少年转过头，看见了站在门口同样处于走阴状态下的阿璃。
　　那晚，阿璃也在，今晚，阿璃也来了。
　　李追远没特意去敲东屋的门喊人，因为二人间自有默契，他知道女孩会出来的。
　　少年走过去，牵起女孩的手。
　　纸人开始上楼，李追远和阿璃跟在后面。
　　来到二楼，纸人推开太爷屋门，走到床边。
　　似是受现实中的气机影响，太爷身上的虚汗更多了，梦境变得更激烈也更写实。
　　纸人伸出手，抓住太爷的手腕。
　　刹那间，李追远发现自己编织的“梦”与太爷正在做的梦，产生了交融，前方出现了一个裂开的缺口。
　　李追远看了一眼身旁的女孩，女孩点了点头。
　　下一刻，李追远和阿璃一起，走入这个缺口。
　　周遭环境一下子发生了剧烈变化，李追远成功以平和的方式，进入了太爷的梦境。
　　红色的宫墙、威严的大门、白色的台阶、宽阔的广场。
　　这里是故宫，他对这里很熟悉，因为小时候有一段时间，李兰在这里工作，自己会被李兰带到这里来。
　　那时候故宫里的门禁不严，很多宫殿是能走进去近距离观看的，不像现在随着游客数目增多，大部分宫殿门口都做了栅栏阻拦。
　　只是，当李追远的目光下移时，他看见了角落里，正慵懒匍匐着的一只橘猫。
　　橘猫也看见了李追远，它缓缓站起身，迈着雍容的步伐，向少年走来，走到跟前后，又很亲昵地用自己的脸在少年小腿上来回蹭着。
　　显然，它认识少年。
　　李追远也认得他。
　　当时，很多个午后，自己都会坐在这里，怀里抱着它，一边抚摸着它的毛发一边看着前方宫门内，不断走入的游客。
　　李追远弯腰，将橘猫抱起，与它对视。
　　“你为什么会在我太爷的梦里？”
　　橘猫打了个呵欠，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　这一刻，李追远明白过来了。
　　“不，是太爷，在我的梦里！”