# 第216章

太爷从未来过京里。
　　诚然，对大部分国人而言，有太多渠道与方式，去认识和知道这个地方，哪怕没来过，依旧可以梦出这里的环境。
　　但，不可能梦到这只橘猫。
　　这只猫的细节是如此明显清晰，就是自己当初抱着的那一只。
　　它是宫里的猫，同时也是自己这段记忆的锚。
　　通过它，李追远能笃定，这不是太爷的梦，应该是自己的梦才对。
　　将这只猫抱起，李追远带着阿璃走下台阶。
　　少年自幼就有着过人的记忆力，虽然无法比拟自己所见过的个别天才同学那般可以过目不忘，但多看两眼也就能记下了。
　　更何况，他曾经在这里坐了很多天。
　　台阶上的破损，下方地砖的缝隙，先前坐在那上头目之所及，也全都对上了。
　　哪怕没有怀中的这只橘猫，走到这里时，李追远也会得出与刚才一样的结论。
　　目前，只能猜测，是太爷曾经给自己布置的转运仪式，交换了自己二人的梦。
　　这梦，应该是一种代指，背后有着深刻含义。
　　但具体象征着什么，李追远暂不清楚。
　　还有就是……太爷去哪里了？
　　少年先前之所以在纸人刚接触太爷时就马上跟着进入，怕的，就是像上次那般，满清僵尸先跑出来。
　　可进来后，除了这只猫，李追远并没有看见太爷，也没有看见僵尸。
　　身前，太和门至太和殿之间这偌大的区域，显得空荡荡的，只有自己、阿璃与一只猫。
　　就在李追远犹豫着接下来该朝着哪个方向去寻找时，耳畔，传来了一阵铃铛声。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　与铃铛声一同出现的，还有一股浓郁到呛鼻的香油味。
　　刹那间，强烈的反胃恶心感袭来，李追远只觉得腹中绞痛，头晕目眩，将怀中橘猫松开放下，他自己蹲了下来，呼吸变得无比急促。
　　身旁，阿璃也蹲了下来，看着他。
　　相较于眼下的重度不适，李追远更震惊于造成这种强烈不适的原因。
　　因为，不管是那铃铛声还是香油味，再恼人和呛人，现在的他，都应该能轻松承受，毕竟走江以来，他历经过不知多少更恶心无数倍的场景，他的抵抗力与承受力，已经被磨砺到了一个极高程度。
　　再者，自己现在是以走阴状态进入的这里，身体感官上的不适，不应该传导得如此清晰。
　　最重要的是，只有自己受了影响，而身旁的阿璃，却毫无反应。
　　这意味着，这场景引起的不是当下，而是过去自己的某段经历所留下的创伤后应激障碍。
　　可问题是，自己记忆里，根本就没有这一段。
　　少年一边继续忍受着痛苦一边快速将脑海中这段记忆“拿”出来快速翻阅，他确定，那段日子过得很是寻常，每天早上李兰把自己带到这里来，晚上李兰下班时再把自己带回家。
　　中午饭他都不用去找李兰或者小食堂，因为李兰会在他的小书包里，提前放入水、饼干和鸡蛋糕。
　　虽然这里游客络绎不绝，但处处是武警站岗，而且，李兰也从不担心她的儿子会蠢到被别人骗走。
　　铃铛声……在自己先前进来时的地方，在那个台阶上，也是自己那段时间最经常坐的位置。
　　李追远强撑着站起身，重新走上台阶。
　　再次走上来后，铃铛声变得更清晰了，香油味也更加浓郁，李追远的痛苦反应也更强烈。
　　但很快，铃铛声开始移动，香油味也开始变淡。
　　规避痛苦是人的本能，李追远现在是克服着这种本能，以自己痛苦感的强弱为指引，跟着前进。
　　阿璃没有劝他放弃，只是默默地对他进行搀扶。
　　以往，再艰难的环境，李追远都能很快克服和承受，就像上一次在高塔内那般，可这次，他发现自己无法进行适应。
　　这证明，每一段痛苦，都在过去有迹可循，自己正在感同身受的不是单一的痛苦，而是捡起了一长段痛苦经历。
　　他曾走过这里，曾在这里拐弯，曾在这里下台阶，曾在这扇门穿入，每一步，他都极为难受，现在的自己正在走当初的自己曾走过的路。
　　但这怎么可能，为什么自己记忆里并没有这些？
　　少年忽然想到了梦鬼的那一浪，自己在梦醒后，也失去了梦中记忆，虽然重要的东西好像没怎么落下，但具体画面到现在还无法拼凑出来。
　　既然走江后的自己，都能遭遇记忆被抹去的事，那么，童年时的自己，会不会也遭遇过？
　　那时的自己就算再聪明，可毕竟没有入门，也不通玄门中事，如果记忆被做了手脚，没有察觉到，也确实很正常。
　　可为什么会在这里？又到底是谁曾对自己做过这种事？
　　李追远咬着牙，身形还在继续跟随着前进，却强行打起精神。
　　他开始主动听取这铃铛音色，主动分辨这香油味道。
　　因李兰那时候的工作性质原因，他小时候跟着她去过很多场馆和单位，铃铛作为比较常见的一种法器，不同质地不同工艺，能发出不同声音。
　　至于这香油味，更是有讲究，不同教派庙宇的用料配方以及不同群体信众的投献，都会造成其味道上的差别。
　　很快，李追远脑海中浮现出一个密宗僧人形象。
　　僧人手持银质串铃、上裹酥皮，周身散发着那股香油味。
　　京里，一直是教派荟萃之地，而清朝又是封建制度的顶峰，统治者将教派视为加强统治的一种手段，很多远在边疆的庙宇，在这里都有缩小版的复刻，最不济也会将其分支牵引至其中。
　　少年记得他。
　　他曾抚摸过自己的头，还牵着自己的手，为自己介绍玻璃柜里的那一件件历史悠久的器具，但那也只是一面之缘。
　　原来，自己见过他第二次。
　　他曾来到过这里，来到自己身后，对坐在那里的自己，摇晃起了铃铛，领着自己一路前行。
　　也不知具体走了多久，李追远观察着周遭宫殿变化，他发现，自己已经“跟着”来到了宁寿宫贞顺门内。
　　前方小院角里，出现了一口井，四周有白色围栏，井壁上凸，井口很窄小。
　　这是……珍妃井。
　　李兰刚到这里工作时的那两天，利用上班前和下班后的间隙，是带自己游览讲解过的。
　　那时的李兰，还保留着一个正常妈妈的样子。
　　不过，她大概也察觉到了，自己儿子只要见过了听过了也就记住了，就懒得再继续陪着玩耍，接下来就给他往宫里一丢，忙自己的事去了。
　　这口井因慈禧命人将珍妃投入而格外出名，很多前来参观的游客都会来这里转一下。
　　事实上，那时候的井口很大，不是现在这般小，现在的井口窄小到根本不可能投得进去人。
　　建国后宫里七十四口井为安全起见都被改造过了，眼下能看见的井口其实是压井石。
　　自己当初，为什么会被带到这里？
　　疑问，刚在心里升腾起，很快，李追远就得到了进一步的感知。
　　“噗通……”
　　耳畔似是传来落水声，紧接着，可怕的窒息感与无边的绝望，如潮水般疯狂地向他涌来。
　　李追远跪了下来，双手朝上探去，本能地想要去够着什么。
　　先前一路跟着走来的所有痛苦感觉，在此刻像是成了一种铺垫，只为眼下的迅猛爆发！
　　“啊……”
　　虽然李追远现在还在井外，但这种溺水的感觉是如此细腻与真实，理性上的记忆虽然失去了，但感性上的东西得以保留。
　　但这种感觉平日里根本就无法体现更没办法找寻，只能等到相对应的环境下才会被再次触发。
　　自己曾经掉入过这口井里。
　　不，
　　不是自己失足掉下去的，那时的自己不可能挪动开那压井石，再结合铃铛声与香油味，自己是被人投入过这口井。
　　可怕的煎熬还在持续，最令人绝望的是，你不知它何时会结束。
　　李追远的视线开始模糊，他似乎能看见，阿璃正不停摇晃着自己，眼里流露出关切，可渐渐的，阿璃的身影变得模糊，自己的周围变得昏暗。
　　昏暗的环境下，亮着一盏盏灯，灯火幽幽，映照某件东西，像是牌位符纸。
　　而原本阿璃所在的位置，变成了一道白色的宫装身影，她也在井底，一条腿笔直站着，一条腿曲着。
　　八国联军打来前，慈禧逃京之前命人将珍妃投入井中，一年后慈禧回京，才让人将珍妃从井里打捞而出，也就是说，珍妃曾在这口井里泡了足足一年多的时间。
　　这时，李追远看见那道白色的模糊身影，开始主动向自己靠了过来。
　　等距离拉近后，她抬起双臂，两只手，掐住了自己的脖子。
　　但她并不是要掐死自己，而是掐住后，开始向后拉扯。
　　像是想要将自己给带走，可自己却一动没动。
　　但下一刻，伴随着那道白色身影的后退，李追远亲眼看到“自己”被她给抓走了。
　　一个，一模一样的自己。
　　很快，更匪夷所思的一幕出现了，他看见被抓走的那个“自己”，也在看着自己。
　　李追远低下头，发现自己脖子上，仍有一双白到渗人的手。
　　两个“自己”，在此时呈现出一种诡异的对称镜像感。
　　终于，伴随着一声并不存在的“哗啦”声，自己像是浮出了水面。
　　李追远开始大口大口地喘息，一如当初的自己，也曾有过这般举动。
　　忽然间，香油味道加重了，浓郁到匪夷所思的迷幻感袭来。
　　眼皮一下子变得好重好沉，意识也慢慢堕入。
　　与此同时，对话声传来：
　　“成功了么？”
　　“李施主，你是请贫僧来帮你儿子剔除心魔的，但贫僧未曾在你儿子体内看见心魔的存在。”
　　“他有，就在他的那张人皮底下，我确定。”
　　“贫僧没看见心魔，除非李施主所说的心魔，就是你儿子本身。”
　　“那成功了么？”
　　“失败了。”
　　“后果。”
　　“按照李施主你先前对贫僧的描述，如果你有另一个患有相同病情的病人当参照物的话。
　　你儿子的病情，会因这次失败封印的刺激，比她，爆发得更早也更强烈，也更难以收拾。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“贫僧会帮他抹去这段封印失败的记忆，尽可能地不因此刺激到他的病情，虽然，这么做，按照中原的说法，叫杯水车薪，但……聊胜于无吧。”
　　“把他的记忆封印好，与病情无关，我只是想听他多叫我几年妈妈。”
　　“李施主，贫僧还是帮你也检查一下吧。”
　　“不必了，你连我儿子都处理不了，我也不会让你来浪费我的时间。”
　　“是，贫僧惭愧。”
　　对话声消失了。
　　所有的不适感，也在此刻彻底退去。
　　李追远双手撑地，重重地喘息着。
　　阿璃盯着少年，她从少年的眼眸里，看见了森然的冰冷。
　　少年撑地的双掌缓缓握拳。
　　如果李兰只是在采取各种稀奇古怪的方法给自己提前治病的话，他是能理解的。
　　但现在，他发现，李兰不仅是在给自己治病……她是把自己当作了一个实验品。
　　她在拿自己“试药”，以确定是否有效，好用在她自己身上。
　　这确实符合她的行事作风，符合他们母子的理性风格。
　　她应该很早就发现了，她所想要生出的正常孩子，与她患有一样的病。
　　刚出生的自己根本就没办法隐藏过她的眼睛，更何况，一开始他觉得自己妈妈应该会和其他父母一样，喜欢聪明懂事的孩子，所以他还会故意表现出自己过人的聪慧以求得母亲的欢心。
　　对她而言，既然没能生出一个正常孩子来成为她用来巩固人皮的寄托，那就早点拿去物尽其用。
　　怪不得，自己的病情爆发会比李兰更早更严重，你可真是我的好妈妈。
　　李追远站起身，走向那口珍妃井。
　　现在，他知道那口井里有什么了，也明白这个梦所代表的含义。
　　李追远站在井口旁，虽然清楚接下来自己将要看到什么，但他还是低头，向井里看下去。
　　井面水中，倒映出的，是一张与自己一模一样的脸，一样的神情，一样冰冷的目光。
　　阿璃走了过来，搀扶住他的手，也低头看了下来。
　　同一时刻，井中水面上，也浮现出了阿璃的脸。
　　那位密宗高僧，想要帮自己镇压心魔。
　　但他失败了。
　　失败的原因很简单，李追远并没有心魔。
　　正如那位高僧所说，硬要说有，那就是自己本人，就是心魔。
　　步入玄门后的李追远，看了很多很多的书，有些书是有利于当下成长的，必须要看；有些书则并没有什么实际价值，看它们只是企图通过它们来探究自己的病情。
　　现在的他，精通阵法、风水、傀儡术，阿友的阴神是被他驯服的，彬彬的怨婴是他封印的。
　　所以，以学过的东西来审视自己，他很清楚，自己没有心魔，没有人格分裂，没有被邪祟寄居，没有被转世投胎……
　　他这个病，纯粹得不能再纯粹。
　　魏正道留下的书与只言片语的痕迹记录，也充分证实了这一点，因为以魏正道的能力，如果真是上面某一个原因引发的病情，他解决起来，简直不要太简单。
　　他们这种人，就是天生怪胎。
　　像是一块黑色恐怖的玉石，刚出生也就是刚开挖出来时，表皮上还覆盖着泥土。
　　伴随着长大，表皮杂质会逐渐脱落，而所谓的病情发作，无非是时间到了，表皮脱落个干净，露出真正的本我。
　　有病可治，其实也是一种幸福，可如果这病，本就是你最正常的状态呢？
　　“阿璃，下面的那个，也是我。
　　曾经我在这里遭受过封印，失败了，但失败的后遗症一直存在，它在不断加剧着我病情的恶化。
　　太爷通过转运阵法，将这个梦给转移走了，相当于过去这么长时间里，一直是太爷在帮我镇压着病情。
　　不，准确地说，是太爷帮我阻止了进一步恶化。
　　病情的恢复和我的变化，是我自己努力的结果。”
　　之所以要这样解释一下，是因为李追远不想让阿璃误会，他是女孩的窗户，他得告诉女孩，他一直也在努力。
　　病情的恶化因素被太爷转走了，但病情依旧，现在的自己和过去的那个自己，有着明显的变化，那都是自己主动“康复”的结果。
　　“我怀疑，是因为我在走江的关系，亦或者是我本人越来越强大，牵扯的东西越来越重，总之，现在太爷没办法再继续帮我镇压了，我也不可能眼睁睁看着太爷为了我继续受苦。
　　以前是不知道，现在既然知道了，就不可能再装傻了。
　　现在，我要将这个梦给接回来。
　　我知道，这么做的后果，会导致我的病情忽然加重和恶化，但我不怕。
　　因为我曾好转过，体会到脸上人皮凝实的感觉，感受过这种美好。
　　所以，哪怕病情一下子严重回去，我也有信心再一次走出来。
　　已经走过一遍的路，走第二遍时，就没那么难走了。
　　阿璃，辛苦你搀我一把。”
　　女孩点头。
　　她听懂了，因为她能感同身受。
　　对有些人来说，见过光明再回黑暗，是一种折磨；但对有些人而言，见过光明的眼睛，能给予更大的勇气，再次走出黑暗。
　　李追远做出这个选择，主因是要帮太爷解脱源自于自己的痛苦，其次也是因为他若是想彻底治好自己的病，那就得让自己的病情是一个完整体。
　　就像小孩学骑车，太爷在后面双手抓着后车座帮自己维持平衡，看起来是骑起来了，但真想要彻底学会，那双抓着后车座的手，就必须得松开。
　　太爷已经帮自己扶了够久了，现在，该让太爷歇歇了。
　　李追远在井边蹲下，将自己的手，向井下探去。
　　水面倒影中的那个自己，也在做着一样的动作。
　　井内的水位开始不断上升，自己与另一端的那个自己，距离也在逐步拉近。
　　双方的指尖，就这般接触到一个点。
　　下一刻，双方的手忽然抓到了一起。
　　也不晓得是自己抓出了对方还是对方抓出了自己，李追远只觉得一阵天旋地转，井口内的那个自己，正在逐渐变淡。
　　就在这时，井口边又传来那位密宗高僧的声音。
　　“孩子，你母亲走了。
　　我在你记忆里留下这句话，也不知道你以后是否能听到。
　　无情无爱，无牵无挂，方为大自在，我辈一生寻求空门而不得，而你生来即在空门中。
　　本是菩提子，何故惹尘埃。
　　若闻此言，证明你我有缘，贫僧恭候。”
　　话音刚落，远处就传来整齐的跳步声，每一步落下，四周殿宇都为之一颤。
　　僵尸来了。
　　李追远马上看向阿璃，对她说道：“你快走，离开这个梦！”
　　阿璃没有犹豫，松开抓住少年的手，朝向另一侧的偏门跑去，她的身影，也随之消失。
　　李追远站在原地，他不是不想走，而是走不开，因为这个梦的交接，还未完成。
　　一排排身穿满清官袍的僵尸，蹦跳了进来。
　　他们官袍崭新，尸气醇厚，意味着它们并非野生，而是被人豢养培育。
　　李追远记起了先前在井底昏暗中，所看见的那一盏盏灯和灯后的牌位符纸，那些牌位，都代表着一头僵尸。
　　它们，是当初企图封印自己的准备部分，确切的说，那位密宗高僧本是打算把自己心魔分出来后，以僵尸尸气为阵眼，将心魔镇压。
　　但因为开头就错了，这后续的布置手段，就没能用上。
　　然而，它们却也确确实实地遗落在了自己的这个梦中。
　　怪不得太爷在接过自己的梦后，会被僵尸追着跑，当梦的主人更替后，这群僵尸等于有了新的目标。
　　但在咀嚼着那位高僧最后偷偷给自己留下的那段话，结合这么多僵尸入场的画面，深谙阵法之道的李追远看出了对方隐藏在水下的目的：
　　若是成功将自己心魔剥离出来，对方要的可不仅仅是镇压心魔，更是想通过对心魔的掌控来操纵影响自己。
　　既然你说我与你有缘……那我以后就登门好好拜会一下你。
　　很快，李追远身边就聚集了大量僵尸，它们围成一个圈，双臂高举，自口中对李追远喷吐出尸气。
　　而这时，井口水面所倒映出的身影，也终于消失不见，这个梦，被李追远给接回来了。
　　李追远抬起手，打算驱逐这些尸气，然后破了它们的包围，现在的他，甚至可以很轻松地将这些僵尸给反镇压回去。
　　但少年刚举起手，心底立刻升腾出一股强烈的剥离感。
　　这种感觉，他已经很久都没有体验过了，在过去的很长时间里，自己只会感受到一种可以被克服的难受。
　　这是病情彻底爆发的感觉，是人皮完全脱落，想要把不相干的一切全部清理出去的冲动。
　　“你又要出来了么，那这次，我就让你出来！”
　　在一群僵尸的环绕中，少年放弃抵抗，对着井口，缓缓低下了头。
　　……
　　东屋。
　　阿璃自床上坐起。
　　柳玉梅扭头看过来，疑惑道：“怎么了？”
　　老太太再抬头看了看时间，距离起床梳妆的时间，还早得很呢。
　　阿璃下了床，一身白色睡衣的她赤着脚走到门口，将门闩拉出，推开门，走了出去。
　　柳玉梅张了张嘴，本想提醒自家孙女，这个样子去见小远不合适，但老太太马上意识到了什么，起身，走到门口，看着自己孙女的身影没入楼中。
　　老太太低头，看向脚下的门槛，她在迟疑这会儿要不要出去。
　　不是顾忌在李三江家出手是否会遭遇福运反噬，也不是在乎什么走江因果牵连，她是怕自己现在出去后，会不会不仅帮不上忙反而还会坏事？
　　毕竟，今日夜里的场面是小远自己布置的，肯定有着他自个儿的目的，自己贸然出手，有搅乱那孩子布局的风险。
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，终究没有迈出门槛，而是在门槛上坐下。
　　一辈子优雅习惯的老太太，鲜有这般接地气的姿态。
　　她在等着，若是真需要自己帮助，就算那小远不喊，自己那孙女，也会想办法来通知自己的。
　　柳玉梅指尖轻叩屋门。
　　她知道，这一声动静之后，住在东屋南端房间里的阿力和阿婷，也会马上做好准备。
　　最后，老太太目光瞥向了床底。
　　床底压着一个剑匣，匣中有剑。
　　可有些时候，明晃晃的对手反而更好对付，要是自己本人出了什么问题，往往更为棘手。
　　“这孩子心里有分寸的，没事的。”
　　……
　　结束走阴状态的阿璃，刚从东屋出来，进楼，来到二楼，就正好看见少年从李三江的房间里走出来。
　　少年看到了她，但眼里却没有丝毫色彩，甚至这目光，都未做任何停顿。
　　看见了她，就像看见了她。
　　少年推开自己的房间门，走了进去。
　　阿璃跟着一起进入。
　　李追远走到书桌前，指尖划过上面摆放的书，抽出一本《江湖志怪录》。
　　这些书，李追远其实早就看完了，他也并没有将全套《江湖志怪录》摆在这里，之所以选择这本放在书桌触手可及的位置，是因为这本书中有一个字曾被改过。
　　魏正道——伪正道。
　　记得那晚被李三江完成转运仪式后，自己就昏迷过去了，第二天醒来后，发现书上被修改了这一笔。
　　当时自己就怀疑，这很可能是自己无意识时做的。
　　事实证明的确如此，以现如今的目光回望过去，哪怕不算上李三江的福运，就凭柳玉梅、秦力和柳婷都住在这里，就不可能会有毛贼能进来。
　　李追远现在记起来了，那晚转运仪式结束后，李三江整个人就变得昏昏沉沉，像喝醉了酒一般。
　　是他，将李三江搀扶着让其躺回床上。
　　这个老人虽然阻止了自己回归最本我的状态，让自己还得继续保留肮脏愚蠢的人皮，但他能隐约感觉到，这个老人，好像也同时将某种极为珍贵的东西，分润给了自己。
　　当时的自己因为并未入门，所以不晓得这是什么。
　　只觉得以它来换取人皮多留一段时间，很划算，符合自己利益。
　　现在的自己当然清楚了，这是福运。
　　一种可遇而不可求的好东西，连龙王家都得蛰伏于此，只求分蹭一点。
　　那晚，自己回到自己房间后，翻看起了《江湖志怪录》。
　　有人皮的遮挡阻碍，理解东西的速度也慢了很多，居然只是隐约察觉到些许不对，却没能看出写这本书的作者，在字里行间所表达出的真意。
　　全书虽然充斥着“为正道所灭”，表达的却是一种对天道规则的戏谑，更蕴含着让对方奈何自己不得的嘲讽。
　　这是一个很聪明的人，他在他的那个时代，正玩着一个很危险的游戏，看样子，他还玩得很不错。
　　可惜，他是个年代很久远的人物，已经死了。
　　不对，能写出这本书的人，能嘲笑天道规则的人，他若是想活，应该能找到可以活下去的漏洞。
　　这是当时自己的想法。
　　现在的李追远当然清楚魏正道是谁，也知道他是自己的病友。
　　李追远将指尖，再次轻轻触摸那被自己修改过的字，喃喃道：
　　“你居然在追求自杀，真是愚蠢短视。”
　　这时，李追远扭过头，看向进入自己房间的女孩。
　　现在的李追远，就是李追远本人。
　　他现在回忆起了那晚的记忆，还记得自己看完书改了那个字后，上床躺下去时，把那根象征着要让自己继续做人的线环给扯断了。
　　自己会失去那晚记忆的原因是，当时的自己，还无法与“本我”进行贯通，没有资格继承与延续本我记忆中的思维逻辑，为了不让醒来后的自己产生自我认知偏差，就故意把这段记忆给遗忘掉了。
　　现在恢复了本我状态后，那段记忆自然又一次被捡回。
　　李追远指尖轻触书面，这样说来，梦鬼那一浪中，自己“失去的记忆”也是如此。
　　应该是魏正道刻意帮自己抹去的，因为那段梦境记忆中，与酆都大帝和那只乌龟有太过深入的牵扯，只有把那段记忆忘掉，才是最好的自我保护方式。
　　以后，等自己实力与命格进一步提升后，也能像现在这样，把丢掉的记忆再重新捡回来。
　　李追远将无字书打开，那一页画面中，《邪书》依旧是一具白骨。
　　少年用手指，在画面中轻轻摩挲。
　　画面出现了变化，它抬起头，看着少年。
　　一张白骨脸，竟然能表达出惊恐的神情。
　　哟，发现现在翻书的人不一样了么？
　　李追远知道它想要什么，它要血，要精血，可以给它的，然后用鲜血，把它所在的这幅画进行拓印，在这本无字书上拓印出第二页第三页。
　　这样，推演的效率不就立刻提升上来了？
　　担心它什么叛变，它已经被封印进无字书里，再折腾还能折腾到哪里去。
　　这里有那个老太太住着，出了事把书丢给她就是了，她有龙王门庭的责任在，肯定会管的。
　　实在不行，还能丢给桃林里的那位，一个蠢货，居然最后想着自己把自己给镇压死，白跟了魏正道一场，躺在那里等死不利用也是浪费。
　　至于合适的精血……
　　李追远再次将目光落在了阿璃身上。
　　她的血，绝对是《邪书》想要的。
　　反正，她的眼睛里全是自己，自己向她要什么都会给，每天给点血，她肯定是愿意的。
　　但那个柳婷善于医理，怕她看出来引出事端，得想办法帮女孩做一下失血后的隐藏。
　　不，不用隐藏，只要女孩愿意，柳婷没办法，那老太太也没办法阻止。
　　这龙王门庭，本就不该继承，老宅没去过，东西没拿过，反而背上了这么多因果，而且还有那么多龙王传承的枷锁。
　　自己这种人，就该学魏正道那样，悄无声息地走江，不用去顾忌其它，这样连天道对自己的拿捏，都能小很多。
　　不过，既然已经做出了错误决定，为了确保接下来利益最大化，还是得继续演下去他们既然愿意为自己死，为了所谓的龙王传承牺牲，那就将以后的一浪留给他们，让他们以付出生命为代价，帮自己轻松渡过一浪。
　　李追远再次看向阿璃，开口道：
　　“阿璃，给我你的……”
　　李追远怔住了，“血”这个字，居然没办法说出口。
　　不仅如此，一股强烈的不适感在身上出现，他张着嘴，表情显得有些痛苦。
　　相似的经历，以前经常有，每次自己要做出违背理性的选择时，都会感到生理不适。
　　没想到，现在居然能反过来。
　　为什么不能用她的血，她就是我的材料，这是她的价值所在！
　　我现在需要与时间赛跑，我要在下一浪来临前，把团队阵法推演出来！
　　“阿璃，给我你的……”
　　再次尝试，却又再次失败。
　　李追远脸上除了痛苦之外，还多出了一抹愤怒。
　　不，愤怒，为什么我会有愤怒这种愚蠢的情绪？
　　李追远起身，离开椅子，走到衣柜的大镜子前。
　　镜子外的他，表情痛苦，可镜子里的自己，却十分平静，嘴角还带着笑。
　　“你在与我进行切割？”
　　李追远脸上浮现出笑容，仿佛知道了某种极为荒谬的事。
　　“你知道你在做什么吗。你就是我，我就是你……不，我才是真正的我们。我们是一体的，根本就不存在心魔。”
　　阿璃走了过来，在她的视角里，镜子里的李追远与现实里的李追远，神情一模一样，并没有什么区别。
　　但莫名的，她对镜子里的那个少年，产生了亲切感与熟悉感。
　　李追远继续对着镜子自言自语：
　　“不要白费力气了，李兰已经输了，魏正道也对这个病没有办法。
　　明知道是失败，你还在挣扎什么？
　　是不甘么，是遗憾么？
　　这些，都是很低级的属于人的情绪。
　　我们，明明可以追求更高更远也更有趣的东西。
　　它不是因为魏正道的前例，而刻意针对我们么？
　　魏正道是个失败品，因为他最后竟然想着要去自杀。
　　我们不是。
　　我们能比魏正道做得更狠更绝也更夸张！”
　　李追远努力进行着说服，但镜子里的他，嘴角的笑意却更甚。
　　镜子外的李追远，也茫然地抬起手，他反思着自己刚才说的话以及语气：
　　“不对，为什么，为什么我会这么情绪化？”
　　……
　　隔壁房间里。
　　李三江从梦中醒来，他的小腿因先前做梦时蹬了太多次，忽然抽筋起来。
　　“嘶……”
　　李三江疼得马上从床上下来，企图把抽筋的那条腿撑直。
　　但下床后的他脚步一软，失去了平衡，身子踉跄后退好几步后，头朝下，“砰”的一声，摔倒在了地上。
　　这一摔，直接摔昏厥了过去。
　　而他所躺倒的那个位置，正是当初他画转运阵法的区域。
　　迷迷糊糊中的李三江，又来到了熟悉的地方。
　　“还来？”
　　李三江一脸无奈，这个梦越来越离谱了，从隔三差五做到天天做，现在变成一天做两次了？
　　“咦，僵尸呢？”
　　见不到僵尸，没让李三江感到高兴。
　　因为僵尸最可怕的不是它出现的时候，而是你不知道它何时会出现时。
　　这就跟他以前陪着润生一起看的那几部鬼片一样，鬼出现前的音效加上那氛围，才最揪人心，反倒是鬼出来后，也就那样了。
　　李三江决定找找它们，至少得清楚它们缩哪儿去了。
　　找着找着，还真被李三江给找到了。
　　他从贞顺门那儿探出头。
　　“哈，你们都在这儿呢！”
　　紧接着，李三江发出一声惊疑，那被一群僵尸围在中间吐着黑气的，不是自家小远侯呢？
　　这一刻，即使明知道这是梦，但哪怕梦中的小远侯出现危险，他李三江也会毫不犹豫地去救。
　　李三江直接跳了出来，对那群僵尸大喊道：
　　“嘿，都排着队，跟我来！”
　　僵尸中间，正欲施展手段将尸气隔绝进行下一步的李追远，有些奇怪地抬起头。
　　太爷不该已经醒来了么？
　　怎么又进入梦里了？
　　但看着太爷喊着“一二一，一二一……”将僵尸给整齐划一地带走了。
　　本就嘴角噙着笑的李追远，忍不住笑出了声。
　　“呵呵呵……”
　　……
　　“呵呵呵……”
　　现实中，站在衣柜前的李追远，看着镜子里的自己，笑容越来越灿烂。
　　他内心的怒火，也随之越来越升腾。
　　他应该生气，但他更愤怒于自己居然会在生气！
　　镜子里的李追远：“好了，你也出来透过气了，现在，你可以回去了。”
　　衣柜前的李追远：“你在胡言乱语什么？你靠什么，让我回去，我才是真正的我。”
　　镜子里的李追远：“我找到了一个新的治病方法，我想试试。”
　　衣柜前的李追远：“什么方法？”
　　镜子里的李追远：“心魔。”
　　衣柜前的李追远：“呵呵，你很清楚，我们之间，并不存在心魔这种东西。”
　　“现在有了。”镜子里的李追远，手指着自己：“你说得对，我们是一体的，我们之间并不存在心魔这种东西。但现在，我主动认你为主体，且自愿把我自己，变成心魔！”
　　下一刻，
　　衣柜前的李追远身体开始剧烈颤抖。
　　他没有料到，那位居然采取这种方式来与自己进行切割，没有心魔，那他就让出本体变成心魔。
　　“你到底，有多恨真正的你自己！”
　　镜子里的李追远：“我听到你刚才的所有心声，这样的你，这样的‘我’，让我感到恶心。”
　　“你以为，你能镇压住我么？你采取这种方式只会让我更方便地把你彻底剥离出去！”
　　“你试试。”
　　衣柜前的李追远张开右手，血雾开始升腾，陶瓷彩带出现，阵法开始呈现。
　　这时，一直站在身旁的女孩，抓住了他的右手。
　　“你要干什么？”
　　女孩的眼睛，一直盯着少年，同时，她的指甲，慢慢刺入少年的掌心。
　　上一次，女孩这么做，是看见了少年掌心里因自残而留下的疤痕。
　　李追远想要将她抽开，但他发现，每当自己想采取伤害她的动作时，自己都会自然而然地停止。
　　就像是之前，他想让她给自己献血时，那个“血”字，怎么都无法说出口。
　　心魔，心魔，心魔……
　　确实是心魔。
　　因为他发现自己真的被影响到了，被蛊惑到了。
　　身体的控制权，意识的主动权，此刻正在逐步被脱离。
　　“等我下次苏醒时，你就不再是我，我将能更轻易地清除掉你，因为你已经自甘堕落，而我，则是本体。”
　　不过，在被压制下去的前一刻，他还是扬起手，他想试探一下，女孩的实力。
　　这对于未来的他来说，很重要，因为一直以来，女孩也是自己走江团队的一员，而且是最重要的一员。
　　他的手挥了下去。
　　女孩只是继续盯着他，指甲深深嵌入其掌心，丝毫没有躲避的意思。
　　李追远绝望了他知道自己试探不出来了，因为女孩坚信，自己不会伤害她。
　　挥下去的手，自女孩发边无力垂落。
　　少年闭上眼，向后倒下。
　　……
　　“哎哟……”
　　李三江从瓷砖上爬起来，后脑勺有点痛，然后，因为自己在坚硬冰冷的瓷砖上睡了一夜，硌得腰酸背痛。
　　隔壁房间。
　　躺在床上的李追远睁开眼。
　　他的神情有些麻木，眼眸里也满是混沌。
　　昨晚的经历，如同一场极为漫长的梦，让他现在有些无法分清楚，此刻到底是梦中还是现实。
　　就在这时，几乎是一种习惯性的，躺在床上的少年侧过头。
　　他看见一身红裙的女孩，正站在画桌前画着画。
　　女孩察觉到他醒了，侧过身看过来。
　　与她一同看过来的，还有清晨的阳光。
　　少年的眼睛里，浮现出光彩。
　　天亮了。