# 第217章

李追远记得昨晚阿璃是穿着一身白色睡衣过来的，现在换上了红裙，证明中途女孩曾特意回东屋梳妆过。
　　她敢离开，意味着她清楚，他已经回来了。
　　她更知道，等少年醒来后，需要的是什么。
　　过去他们二人间的很多习惯，虽都始于自然，却一直在做着精心呵护与维系，如同迷雾森林中的飞鸟，珍惜任何一棵树上留下的标记，这标记，也包括他们彼此。
　　李追远下了床，走到女孩面前，缓缓低头，他在找寻。
　　少年和女孩目光对视，随即，二人额头轻轻抵在一起。
　　在女孩的眼眸中，李追远看到了自己。
　　有时候，连他自己都会迷失，不仅分不清梦与现实，更是会恍惚于自己的身份认知，但这一切的答案，都可以在她的眼睛里找到。
　　直到此刻，李追远才确定自己成功了，将心底最后一点忐忑剔除。
　　少年去端起脸盆，准备洗漱，在经过衣柜时停下脚步，看向镜子。
　　没其它隐喻，他是真的在照镜子。
　　额前出现了三道浅浅的斑纹，轻微到几乎不可察，眼角深处有黑红相间的血丝，不特意瞪眼的话看不出来。
　　再往后退了半步，强忍着那种反噬，快速看了一点自己的面相。
　　“咳咳……”
　　少年胸口一闷，连续咳了好几声。
　　这面相，是命犯大疾。
　　李追远摊开右手，尝试凝聚出一道简易阵法。
　　阵法虽成功凝聚，但气血有些急躁，证明自己心神仍处于动荡状态，不够平稳。
　　上面这些都是已经走火入魔的特征，这需要自己花几天时间来调理恢复，然后就会消失。
　　毕竟，不管怎样，自己现在可是以心魔身份压制本体的状态。
　　玄门中人若是走火入魔亦或者遭遇心魔反噬，轻一点的疯疯癫癫，重一点的性情大变化为只知杀戮的魔头也毫不奇怪。
　　自己能做到如此平顺，已极为不易。
　　可惜，没人会无聊到站在“心魔”视角去进行归纳总结出书，这门类也过于冷僻，否则，李追远的这次，足以称得上是心魔噬主的最经典案例，当得上“心魔楷模”称号。
　　诚然，主动把自己堕为心魔，将本体身份让给“他”，是一种降格。
　　但李追远对此并不后悔，反而觉得自己赚大了。
　　之前那种互相不分彼此，同为一个“本我”的状态，才是真的难办，想治疗也无从下手。
　　现在，局面是变得更艰难了，却也因此有了方法。
　　自己只需要按照“心魔”路数，要么去找寻方法要么自创研究功法，给“他”一直镇下去即可。
　　这思路，还是那位曾对自己下手的密宗高僧“提供”给自己的，自己真得抽空上门好好感谢他。
　　李追远看了一眼自己书桌，接下来他会把这次的治疗方法也写进书里。
　　有时候，病友并不生在同一时代，亦是一种悲哀，李追远还真挺想与魏正道交流一下治病心得的。
　　走到门口时，少年忽然停下脚步。
　　他想起了魏正道的自我封印与自杀，以及自己在梦鬼那一浪里所遇到的魏正道，应该不是他的本体，大概率是一种分身。
　　以魏正道的能力，做出分身并不算什么难事，但他这么做的目的是什么呢？
　　一个立志于自杀的人，为什么还要制造分身？
　　李追远怀疑，魏正道可能也选择了这个治疗方法，他这是在主动分裂自己。
　　他最后靠这个方法成功了么？
　　会很难吧。
　　李追远回想起了昨晚，“他”打算采取手段把自己这个“心魔”压制回去的动作。
　　一样的治疗方案，不一定适合所有的病人，甚至不适合一个病人的不同阶段。
　　自己现在能有成功希望，是因为自己还小，魏正道的难点则在于……等他醒悟过来追求治疗与自杀时，他已经太强了。
　　二楼露台上原本破碎的旧水缸被秦叔换了一个新的，李追远站在原来的位置，开始洗漱。
　　刚洗漱好，正拿着毛巾擦脸时，就瞧见李三江扭脖子抖腿地从房间里出来。
　　李追远还记得昨晚梦中的井口边，本该已经离开梦境的太爷又忽然折返，还主动帮自己把周围的僵尸全都引走了。
　　那群僵尸当然不会成为自己的难题，就算太爷没再出现，自己也能轻松解决。
　　但太爷出现的价值很大，他让自己知道，即使是在虚无缥缈的梦里，依旧有人仅凭着潜意识也愿意不惜一切代价保护自己。
　　“太爷，你昨晚没睡好么？”
　　“嗯，睡落枕了。”李三江不好意思说自己又做噩梦且摔下床的事，随口问道，“小远侯，你睡得咋样？”
　　“我也睡得不太好，做噩梦了。”
　　“那就好，那就好……嗯？”
　　“太爷，我在大学里认识了一个擅长养生的教授，他教给我一个调理方子，我煎来和你一起喝几天吧，能静气安神。”
　　“成，喝。”
　　李三江走过来，从缸里舀水，再把洗衣粉袋子提过来，他打算洗个头，醒醒脑子。
　　“太爷，现在天气还不够热，早上洗头吹了风容易着凉，还有，洗发膏在下面，用洗衣粉洗头伤头皮的。”
　　“太爷我都用习……行，那我中午洗，用洗发膏。”
　　李追远端着自己脸盆回房间了，正在刷牙的李三江朝着自家曾孙离开方向看了又看，他感觉有些不一样了，却又说不出来哪里变了。
　　“阿璃，我们下棋吧。”
　　阿璃摇头，她觉得少年需要静养，不能用脑。
　　“那我们下去。”
　　牵着阿璃的手来到一楼，轻嗅鼻子，李追远闻到了残留的死倒气息。
　　见太爷还没下楼，李追远从口袋里取出一张破煞符，向前一甩，符纸落地后燃烧，一团青烟猛地窜起后即刻消散，算是把残留的气息给中和掉了。
　　至于这里的纸人和桌椅板凳，倒是都早已复了原位，想来应该是萧莺莺离开前收拾过了。
　　她能收拾其它东西唯独没办法处理自己残留的气息，毕竟，总不能让她自己镇散掉自己。
　　坝子上，柳玉梅坐在小桌边，见少年和自家孙女出来了，就招手道：“过来，帮奶奶沏茶。”
　　李追远走到桌边停下，阿璃没做停留，径直回了屋。
　　“奶奶，快吃早饭了，还喝茶？”
　　“喝了一辈子茶了，没什么影响。”
　　少年泡茶的动作娴熟自然，让人赏心悦目。
　　柳玉梅：“这是新送来的茶叶，你品品。”
　　“好。”
　　李追远端起茶杯，抿了一口，有种喝酒的感觉，茶香上头，却没有不适的后劲，反而酝酿散开。
　　昨晚本就没休息好，这口茶喝下去，有一种心神得到舒缓放松的惬意感。
　　少年闭上眼，享受着这股余韵。
　　柳玉梅饶有趣味地看着他。
　　以往，这孩子没少来陪自己喝茶，好茶叶也是喝过不少，每次都是抿一口后就做出精确的评价，像是在走着一套固定流程。
　　可今天，他是真品进去了，也是真享受进去了。
　　李追远睁开眼，又喝了一口，第二口就没第一口那般惊艳了，就像第一口的健力宝永远最好喝。
　　阿璃从屋里走了出来，手里拿着一个小药箱，她把男孩右手摊开，将旧纱布解开，托着掌心，放在嘴边吹了吹，然后重新上药和包扎。
　　柳玉梅本是随意瞥了一眼，但在看见男孩右手处那一个个深嵌伤口后，又下意识地看了眼自家孙女的指甲。
　　俩孩子这是昨晚吵架了？
　　老太太不由有些心疼，哎哟，自家孙女怎么掐得这么狠。
　　昨晚具体发生了什么事，柳玉梅并不知道，孙女是下来过，但不是来找自己求援的，而是让自己帮忙梳妆的。
　　所以，她只能根据过往发生过的事来猜测，记得那晚也是不知道什么原因，男孩把自己孙女弄生气了，几天不理他，最后还是男孩把那头死倒带过来通过走阴的方式来进行道歉，二人这才又恢复了关系。
　　难道，昨晚也是道歉？但二人之前并没有什么矛盾啊，而且看孙女给他细心包扎的样子……算了，就算吵架了，现在也是和好了。
　　这年轻人的事，柳玉梅是越来越看不懂了，她也懒得掺和。
　　这时，刘姨开始将早饭端出来，李追远起身去帮忙。
　　走进厨房端粥时，刘姨的声音忽然自身后传出：“小远，你等一下，我看看你。”
　　说着，刘姨就走到少年跟前，检查起少年额头，扒起少年眼皮，最后更是左手手掌贴在少年额头，右手帮少年把起了脉。
　　很快，刘姨脸上就浮现出了疑惑神色，问道：“小远，你最近是在练什么生涩的功法么？”
　　刘姨这话说得很委婉。
　　李追远知道，她是瞧出来了。
　　“嗯，最近在琢磨一个秘法，昨晚刚找到一个新思路，就试了试。”
　　“有什么其它地方的不适么？”
　　“无大碍的，我休养几天就好，谢谢刘姨关心。”
　　刘姨松开手，看着少年端着粥碗离开。
　　等吃过早饭，李追远陪太爷去遛弯后，刘姨走到柳玉梅跟前，小声道：“老太太，我观察小远身上……”
　　柳玉梅：“你什么时候也学会吞吞吐吐了？”
　　刘姨：“小远身上，有走火入魔和心魔反噬的迹象，虽然很轻微，却又极为标准。”
　　柳玉梅：“你可看清楚了？”
　　术业有专攻，秦力和柳婷的本事，都是老太太亲手教的，但她也只是根据每个人的天赋特长，教了个早期入门，接下来的发展，还得靠个人自己去领悟和揣摩，反正祖宅里相关秘籍多的是。
　　因此，刘姨的医术和毒术水平，是超过柳玉梅的。
　　刘姨：“看……清楚了。”
　　柳玉梅：“小远，会走火入魔，甚至被心魔反噬？”
　　这孩子有多天才，她们是亲眼见证过的，一个能把秦柳两家本诀理解得比秦柳家的人更深入透彻的家伙，会犯这么低级的错误？
　　走火入魔和心魔反噬，讲的可是一种结果状态，正常点的人在察觉到不妙时，都会本能地及时制止，更何况是他。
　　刘姨也是觉得自己这个问诊结论有些荒谬，但她还是再次道：“可能是我才疏学浅，反正，我看出来的结果是这个。”
　　如果那少年不是李追远，换做其他人，刘姨这会儿怕是已经强行出手将他给制服了。
　　没办法，一个心魔反噬的家伙，实在是太不稳定也太危险了，没人能预判出他接下来会干出什么事。
　　这时，阿璃抱着两个质地不同的牌位从东屋走出。
　　柳玉梅抬起手喊道：“阿璃。”
　　阿璃停下脚步，看向自己奶奶。
　　柳玉梅：“算了，没事，你去忙吧。”
　　阿璃继续抱着牌位上楼去了。
　　刘姨：“老太太……”
　　柳玉梅低头，喝了口茶，淡然道：“无事。”
　　刘姨：“我的意思是，要不要再做一下更具体的检查，小远毕竟是……”
　　柳玉梅摇头：“不用，小远还是那个小远，他若是有变化，就算骗得了其他人，也骗不过阿璃。”
　　刘姨怔了一下，随即点头：“的确。”
　　柳玉梅：“每个人，都有着属于自己的秘密，小远身上的秘密更多，相信他能处理好的。”
　　刘姨：“我明白了，那我给他准备些安神的药汤。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　刘姨：“还有一件事，那天阿力回来不是说了么，去给西沟村那户人家办丧事的事。”
　　“嗯，怎的了？”
　　“我很奇怪，小远为什么这般小心克制。”
　　“何止这次，上次桃林下那位翻身打盹儿，怕不也是。”
　　“几条人命而已……反正罪有应得，我是觉得用不着这般麻烦与谨慎。”
　　“阿婷，你没走过江。”
　　“是。”
　　“勿以恶小而为之，你当这句话是说给被保护到的弱小听的么？
　　就像下围棋，每一子的落下，都得‘精雕细琢’，随意落子，保不齐什么时候就会成为自己的一处破绽。
　　再者，克制与谨慎，不正意味着所图所谋更大么？”
　　刘姨：“看来，没走江，有些事就无法感触深刻，终究是一种遗憾。”
　　柳玉梅：“又没拦着你，你现在就点灯去，又不是来不及。”
　　刘姨：“那哪成啊，我要是走江去了，谁来给您做饭呐？”
　　柳玉梅轻轻拍了拍自己的嘴：
　　“是我这张嘴的罪过啊，耽搁我柳家少诞生了一位龙王。”
　　……
　　李三江今早这弯儿遛得有点远，主要是身体活络开后，不仅昨晚睡觉遗留的不适消失了，整个人居然变得越来越精神。
　　李追远知道，这是那个梦被自己接回来了，福运开始弥补恢复太爷的身体。
　　人一旦真上了年纪，这身体就渐渐开始由科学转玄学了。
　　身体健康的可能说没就没，百病缠身的却可以一直挺下去。
　　走畅快了的李三江发现自己真走远了，都走出村儿了，就在隔壁村小卖部买了瓶汽水，递给小远，他自个儿则跟人家要一碗水喝。
　　他这张脸，隔壁村也是都认得的，老板客气，不仅不收汽水钱，还给他特意冲了碗红糖水。
　　李三江就端着碗坐在小卖部门口的石墩子上，旁边坐着的是小远。
　　爷孙俩就这么一边喝着一边看着村道上不断来往的人和车。
　　喝完后，李三江递给李追远一张钱：“去，给太爷买包烟。”
　　李追远把太爷手里的碗接了过来，连带着自己喝完了的汽水瓶子一起送还给小卖部柜台，买了烟后，余下零钱抓在手里对着太爷晃了晃，然后很自然地塞入自己口袋里。
　　“哈哈哈！”
　　不知道为什么，李三江心里涌现出一股由衷的开心。
　　他弯下腰，道：“来，小远侯，太爷背着你回去。”
　　李追远上了李三江的后背。
　　老人虽说年纪大了，但后背依旧如松般硬朗挺直，不像山大爷，已经开始缩水了。
　　李三江一边走一边哼起了一段评书，是收音机听来的一段水浒。
　　每次李三江卡壳时，背上的李追远就适时出声提醒，帮他接上。
　　就这样走着走着，瞧见家了。
　　前头村道上，也走来一道熟悉的身影。
　　“李大爷，小远哥！”
　　林书友背着登山包，双手提着满满当当的特产，见到人后，他开始了奔跑。
　　没跑几步，袋子破了，东西洒落一地，一时因过度兴奋而没有察觉的他，又跑了好一段才感到双手越来越轻，这才“呀”了一声，重新跑回去蹲下来收拾。
　　李三江：“壮壮能考上大学，太爷我是理解的，记得那一年壮壮确实用功刻苦得很，就是这友侯也是大学生，太爷我是到现在都想不通。
　　不过，友侯人确实是好的，正经踏实。
　　要不是他老家是福建的，太远，太爷我都想给他说媒了，壮壮那边都早就谈起来了。
　　对了，友侯喜欢啥样的闺女来着？”
　　李追远：“喜欢周云云那种的。”
　　上一浪中，阿友多次被赵毅拿捏，虽然次次话都只说一半阿友就马上服软了，但李追远听力好全听到了，也自然猜出来了。
　　“那是太爷我看走了眼，这友侯也没那么正经踏实嘛。
　　李追远从太爷背上下来，二人一起去帮林书友捡好东西后回家。
　　“李大爷，这是给你准备的酒，还有我们那儿的烟，你抽抽，看看合不合口味，我让我爷爷再寄。”
　　“太多了。”李三江把东西分出一部分，“壮壮现在不在家，你分出一部分东西替壮壮送他对象家去吧。”
　　“哦，好。”
　　林书友拿出两大长条黑黢黢的腊肉，跑向润生：“润生，看看，我给你带的什么。”
　　润生接过腊肉，放鼻前闻了闻，马上露出笑容：“你们那儿的特产？”
　　林书友的表情一阵尴尬，谁家特产腊肉是用香灰熏出来的。
　　也就是他庙里新鲜的香灰多，就特意让庙里人给自己“浸”了腊肉。
　　润生咬了一口，咀嚼，吞咽，吃这东西，不用点香了。
　　林书友又提着一袋化妆品拿给阴萌：“萌萌，给你的。”
　　阴萌诧异道：“这么多牌子的？”
　　林书友：“嗯，我们那儿水路发达。”
　　阿友给彬彬带的礼物最多，全是补肾壮阳的东西，就那个罐子里，还泡着国家保护动物的生殖器。
　　“阿友，跟我来。”
　　“来了，小远哥。”
　　在李追远的目光示意下，润生和阴萌也跟了过来。
　　厨房隔壁有个隔间，两侧墙上被太爷挂满了神像，最中间那幅还是被太爷误认为老子的孔子。
　　上次在家时，李追远就单独清理出了一片区域，并让阿璃帮忙做了自己团队所有人的名牌。
　　正面是名字，背面是各人的生辰八字。
　　中间摆了一尊精致小香炉，还是那次在工地内解决死倒后，润生潜水下去拿出来的，本是寻香定位的好器具，但现在李追远手头有了更好用的罗盘，就把它当道场炉摆这儿了。
　　地方是既小又逼仄了些，但水不在深有龙则灵。
　　只是，李追远刚进来，就发现香炉上被插着香，已燃到了尾端。
　　应该是太爷插的，因为他每天早上都有进到这里拜一拜的习惯。
　　更有趣的是，在他们五个人的名牌间，还有一块粗糙板子，上面用毛笔写着“李三江”。
　　李追远记得太爷有次问自己，在那里头摆写着名字的牌位有什么用，李追远说是用来祈福的，供进庙里得给香火钱，不仅贵，还得到时间去续费。
　　太爷应该是觉得很有道理，就把自个儿名字也写了放了进去，早上帮自己和小远侯以及其余众骡子们都点个香，祈祈福。
　　林书友：“李大爷的名字怎么也在里头？”
　　润生：“怕吃亏？”
　　林书友：“哪能，占便宜了，占大便宜了。”
　　李追远：“就把太爷的名字放这里吧，毕竟是南通捞尸李。”
　　在少年看来，自家太爷比自己更适合南通捞尸李这个名号，真要排个传承顺序的话，太爷还真应该在自己前面。
　　李追远：“庙簿神册。”
　　“在这里，在这里。”林书友赶忙把庙簿和自己亲自写的神册取出来。
　　李追远接过东西，将其叠放在上面，随后左手持香，右手持黄纸，双目微凝，气息严肃。
　　林书友则开始起乩，下一刻，竖瞳开启。
　　李追远：“白鹤童子！”
　　林书友：“在~”
　　“今日，将汝移入本道场，你可有异议？”
　　“除魔卫道，吾职所在，无异议！”
　　李追远将香插入，手中黄纸燃起，灰烬洒落在庙簿神册上。
　　接下来，白鹤童子取出自己的神像。
　　这地儿太小，像官将首庙里的那种神像肯定搬不进来，再说了，林书友坐飞机也带不过来。
　　因此，神像这东西，如今只能意思意思。
　　但这意思得……有些过于意思了。
　　白鹤童子看着自己乩童给自己准备的木头人。
　　这是林书友自己雕刻的，手工那叫一个糙，上色也很不均匀，毕竟林书友只会熟能生巧地给自己开脸，他又不是雕刻家和画家。
　　白鹤童子最终还是把木头人摆了上去，但竖瞳有些扭曲。
　　知道的，晓得这是自己“神像”，不知道的，还以为是那些歪门邪道打小人行咒用的劣质木偶呢。
　　这时，童子忽然听到身旁少年开口道：“条件简陋，委屈你了。”
　　童子吓得扭曲的竖瞳瞬间笔直！
　　第一反应是少年生气了，在反讽敲打自己。
　　虽说条件简陋的庙宇，祂以前是肯定不会去的，因为小官将首庙意味着乩童素质较低，活儿少功德少能发挥的力量也小。
　　但这里是例外，越是简陋越是简单，童子越是觉得温馨，因为这才像是草创嘛，这才是提前入局占位啊，有一种自己已经是自己人的感觉。
　　祂真就只是单纯嫌弃自己这个乩童给自己刻的“神像”太丑了而已，要不干脆别雕刻什么人像，给自己摆个名牌写上名字也可以。
　　白鹤童子对着少年转身，准备道歉解释，祂可不想第一天入职就因为被上峰误以为自己甩脸色，而直接出局。
　　对跳槽者而言，最可怕的是，在老单位官宣了，却最终没能跳出去。
　　谁知，还未等童子开口，少年就又道：
　　“我让阿璃给你重新雕刻一个好看的。”
　　童子的忐忑不安刚还憋在嘴里呢，又瞬间被替换为浓郁的诚惶诚恐。
　　祂是阴神，感知本就极为敏锐，再加上祂也算是曾被少年狠狠拾掇过的，因此，祂现在有种很清晰的感觉，少年……好像有些不一样了。
　　李追远：“好了，行香吧。”
　　润生和阴萌各自持香，对着香炉行礼后，插了上去。
　　离开时，走在前面的李追远说道：“阿友，你再辛苦一下，给增损二将也雕刻出两个木头人。”
　　此时，阿友眼里的竖瞳还未消散，意味着身上的还是白鹤童子。
　　落在最后的白鹤童子听到这话，很没形象地把嘴都笑歪了。
　　等祂离开后，林书友忍不住捂住自己的嘴角，这是给自己皮都笑裂出口子了。
　　李三江：“润生侯，友侯，跟我去隔壁镇上送货！”
　　秦叔和熊善在地里忙活，反正新骡子回来了，就不喊他们了。
　　润生去拿推车装货，林书友舔着嘴角也很自然地融入。
　　谁来李大爷家，都得干活，但给大爷干活，还真没人埋怨。
　　李追远上了二楼，推开房间门，就看见阿璃坐在那里手持工具，正对着祖宗牌位进行拆解。
　　现在的祖宗牌位，用料不同，规格不一，取用时得先做好材料分类。
　　“阿璃，得辛苦你帮我雕刻一个白鹤童子。”
　　阿璃点头。
　　李追远走到画桌前，拿起画笔，开始画出白鹤童子的形象。
　　不讲究情绪只是单纯描画，很快，白鹤童子的形象就跃然纸上。
　　阿璃仔细打量了一遍，就坐下来，拿起一个新的祖宗牌位，开始雕刻。
　　李追远觉得，用这种材料，会不会太好了一些？
　　但见阿璃已经开始动刻刀了，他也就没有阻拦。
　　算了，就如太爷所说的，要想骡子干活好，好的草料少不了。
　　李追远走到书桌前坐下，先翻开无字书。
　　当他将指尖轻轻触摸那幅画时，画中白骨惊恐的神情退去，竟又流露出喜意。
　　《邪书》能感觉到，原本的少年又回来了。
　　凡事，就怕对比。
　　《邪书》原本以为落在这少年手中，就已经是身入地狱了，谁知，这地狱往下居然还有十八层！
　　这三天，自己不能费心神，得好好将养，李追远说道：
　　“这三天，我不动你，你好好养养，三天后，要一口气补回欠缺的量。”
　　画中白骨闻言，非但没露出绝望，反而有种飘飘然的感觉：真好，他居然愿意与我商量着来。
　　这时，李追远听到身后刻刀频率发生了变化。
　　李追远开口道：“我会生气的。”
　　刻刀频率恢复如常。
　　昨晚，虽然那个“他”没能把“血”字说出来，但阿璃已经看明白了他的意思，这本无字书想要发挥功效，需要她的血。
　　她现在正在雕刻，正好可以伤一下手指，把血流出来。
　　李追远将无字书收起，然后将自己这次治疗方案写到“病例”上。
　　做完这些，少年起身走到女孩身边，先帮她打扫工具桌、扫去地上的料屑，紧接着就在女孩身边坐下，给她递送工具，做些边角料的辅助工作。
　　李追远还记得自己第一次按照《江湖志怪录》中的记录做黄河铲当器具时，女孩陪自己忙了两天。
　　那时候，女孩其实没怎么做过手工活儿，步骤和工具还得他先演示讲解一遍。
　　现在，只看女孩手持刻刀的手上下翻飞，简直灵巧得不像话。
　　凡是可以帮到自己的地方，她一直在逼迫自己做到最好。
　　这世上，比金山银山更贵重的东西，就是竭尽所有。
　　白鹤童子刻好了，虽然还未上色，但已栩栩如生，称得上是一件极为精美的艺术品。
　　最重要的是，阿璃还将白鹤童子的桀骜神韵表现出来了。
　　李追远抬头，看了一眼自己先前的画卷，他发现自己并未刻意彰显出童子的这一气质，这算是阿璃自己的艺术加工。
　　李追远开始帮忙调色，阿璃开始上色。
　　彻底完工后，白鹤童子像是活过来了一般。
　　女孩将童子摆在桌上，看向少年。
　　李追远拿起湿帕子，帮她擦手。
　　女孩眼眸低垂，原本脸上的淡淡开心敛去，一如先前李追远背对着她坐在书桌上时就知道她要做什么一样，她现在也知道少年要对自己说什么了。
　　她原本以为少年会忘记的，谁知少年竟真的一直记到现在，等自己把手里的事儿做完。
　　“阿璃，我现在是心魔，所以，你要做的，是帮我把我这个心魔给巩固好，你是我的窗户，透过你，我才能看见自己与‘他’不一样的地方。”
　　曾经，是他把自己从黑暗中拉出来，现在，轮到自己把他从沼泽里拽出。
　　女孩伸出手，一只手搂住少年的头，另一只手在少年背上拍了拍。
　　阿璃有钱，有的是钱。
　　……
　　李追远刚把白鹤童子摆入供桌，从小房间里走出来，就听到来自小卖部张婶的歌唱：
　　“小远侯~找你的电话~”
　　李追远去接电话了。
　　话筒一直摆在边上，没挂断。
　　冲这份豪气，李追远就知道是薛亮亮打来的了。
　　“喂，亮亮哥。”
　　“小远，你在家了是吧，我想请你帮……”
　　“我送过了，江里。”
　　“你亲自去的？”
　　“嗯。”
　　“这怎么好意思，让彬彬去就可以了，你亲自去送……她还得给你磕头行礼，万一因此动了胎气。”
　　“彬彬哥这会儿不在南通。”
　　“哦，这样啊，呵呵。那个，还有一件事，不知道你有没有空，学校里组织了一个赴京的交流会，有学生名额，你们想不想去，就当是奖励优秀学生的公派旅游吧。”
　　“我们……算是优秀学生么？”
　　优秀到，连学校都不去的学生。
　　谭文彬是班长，他都没好意思给他自己运作奖学金，哪怕他最后突击复习的考试成绩，也是名列前茅，各科平时分更是满到溢出。
　　“按照评判标准，你、谭文彬和林书友，都是算的，因为你们已经提前进入实习阶段了。”
　　“算了，就不占这个名额了。”
　　“这次可以带家属的，一人一个，也就是说润生和阴萌也可以一起去的，我来安排。”
　　“亮亮哥？”
　　李追远觉得有些不对劲，薛亮亮最不喜欢占公家便宜，在这方面，他一向很严于律己。
　　“嗐，跟你说实话吧这次校里的这个活动，我是赞助商。”
　　“哦，怪不得。”
　　“那你，再考虑考虑，要是有空的话，就来玩一趟？
　　我是有私心的，我已经帮罗工选拔出了一批学生，正在考核筛选阶段，我希望你或者彬彬，能抽点时间讲一些工程中遇到那种事情的工作经验，额，就是那个……你懂的。
　　再说了，你不是在京里长大的么，就不想回家看看？”
　　“不想。”
　　“那……”
　　“交流会的事，我再考虑考虑，晚点给你答复。”
　　“行，你考虑好了随时通知我。”
　　李追远挂了电话，在张婶这里又给太爷买了包烟当歌唱费。
　　谭文彬去无心岛找裘庄去了，那里交通不是太方便，应该才刚到，还未来得及进行通报。
　　去京里的话，倒不是不能去，自己本就打算抽时间去找那位密宗高僧好好聊聊。
　　李追远现在思虑的是，去京里，也算浪花么？
　　但这样一来，不就和裘庄起冲突了？
　　不管怎样，都不可能两拨浪一齐拍过来。
　　所以，哪个是真的，哪个是假的？
　　还是说，有前有后？
　　回到家时，发现太爷、润生和林书友他们已经送完货回来了。
　　让李追远感到诧异的是，太爷手里居然还举着一张奖券。
　　也就是现在距离上一浪结束太近，没到下一浪正常来的时候，要不然李追远都要怀疑江水相同的手段用两次了，而且还是这般直接。
　　林书友兴奋地对李追远喊道：“小远哥，李大爷又中奖了！”
　　李三江去送货途中，再次经过了摸奖地，还是上次的那个团队。
　　主持人拿着话筒站在台上，鼓舞着大家的热情，老远就瞧见了李三江他们，就热情地把李三江请了上来，并大声喊道：
　　“朋友们，这就是上次抽中我们一等奖，云南五人豪华游的老先生！”
　　主持人本意是拿铁一般的事实来热场的，然后又拿出一个奖券盒，免费请李三江再抽一张。
　　盛情难却，李三江就又抽了一张。
　　结果刮开主持人都傻眼了，又是一等奖，京里豪华单人游。
　　这下好了，热场成功，你们主办方找托儿都不知道换换，下方群众集体高呼：“黑幕！黑幕！”
　　李追远接过太爷手中的彩票，如果太爷这次像上次那般中的是五人豪华游，那几乎可以半明示地认为是浪花来了，但这次只是豪华单人游，说明这是太爷自己的好运。
　　另外一点就是，江水的线索不会一个方向连续推两次，所以薛亮亮的邀请，应该是一场意外，亦或者可以理解成，是属于他李追远本人走江之外的因果。
　　因此，京里这条线，反而可以暂时先排除，裘庄那条线的可能性，则在不断放大，就看谭文彬什么时候发回来初步调查结果了。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　林书友像是想到了什么，从口袋里掏出两个送货途中抽空刻的木偶，放入了小房间里。
　　倒不是他刻得不用心，而是他再用心，也就是这个雕刻水平。
　　“哇！”
　　在看见那尊栩栩如生的白鹤童子像后，林书友也不得不惊叹于阿璃小姐的精妙手艺。
　　不过，他也顾不得欣赏，马上跑出去吃晚饭了。
　　等他关门离开后，白鹤童子像开始轻微颤抖。
　　阴神是可以降临到自己神像上的，具体上哪尊，纯凭祂们心意，这也是很多庙宇会追求塑金身的一大原因，为了增加吸引力。
　　白鹤童子神像颤抖得越来越厉害，祂是激动的！
　　不仅激动于这雕工形象，更是惊讶于这用料材质。
　　这哪里简陋了，这哪里简单了，哪个官将首庙宇，能有这个本钱，用这种材料给自己塑像？
　　童子高兴坏了，激动地在无人小房间的供桌上，“吧唧吧唧”地从南晃到北。
　　中途瞧见了那两尊丑不拉几的增损二将，更是故意把它们俩撞倒，然后又“吧唧吧唧”地从西走到东。
　　外头坝子上，大家正在吃晚饭。
　　林书友对李三江说道：“李大爷这次你可以去京里、去故宫好好玩玩了。”
　　李三江伸手挠了挠今天用洗发膏洗过的头，皱巴着一张脸说道：
　　“故宫我都玩腻了……”