# 第219章

李追远走上台阶，刚踏上两层，就察觉到脚下台阶似是“活”过来一般，开始蠕动。
　　身前本为数不多的台阶，在此刻像是被无限延伸出去、看不到尽头，这架势，能让大部分想要继续上前的人，心生绝望。
　　然而少年的步伐不仅没停下来，甚至连速度都没因此停顿一分。
　　在他的眼里，台阶还是那个台阶，这点阵法效果，现在已无法干扰到他的认知。
　　他站到了门槛上，顺手将门框上挂着的铜镜，翻了个面。
　　相似的阵法，以前李追远刚上大学时就在寝室里布置过，他那个比这里的还要更高级，因为他用的铜镜更加珍贵。
　　润生和林书友马上跟了上来，润生习惯性绕到小远身前，林书友则很自然地站在身后，代替了彬哥以往的位置。
　　阿友在生活中会偶尔目光清澈带着点异想天开，但在关键时刻，他也从未掉过链子。
　　庙院内，站着一个年轻和尚，手持扫帚。
　　李追远将铜镜翻面时，他欲要上前，却被润生提前挡住。
　　年轻和尚转身，朝里头喊话：
　　“啊，啊，啊……”
　　是个哑巴，而且是新哑。
　　李追远能读出他的唇语，而且其声带使用上也遵循着以前的习惯。
　　庙屋内，走出来一个小和尚，小和尚面色蜡黄到令人难以理解的程度，仿佛下一刻就会有一滴黄液顺着其下颚滴淌出来。
　　小和尚手里捧着一个陶制小鱼缸，鱼缸里养着几条鱼，全都肚皮上翻，死得不能再死。
　　他走到香炉前，伸手将死鱼抓起，一只一只地往里丢。
　　死鱼身体先是裹上了香灰，然后渐渐被烤焦，散发出泛酸的味道。
　　“来者是客，请入屋一叙。”
　　一道苍老的声音自屋内传出。李追远耳朵轻动，是梦里一模一样的声音，没丝毫变化。
　　少年迈步上前，润生和林书友紧随其后。
　　然而，扫地的哑巴这次却主动横身，小和尚也是侧跨一步，分别对上了润生和林书友。
　　这意思是，其他人都得留在外面，只有李追远一个人能进屋。
　　庙屋内，倒是没察觉到阵法气息，但这世上的危险布置，可不仅仅是阵法。
　　李追远可没什么兴趣去单刀赴会。
　　他是来做客的，但做的是恶客，当初那位密宗高僧对自己使用的小手段，其性质甚至远超于拐卖儿童。
　　也就是对方失败了，要不然自己余生就得沦为他手中傀儡。
　　再者，高僧忌惮于李兰的身份。
　　如果李兰是一个普通且正常的母亲，带着自己生病的儿子去找这位高僧求治疗，病能不能治得好不清楚，但儿子肯定保不住。
　　以前不记得那段记忆就罢了，现在既然回想起来了，那自然得来讨个说法。
　　“施主，贫僧已恭候多时。”
　　苍老的声音再次出现，这是在做催促。
　　李追远：“打。”
　　润生右手探入包中，抽出黄河铲，对着挡在自己身前的哑巴就是一击。
　　哑巴持扫帚格挡，随即被这股强大的力道震得连续后退，润生的黄河铲也借着这一击完全展开。
　　不多言语，小远说打，那润生就一定会往死里打。
　　气门开启，黄河铲下劈，哑巴腾挪开去，本已躲过这一击，但润生却能在下劈的中途强行改力，铲子当即追着哑巴横扫过去。
　　哑巴再次举起扫帚格挡，这次，他发出一声闷哼，整个人倒飞出去，撞到了院墙上，嘴角溢出鲜血。
　　平日里走江遇到的难度那是一浪比一浪大，现在更是接触上了九大秘境的级别；再者，江水中争锋的对手那也是当代翘楚，都不是什么好相与的角色。
　　可要是放在现实民间，润生早已不是当初那个跟着山大爷身后捞尸的西亭镇小伙了。
　　林书友自腰间抽出三叉戟，对着那小和尚的面门直接刺了过去。
　　小和尚身形倒退，表现出了一种特殊的灵活，再抬头，其那蜡黄的脸上溢出油脂，黑色纹路浮现，张嘴时，齿间有黑雾流转。
　　这是一种封煞的手段，起乩是借阴神之力降与己身，封煞则是将恶鬼邪祟封印于体内，等需要时激发出它的力量。
　　下一刻，小和尚双腿蹬地，身形飞快地向林书友扑来。
　　林书友挥舞起三叉戟，却又在瞬间被对方双手敏锐抓住，借此机会小和尚于半空中扭动身形，对着林书友胸口施展连踹。
　　阿友侧身避开，躲开大部分，却仍被最后一脚扫中胸膛，立刻捂着胸口低下头，脚步随之生乱，重心失去欲倒。
　　小和尚眼眸一亮，再次欺了上来，欲先强行扯下林书友的三叉戟，再将其送入林书友的胸口。
　　只是，他的美好想法，很快就被强行熄灭了。
　　首先，他使出全力，竟没能将三叉戟从对方手中争抢下来，紧接着，对方抬起头，双眸中凝出竖瞳，嘴角更是流露出邪魅的笑容。
　　“邪魔妖祟，只杀不渡~”
　　白鹤童子身形直冲，左手抓住小和尚的胸口衣服，然后将其朝着地面狠狠砸去。
　　“砰！”
　　小和尚身上溢散出大量黄色液体，这是以将身体变软的方式，消解掉这力道，同时其本人更是脱去衣服，向后滑行，企图脱离。
　　童子将手中三叉戟掷出，被对方巧妙躲避，但接下来，童子双手中再次出现以术法凝聚出的三叉戟，连续投掷！
　　“噗。”
　　“啊！！！”
　　任你再怎么闪躲，终有一根得以刺中。
　　小和尚发出凄厉的惨叫，这声音，像是一位发疯的老妪。
　　润生和林书友都将拦路者狠狠打退，但李追远没有进屋的打算。
　　不急，
　　把外面那俩弄死，再三人一起进去，这样更踏实。
　　只是，屋子里的人，这下是坐不住了。
　　老僧走了出来。
　　他的模样和李追远记忆中没什么变化，但皮肤的细腻消退，已呈现出老态。
　　在见到李追远时，老僧眼睛里流露出一抹思索，似是在将少年与过去记忆相对应。
　　这证明，对方并不知道自己要来。
　　但对方应该提前预感到了，有危机将至。
　　这新哑的年轻和尚和刚浸泡过的小和尚，就是用来应付危机的手段。
　　提前使用透支性极强的不可逆秘法，让二者实力得到提升，意味着这哑巴和小和尚，还有手段没施展。
　　但无所谓，因为润生和林书友也才刚热身，现在他俩被压着打，使出那个手段后，照样会被压着打。
　　老僧对李追远行礼：“施主既然不愿进来，那贫僧出来了。”
　　老僧出来时，哑巴和小和尚就停止出手了，表示出告一段落的架势。
　　但李追远没开口，润生和林书友就没住手，继续打。
　　很快，哑巴再次被润生以铲子抽飞，在空中吐出鲜血；小和尚先被林书友以三叉戟划破手臂，再被接了一脚，黄色的汁水飞溅。
　　老僧盘膝而坐，其手中像是缠绕着某种极为坚韧的细丝，指尖牵扯之下，屋内就有一幅画飞了出来，落于老僧掌中，他快速将这幅画摊开，里头露出了一个五岁少年的模样。
　　画工很细腻写实，连李追远当年背的那个小书包，也被画了出来。
　　“施主是为当年事而来，贫僧知无不言言无不尽！”
　　李追远抬起手。
　　润生和林书友停下动作，各自走到少年身侧。
　　润生衣服不断轻微鼓胀，在做着调理，先前的消耗虽不值一提，但抓住一切机会调整状态，是走江中养成的本能。
　　林书友这边就简单多了，竖瞳消散，让童子直接离开。
　　自从李追远将白鹤童子请入自己的南通道场后，不仅林书友的起乩变得更轻松了，童子的降临也更加自如。
　　以前只是遵循官将首体系，现在多了一个新的体系，等于是将过去的双向两车道改进成了四车道。
　　当然，不是谁都能这般建个分支再移个庙簿就能有如此效果的，是阿璃亲手雕刻的白鹤童子像起了关键性作用。
　　自从新雕像被摆上去后，童子没事做就喜欢降临到那身上，家里厨房隔壁到夜里，经常会传出“吧唧吧唧”的声响。
　　那间小屋是摆了供桌，但原本墙壁两侧是钉上长条木板的，方便每个神佛画像下面都可以摆供奉。
　　因此，李三江每天早上进小房间拜香时，第一件事都是把不知道又跑到哪个神佛画像下的童子雕像挪回原位，再弯腰，把总是掉落下供桌的俩丑不拉几瞧不出是什么玩意儿的木头人捡起。
　　为此，李三江还在吃早饭时特意问过，谁闲着没事干天天跑那里去乱摆东西，想玩玩具他出钱去张婶小卖部买去。
　　说白了，李追远这是拿龙王门庭的格局为童子搭桥，这是官将首自诞生起，无论是阴神还是乩童，想都不敢想的奢侈待遇。
　　见老僧摆正了他的姿态，李追远也就坐了下来。
　　少年眼角余光扫过老僧指尖，那手纹密麻且深刻，是常用那金属丝线导致的。
　　自己不单独进屋是对的，天知道里头藏有多少根这种金属线，他真犯不着进去冒险。
　　“当年施主您母亲请贫僧出手为您治病，可惜，贫僧道行浅薄，虽已尽力却依旧失败。”
　　李追远再次举起手，这是打算命令润生和林书友再次出手。
　　老僧双目一滞，马上再次开口道：
　　“是施主您情况特殊，没有心魔可镇压，本就无病，贫僧又怎能治病？”
　　李追远的手，继续挥下。
　　老僧张开双臂：“等一下！是贫僧动了欲念，实在是爱才惜才，施主天生六根清净，俗尘不染，正是我佛宗汲汲以求之灵童，贫僧见到施主时，就想将施主收入门下，将毕生所学倾囊相授，为我佛宗增辉！”
　　李追远挥下去的手，在最后时刻，收起握拳。
　　老僧长长舒了口气。
　　他是预想到了可能会有今天，但这“今天”并不是以这种方式展开，他忌惮李兰的身份，就算当初做的手段被发现了进行事后追究，也该是官面上的压力，可现如今摆在自己面前的，是来自江湖的压迫。
　　他更愿意与前者打交道，因为前者会讲规矩，而后者……就是规矩。
　　李追远：“尸鬼锁魂阵，也是出于爱才惜才？”
　　老僧闻言，面露惊恐，对方怎么连这个都知道？
　　这只是他当年想着帮其分解出心魔后，预备着的控制手段，却因根本无心魔可分，也就做了无用功。
　　按理说，这是一次失败的算计，可对方却能如此清楚。
　　老僧深吸一口气，说道：“我宗对灵童，一直都有管束措施，这是怕灵童在承习佛法时心生歪堕，留此禁制，是为将其拉回正途。
　　贫僧当初之所以这般做，也是因为一眼就将您视为灵童，故而……”
　　“所以，我还得谢谢你？”
　　“贫僧不敢，贫僧不敢！”老僧似是做了某种决断，“因贫僧当日所犯之错，才有今日所受之果。施主所欲何为，贫僧都将坦然承受！”
　　“这件事本来是可以谈的，但现在，谈不了了，我给了你们机会，是你们没有珍惜。再说了，就算我真决定不追究了，你们也落不下什么好了。”
　　“施主此言何意？”
　　李追远扭头看向那座大香炉，烤鱼的味道已经弥漫：“知道今日有事了，对吧？”
　　养鱼培灵，用以占卜吉凶，本就不算什么稀罕事，民间很多地方也都有这种习俗，并不只是为了观赏。
　　老僧嗫嚅了几下嘴唇，最终还是点头道：
　　“是，庙小风大，前些日子就开始呼呼的刮，该死的死，该裂的裂，凶兆大劫，几乎明示。”
　　偶尔一件事物发生异状尚能含糊解释，集体出现征兆，那就是板上钉钉了。
　　这种大应劫数，不能靠纯躲，越躲只能让事情变得越发不可收拾，最理智的方式，就是主动应劫，这亦是佛门各宗对劫数的传统态度。
　　李追远：“你没料到，会是由我来成为你们的大劫。”
　　老僧面露苦涩：“确实，贫僧……道行浅薄。”
　　李追远：“你被骗了。”
　　老僧：“什么……”
　　李追远左手摊开，一缕业火凝聚而出，向前一推。
　　黑色的业火附着到了那幅画上，老僧虽不能看见，却也能感知到这幅画沾惹到了可怕东西，马上松手让其落下。
　　伴随着业火的焚烧，这幅画上出现了一道道龟裂，最后，变得像是有人持刀疯狂刮刻过一般。
　　老僧瞪大了眼睛，不敢置信。
　　这意味着，劫数早就有明晰所指，可这幅画却被人做过手脚，进行了遮掩。
　　李追远：“你年纪大了，这点可以看出来，但你的声音没有变化，这是一个破绽，音容相貌，声音随着年龄增长，也是会跟着改变的。”
　　老僧身体开始颤抖。
　　李追远：“还有，你说话太文绉绉的了，人到了一定年纪，是会丧失一些学习能力的，也懒得改变，当初的你还喜欢引用‘用你们的中原的话来说’，再看看你现在……语言习惯融入得多好，难不成这些年其它事都懒得做了，专注上语文课？”
　　老僧有些绝望地看着李追远。
　　李追远：“当年就能布置尸鬼锁魂阵的人，现在连这点占卜天机都参不透，你出来时看见我的第一反应是觉得我眼熟，像是在哪里见过我的模样，你在想着东西，而不是在搜寻记忆。”
　　老僧身形颓然，坦诚道：
　　“师父这些年不知多少次，曾指着这幅画说，未能将此灵童收入门下，乃他毕生大憾。
　　如若不是您母亲身份特殊，师父不敢造次，否则，您应该会成为我的师弟，会称呼我为师兄，我将毫无保留地宠你保护你，师父定然也是一样。”
　　李追远摇摇头：“没瞧出来你们这里有这种氛围。”
　　老僧：“这是真的。”
　　李追远指了指坐在自己身前的老僧：“你师父自己躲了，让你伪装成他的模样为他挡劫，这叫来自师父的慈爱？”
　　李追远又指了指哑巴和小和尚：“你作为师兄，知道自己被师父推出来挡劫，就将两个师弟一个弄哑一个浸泡，这叫你这个师兄的宠溺？”
　　老僧张开嘴，冷汗流淌。
　　李追远：“你只是与我接触后，发现我对你的杀意并不是那么浓烈，所以才想着借杆子上爬，把我那个母亲拉出来的同时再打一打温情牌。
　　不要在我面前演，演不好的。
　　其实，自我入门起，感受到的你那满满的求生欲，就是你代替师父身份的最大破绽。”
　　老僧：“我想活着，真的，我只是想活着，我不觉得自己有错！”
　　李追远：“我是来上门讨要个说法的，如你所感，我的杀意并不是那么强烈。但目前看来，就算不用我出手，你们也活不下去了。”
　　老僧：“不，只要您能高抬贵……”
　　他的话还没说完，身体就僵住了，紧接着，双目开始泛红，神情变得扭曲，似要起某种变化。
　　他被提前下了禁制，现在就要发作了。
　　李追远即刻起身，左手向下一甩，铜钱剑入手，对其眉心直接抽去。
　　“啪！”
　　刹那间，白烟升腾，老僧的面皮开始脱落，露出了一个中年人形象。
　　他眼里的红色被铜钱剑挥发，扭曲的面容也渐恢平静。
　　“没想到师父他居然这般狠心，谢谢你，愿意救我……”
　　“我没想救你，也救不了你，你师父给你种下的东西，根本就没法解，你肯定会死。”
　　像是为了验证自己所说的话一样，李追远挪开了置于他额头上的铜钱剑。
　　“啊！！！”
　　他的眼眸再次被红色覆盖，面容扭曲更甚，同时四肢如充气般不断膨胀，像是谭文彬用御鬼术时的情景。
　　但谭文彬的御鬼术是可控的，彬彬自己就算控制不了那俩干儿子也不会把干爹胀死。
　　眼前这位，则完全是故意奔着不可控去的，要么疯魔，要么爆体。
　　李追远：“你看，我没说错吧，你师父就没想让你……你们活。”
　　哑巴的身体一阵抽搐，身上的气息也变得越来越凌厉，眼神也充斥起红色，不再有自己思维。
　　小和尚的脸干脆就融化了，露出了一张苍老的老妪面容，发出凄厉的叫声，流露出对血食的渴望。
　　当初那个老僧在一个下属小单位里，里头摆放着不少当作文物的法器，只是那个小单位早就被摘牌了。
　　因此，原本想要找到他们，其实挺难的。
　　李追远一直想打的那个号码，是李兰办公室的电话，李兰应该能找到他的位置。
　　但这件事，因为太爷的加入，变得简单了，因为太爷被那群僵尸在梦中折腾了好久。
　　李追远觉得，这应该是来自于太爷自身福运的反击，再次中到奖券，刮出京里豪华游，就是福运导致。
　　这也契合了为什么柳奶奶他们住到太爷家里时，会如此小心翼翼，也解释了秦叔当初不扶酱油瓶的原因。
　　当太爷身上的福运开始反击时……身边人，自然而然就会被当枪使。
　　李追远不仅不讨厌这种感觉，反而挺喜欢这种指引性极强的简单明确。
　　可也就是太过于直接明确了，那位密宗老僧提前感应到了。
　　人家这一手，确实狠辣，拿三个徒弟的命，断这次的因果。
　　抛开立场与人伦，李追远还真挺欣赏他这一法子，因为确实有效，此间事了，人死债消，太爷的福运也就失去了反击目标。
　　李追远：“解决他们。”
　　要是今晚自己不来，这庙里仨人就会发疯入魔，造成危害，自己既然在这里了，肯定得出手解决掉。
　　润生和林书友都动手了。
　　李追远将铜钱剑再次压于身前中年僧人面门，右手血雾凝聚，对剑身一拍，纹路直接烙印了上去，铜钱剑如同电烙铁般，开始疯狂消磨对方身上升腾的煞气。
　　“啊！！！”
　　要是距离远一点或者对方发动变化完成，李追远想处理他还有些麻烦，可现在人就在自己跟前，又被自己拿了先手，就不存在什么近战功夫问题，解决起来就很简单了。
　　铜钱剑向下一切，自其眉心至胸口，一道血线出现，煞气喷涌而出的同时，裹挟出了大量精血。
　　李追远将无字书取出，翻至那一页，将精血沾染上去。
　　喷都喷了，就别浪费了。
　　这不是做交易，因为今日吞进去的，明日推演量会加倍，反正吃进去多少都得榨出来，只让你过个嘴瘾。
　　“告诉我你师父去了哪里，我给你一个痛快。”
　　“高原……山宗。”
　　李追远点了点头，铜钱剑一横，将其脑袋切割了下来。
　　铜钱剑并未开锋，但碰到邪祟之物后，就会变得异常锋锐。
　　这足以可见，赵家龙王当年是何等刚猛的一个人，赵毅那种弱柳扶风的画风，确实辱没先人了。
　　哑巴喉咙里长出了类似树根一样的东西，其四肢皮肤下面，也出现了藤蔓，身体力量得到了进一步加持，嘶吼着向润生扑来。
　　润生没客气，十六道气门一下子开了十五道，先一脚将对方踹飞后，再一个飞扑，黄河铲狠狠落下，砸烂了其脑袋。
　　变得疯魔的家伙，力量是变强了，却也失去了本来的意识，只要你实力足够强，反而会觉得现在的他更好处理。
　　但失去脑袋后，他还在抽搐，那树根一样的东西还在向外蔓延。
　　润生伸脚踩上去，再次举起铲子向下一砸，随后弯腰，将树根拉扯出来。
　　树根迅速缠绕住润生的手掌，想要寻找入口进入润生体内，润生张开嘴，咬下一截，开始咀嚼。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　脆脆的，很爽口，像是甜甘蔗。
　　另一边，白鹤童子解决得也很快。
　　对方是封煞外泄，相当于厉鬼附身，对付这种家伙，官将首当真是专业对口，毕竟这帮家伙现在表现出来的东西，都是祂们以前玩剩下来的。
　　老妪起初还想主动出击，被连续狠创后就开始想要逃跑，为此，她还特意喷吐出一阵黄雾，想给童子来个鬼打墙。
　　童子差点被气笑了，给身为引路童子的自己设计鬼打墙？
　　竖瞳照射之下，老妪无所遁形，童子左手竖于唇边，口中念诵咒语，老妪抱着脑袋，开始原地打转。
　　然后，童子一边继续保持这个姿势念咒一边右手持三叉戟走向她，对着她脑袋，一戟刺下去，再顺势一搅。
　　老妪当即化作一滩黄色的脓水，三叉戟上则残留着一块看起来像是黄精一样的东西。
　　童子扭头，见润生吃得正香，干脆自己也张开口，像是吃烧烤一样，对着这“黄精”咬了一口。
　　这里头煞气与鬼气凝结，对魂体有滋补作用，但正常人根本吃不了，碰都不能碰，不过林书友上一轮走江时吸收了不少童子的神力，倒是不在此列。
　　让童子有些诧异的是，这东西对人而言，真的很难吃，但自己吃这个时，自己的乩童却并未有太多恶心排斥感传递给自己。
　　童子很欣慰，以为是林书友成熟了。
　　其实是因为前不久，阿友刚经历过豆汁的洗礼。
　　有豆汁在前，这玩意儿也就没那么难以下咽了。
　　这时，中年僧人断裂的脖颈处，挤出一只黑色鹅卵石大小，类似皮蛋的东西。
　　落地后，它开始产生出光泽，里面像是传出凝视。
　　李追远知道，这是那位密宗高僧在自己徒弟体内暗藏的后手，他在以这种方式“目睹观察”。
　　皮蛋开始滚动，滚入了庙屋，李追远跟着走了进去。
　　润生和林书友一边吃一边赶忙跟上，二人在庙屋门口相遇时，彼此都愣了一下。
　　润生把树根递给童子，童子摇摇头。
　　这玩意儿祂尝不了，吃一口祂的乩童就得去医院躺着了。
　　童子将手中剩下的半块“黄精”递给润生，润生是生冷不忌的，低头咬了一大口。
　　咀嚼，吞咽，皱眉，这东西吃得没味儿，咽下去还犯恶心。
　　润生：“不好吃。”
　　童子把余下的“黄精”丢入口中，心道你这个连走阴都不会的家伙，哪里用得着滋补魂体。
　　庙屋内佛像下，有一个装满水的托盘，皮蛋滚入其中后开始消融，幻化出一张脸，它开始说话，却不能发出声音，不过李追远能读懂他在说什么，他很激动：
　　“心魔……心魔……我刚刚在你身上看见了心魔的存在……来找我吧……来高原找我吧……我能帮你控制和扼杀心魔……”
　　扼杀心魔？
　　李追远点点头，说道：
　　“放心，我以后一定会来找你的。”
　　说完，手中铜钱剑往这托盘里一刺，里头的浑浊液体当即沸腾，托盘炸开。
　　今晚，李追远是来要个说法的，但老和尚给的“说法”，让少年很不满意。
　　李追远对身边的润生和白鹤童子道：“好了，把这里清理一下。”
　　润生：“嗯。”
　　白鹤童子：“嗯！”
　　“嗯”完后，白鹤童子马上结束扶乩状态，竖瞳消散，跑了。
　　……
　　星夜交辉。
　　一处高耸的岩壁上，雕刻着一座座庙宇。
　　其中一座庙宇中，坐着三位僧人。
　　“洛桑，你为何如此高兴？”
　　“这还用问么，肯定是洛桑的劫数应好了。”
　　洛桑摇摇头：“这是比应劫更让我开心的事，你们还记得么，我对你们说过，我曾遇到一位灵童。”
　　“记得，你说过好几次了。”
　　“怎么，这次的劫数和那灵童有关？”
　　洛桑：“这次的劫数，就是他，但我现在不认为这是劫数了，而是来自佛祖的指引，我的灵童，不仅已经脱离了他母亲的庇护，还诞生了心魔。”
　　其余两位僧人闻言，眼眸全部一亮。
　　洛桑：“他就像是一个已经成熟且主动剥好壳的鸡蛋，自己跳入了我的盘中，我有预感，我山宗，将因他而大兴！”
　　“洛桑，你有他生辰命理么？”
　　“对，洛桑，快交给我们，我们一起行占运。”
　　“我当然有，毕竟他母亲当初可是让我帮他治病的，来，这就是，我们三人一起行占运，先测出其命格运数，再商议下山将灵童接引回宗的时间。”
　　三位僧人各自手持法器，开始占运。
　　“命途高顺，灵童的命端之始极高。”
　　“风雨相护，是有大智慧灵根的人。”
　　洛桑：“这是当然，不过，这只是灵童的表象，最令我称奇念念不忘的，是他生来六根清净，吾辈毕生寻空门而不入，他却生来即在空门中。”
　　三位僧人面露笑意，继续占运。
　　占着占着，三僧忽然集体面色一滞。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　三僧各自喷出一口鲜血，气息萎靡，东倒西歪。
　　“我看见了两条，两条可怕的……洛桑，这是什么灵童，这到底是谁家的灵童！”
　　“我看见了贯穿天际的江河，垂落下来，将一切冲垮，灾祸，灾祸，洛桑，你为宗门引来了灾祸！”
　　洛桑神情最为惊骇，张着嘴，双眸陷入空洞，喃喃道：
　　“不可能，这不可能，他还只是个孩子啊……”
　　……
　　第二天的行程，是爬长城。
　　李三江身体硬朗，走了很长一段，粗糙的手掌不知拍过了多少墙垛。
　　虽然谭文彬不在这里，但景区这儿少不了帮游客拍照的人，只是……价格比较贵。
　　不过，李三江难得在这件事上没说伢儿们乱花钱，他拍了很多张照片。
　　年轻人喜欢一个地方，可以想着以后有机会再来。
　　但对老人来说，很多地方去了，就是此生最后一次了，哪天身体出个问题，怕是连出远门都难。
　　从长城那儿回来后，大家去南门吃了涮羊肉。
　　薛亮亮的交流会已经开始了，主要是给那些新选拔出的学生开的，他们不用全程参加，只需要明天去做个经验分享报告。
　　李追远没打算自己去，他派林书友去。
　　一听到要让自己去面对这么多人做报告，林书友脚指头都开始抓地了。
　　李追远倒也没让他赤手空拳上阵，而是在宾馆房间里，拿纸笔给他写起了发言稿。
　　主要是从专业角度出发，结合实践，谈一谈如何规避和处理施工过程中遭遇的一些特殊“意外”。
　　不能讲得太明显，那就涉及封建迷信了，但也不能讲得太肤浅，毕竟连罗工那种人，也会跟“山神”“河神”唠唠，这是工作所需，再加上，以后去高句丽墓，不大可能完全太平。
　　不用多久，一份内容夯实的发言稿就写好了，李追远将它交给了林书友，嘱咐他明日照着这个念就行。
　　这时，润生打开门进来，指了指隔壁：“小远，隔壁李大爷房间里，有血腥味。”
　　李追远马上跑去隔壁房间，发现太爷正站在洗手池边，仰着头，鼻血“咕嘟咕嘟”往外涌。
　　帮太爷用纸堵住鼻孔，可很快鼻血又渗了出来，来得汹涌，似是怎么止都止不住。
　　最后折腾了好久，才算停下。
　　“呼……”
　　李三江躺在床上，不停喘着气。
　　“太爷，我之前给你泡的茶，你没喝么？”
　　“小远侯，你知道的，你太爷我不太喝得惯茶叶。”
　　平日里在家，太爷基本都是喝橘子皮或者藿香叶泡的茶，茶叶很少喝。
　　“得喝的，您得注意补水，要不然还得流鼻血。”
　　南北气候差异，北方气候更干燥，这些天没少跑景点，再加上吃了涮羊肉，这鼻血就一下子来势汹汹了。
　　“行，晓得了，我喝，大不了多撒几泡尿。”
　　第二天一早，在李追远的坚持要求下，将他带去医院检查一下身体。
　　路上，李三江不停小声嘀咕：“流个鼻血的事儿，哪里用得着去医院哟。”
　　李追远：“京里来都来了，不去医院逛逛，也可惜了，回去也能跟大家伙说道说道。”
　　李三江听到这话，马上不再抱怨了。
　　润生：“我以后也想带我爷来京里检查一下身子。”
　　李三江闻言，腰一下子挺得更直了。
　　进医院后，当然不是只简单检查鼻子，李追远安排了一个大检查。
　　检查结果连医生都觉得惊奇，尤其是在看见病历单上老人的年龄后，有医生都开始询问李三江的养生秘诀。
　　有些检查报告需要过一会儿才能出，李追远让润生陪着李三江去外面坐会儿，他留在这里等。
　　这家医院后头，有一个级别很高的疗养院。
　　李三江在长椅上坐下，吸了吸鼻子：“嘿，润生侯，那边是不是有卖烤红薯。”
　　“嗯。”润生踮脚看了一下，外头路边是有个人推着汽油桶在行进。
　　“去给我买两个尝尝。”
　　“好嘞。”
　　润生去买烤红薯了。
　　李三江双手放在膝盖上，轻轻摩擦的同时，好奇地打量四周的环境。
　　确实比咱镇上卫生院大啊，瞧瞧这儿，布置得跟花园似的。
　　“老哥？”
　　一道声音自身后传来。
　　李三江扭过头，看见了来人，嘿，居然是前天和自己一起在什刹海抽烟的那位。
　　“嘿，老弟！”
　　李三江说着掏了掏口袋，将火机递给对方：“对不住了，回来时才发现顺走了你的火机。”
　　老者笑着伸手推了回去：“放你那儿吧，家里老伴不准我抽。”
　　李三江点点头：“那是，抽烟有害健康。”
　　说着，拿出烟盒，掏出两根，一人一根点起。
　　“老哥你怎么在这儿？”
　　“嗐，还不是我那曾孙子，我就流个鼻血，他就非得硬拉着我来医院做检查，我实在是拗不过他，只能来了，你说就这点小事，咱犯得着特意来这里么，这儿大医院看病多贵啊！”
　　“孩子关心你，有孝心嘛。”
　　“那确实。”李三江得到了想要的回答，美滋滋地吐出一口烟圈。
　　“我昨天复查结果出来了。”
　　“咋样？”
　　“挺好的，手术效果比医生预想得都要好。”
　　“那好啊。”
　　“老哥，去我家里坐坐么，下午咱们喝喝茶，再聊聊天，我就住那儿。”
　　李三江顺着对方手指的方向看过去，笑了笑：“我们乡下可没空着手上门的规矩，老弟，下次吧，下次吧。”
　　“都抽了老哥你两次烟了，总得让我请你喝杯茶。”
　　“真不方便，我待会儿还得和我曾孙子回去呢，下午还得去军事博物馆来着。”
　　“我陪你去吧，正好可以给你做讲解。”
　　“不用，我曾孙子熟得很，到哪儿都比专业讲解员讲得好。”
　　“肯定没我熟的。”
　　这时，李追远拿着报告单走了出来。
　　李三江马上招手道：“小远侯，太爷我在这儿呢，小远侯！”
　　随即，李三江对身旁的老者说道：“看，这就是我曾孙子，别看年纪小，已经是大学生了，当初高考还是省状元哩！
　　怎么样，我曾孙子长得多俊俏呐，我那天没骗你吧，老弟？”
　　“是的，叔。”