# 第220章

“是的，叔。”
　　“啥？”
　　李三江有些诧异地看向老者，他刚刚说什么来着？
　　老者：“书中人物一样。”
　　李三江笑道：“哦，这样啊，那当然，就跟评书里讲的一样。”
　　李三江喜欢听评书，里面的各种大侠，起手势先描述一遍长得如何英俊潇洒、风度翩翩，李三江在听这些词儿时，脑子里想的就是自家小远侯以后长大了的模样。
　　想着自家小远侯在江湖上行侠仗义、除魔卫道，李三江是满满的代入感。
　　老者眼里则流露出一抹思念，看见少年，他就想到自己的那个小儿子。
　　半年前家里收到了一封由小儿子单位转交的照片，照片是地质勘探队为了庆祝一次勘探任务成功而拍的合影。
　　他和老伴儿在那张照片里足足找了三遍，才找到自己小儿子是哪个，实在是变化太大了。
　　李追远看见了老者。
　　京里这么大，少年没想到会在这里遇到自己北爷爷，而且北爷爷居然和自家太爷聊得很熟的样子。
　　同时，少年也听到了北爷爷对李三江的称呼：叔。
　　北爷爷和李维汉是前儿女亲家，一个辈分，李三江比李维汉高一个辈分，所以北爷爷喊李三江叔是对的。
　　不过，北爷爷只是喊了一声，然后就遮掩改口了过去。
　　李追远知道，这是因为李兰曾和北爷爷有过约定，让他们不要再来接触打扰他们“母子”。
　　北爷爷是个很有原则的人，他答应的事，绝不会反悔和不遵守。
　　这也是这么长时间来，北边家人从未正式联络过自己的原因。
　　对此，李追远也没什么失望的。
　　因为这么长时间以来，他也从未主动联络过北边的家人。
　　毕竟，少年骨子里，继承着和李兰一样的淡漠，他不太需要广义上的“家人温暖”，也不打算借用什么“家人利益”。
　　没有需求的关系，自然也就不会存在主动。
　　李追远手里拿着报告单走到李三江面前，笑着道：“太爷，体检报告都出来，你身体没毛病，很健康。”
　　李三江接过报告单，装模作样地看了看，说道：“我早就说了嘛，我身体好着呢，完全没必要在这里浪费钱。”
　　说着，李三江用手拍着报告单，对身旁老者说道：
　　“老弟，你看看，我说得对不对。”
　　李三江本意是想听这老弟再配合自己说几句“孩子孝顺”“孩子心意”这些，谁知这老弟居然愣神了。
　　“老弟，老弟？”
　　“老哥，一起吃顿饭吧。”
　　“这……”李三江正准备组织语言拒绝，他晓得这“老弟”身份不一般，越是这样，他就越是不喜欢和对方有超出萍水相逢的牵扯。
　　他清楚，要是换个环境，自己这声“老弟”，怕是就不好意思再叫出口了。
　　只是，没等李三江组织好语言，老者就又道：
　　“前面那条街上有家面馆，我们去那边吃碗面吧。你们一大早地来医院做检查，应该空腹没吃什么东西吧，你不饿，孩子也饿了。”
　　老者把目光落在李追远身上。
　　李追远就站在那里，神情平静，没主动附和说自己饿了以推动这一饭局。
　　李三江皱了皱眉，去面馆吃面，他是能接受的，但……
　　“老弟，我是真吃不惯你们京里的炸酱面。”
　　老者：“那是家河南烩面。”
　　李三江眉头舒展开来，道：“中，走，去吃面，但得我请你。”
　　老者点头：“好。”
　　李三江扭头看向李追远，“小远侯，去吃面不？”
　　李追远：“好啊。”
　　李三江对老者道：“老弟，要不你先去，我们慢慢走过去。”
　　李三江记得，这老弟是坐小轿车的。
　　老者：“一起走着去吧，不远。”
　　“那行，就走着去吧，来，小远侯，上来！”
　　“太爷，我可以自己走。”
　　“医生报告上不是说太爷身体没毛病嘛，再说了，你刚刚在医院里为了太爷跑来跑去，肯定累了，来！”
　　李追远只得爬上太爷的背。
　　李三江双手在后托着少年，对身旁老者笑道：“趁着身子骨还硬朗，能多背背孩子就多背背，他越长大，咱越老，以后就算想背，也背不动喽。”
　　老者看着被李三江背着的少年，脸上浮现出未做遮掩的羡慕，附和道：“是啊，是这个理。”
　　三人一齐向医院门口走去。
　　“对了，老弟，你那过你儿女不少，那你孙子辈的也不少吧？”
　　“嗯，是不少。”
　　“闹腾不？”
　　“不闹腾，也就逢年过节才会抽出时间来聚一聚，平日里都是各忙各的。不是和老哥你说过么，我家孩子，都不怎么和我亲。”
　　李追远知道，北爷爷说的都是真的。
　　他太严厉了，家里的氛围也太压抑了，对伯伯姑姑他们工作上和个人生活作风上的问题，动辄提出严厉批评，对小辈们的很多懒散和过格行为，更是不会姑息。
　　伯伯姑姑们早已参加工作很久了，在外面也都是有头有脸的人物，但次次回家都得做一番心理建设，准备迎接老爷子的斥责。
　　小辈们一听要去爷爷奶奶家，能提前一个星期心事重重闷闷不乐，到了跟前后，也都是正襟危坐，生怕引得注意。
　　润生买好红薯，见李大爷和小远出来了，就提着红薯主动走过去。
　　中途，他遇到了一个年轻人，年轻人的目光很锋锐，既阻拦了他，也开始打量起他。
　　润生准备伸手推开他，年轻人见状也后退半步，像是蓄势待发。
　　“润生侯，来，这里。”
　　李三江的呼喊，让年轻人收起架势，让开了路。
　　润生有些疑惑地看了看他，然后快速追了上去。
　　“李大爷，红薯。”
　　“你咋就买了一个？”
　　“李大爷，你是不知道这里的红薯多贵。”
　　润生给李三江比划了一个手势。
　　李三江眼睛一瞪：“这么贵，这是抢钱么，那你还买个屁！”
　　润生：“……”
　　李三江把红薯拿出来，掰成三段，自己留了一段，然后递给了小远和润生，转而对身边的老者说道：
　　“老弟，你留着肚子吃面哈。”
　　老者笑着点点头。
　　李三江又对小远和润生道：“咱尝尝，这么贵的红薯有什么不一样的。”
　　咬一口，在嘴里仔细品了品，疑惑道：“好像和咱地里种的，没啥子不同？”
　　润生：“还没咱地里种的好吃。”
　　李三江：“润生你咋还剥皮呢，这么贵，皮也值不少斤两哩。”
　　润生挠挠头：“我爷教我的，吃红薯得吐皮，要不就显着家里没粮只能啃红薯了。”
　　李三江舔了一下手指，砸吧嘴道：“你跟着山炮没饿死，也是命大。”
　　面馆到了。
　　李追远和李三江、北爷爷坐一桌。
　　润生主动去和后头跟进来的年轻人一桌。
　　李三江对那位那天曾见过递打火机的年轻人招手道：
　　“他侄儿，吃啥面点哈，别客气！”
　　年轻人：“谢谢大爷，我不饿，出门前在家里吃过了，真不是和您客气，你们吃。”
　　“哦，这样啊，润生侯，那你赶紧点撒，傻坐在那儿干啥，先叫老板给你上个十碗面垫垫饥？”
　　润生摇头：“我也不饿，李大爷。”
　　对面这位不吃，他也不吃，他要时刻盯着对方。
　　李三江很是纳罕地摸了摸头：“不饿？今儿个太阳打西边出来了？”
　　见他们俩真不吃，李三江就要了三碗烩面，又要了俩盘小凉菜。
　　“老弟，你喝酒不？”
　　“可以陪老哥你喝一点。”
　　“成，那咱哥俩喝点，小远侯，去帮太爷选酒去。”
　　李追远下了桌，去柜台那里拿了两瓶啤酒。
　　一看是啤的，李三江就有些幽怨。
　　“太爷，下午还有行程。”
　　“这啤的喝得没滋……”
　　“这里的酒贵哩。”
　　“行吧，啤酒爽口。”
　　李追远开了瓶盖，给太爷和北爷爷倒酒。
　　“来，老弟，咱走一个。”
　　“好，走一个。”
　　两个老人碰了杯后，一饮而尽。
　　隔壁桌的年轻人马上站起身，润生目光一凝。
　　老者摆了摆手，年轻人这才重新坐了回去。
　　李追远从桌上罐子里，拿出一头蒜，剥了起来。
　　等面上来后，少年将剥好的蒜分成两部分，一部分给太爷另一部分给北爷爷。
　　李三江咬了口蒜，马上吃了口面，然后张开嘴，这蒜辣得腮帮子发麻。
　　老者笑着道：“老哥在家没吃面配蒜的习惯吧？”
　　李三江赶忙喝口酒压了压，说道：“我们那儿没这个习惯，你吃不？”
　　“我吃。”
　　“那我这里的，都给你？”
　　“好。”
　　老者将李三江面前剥好的蒜拢到自己面前，说道：“年轻时我也没这个习惯的，呵，那会儿哪里能吃得上白面。”
　　李追远的蒜本是剥给两个人的分量，老者一人吃，不舍得落下，真就一口面一颗蒜，他年纪大了，身体又比不得以前，吃得额头上流出了汗，眼睛也略微发红。
　　“老弟，再来一碗。”
　　“不了不了，吃不下了，胃口比不得以前了。以前像这样的，要是能敞开肚皮吃，我能吃五大碗！”
　　李三江：“哈哈，那时候人肚子里缺油水儿，饭量都大得很，但吃再多，也饿得快。”
　　两个老人开始了饭局标准场，忆苦思甜。
　　李追远对此没什么感触，小时候他没短过吃穿，回南通后，也只是在李维汉家吃了几天稀的，就被太爷领回去顿顿有肉了。
　　润生倒是听得内心很是感慨，不过润生以前吃不饱……还真不能赖在时代头上。
　　老者说道：“走，我陪你们去逛军博吧。”
　　李三江摆手道：“不用不用，你肯定忙的。”
　　老者：“你请我吃面，我给你当讲解员，这很公平。”
　　李三江眨了眨眼：“那行吧，那咱就一起去，小远侯，去打车。”
　　“好。”
　　李三江舍不得自己喝白的，但更舍不得小远侯走路，以及这京里的公交车……确实忒挤了。
　　他主打一个自己该省省，曾孙该花花。
　　拦下出租车后，李三江坐进后座，北爷爷也坐了进去，李追远只得去坐副驾驶位置。
　　润生本想也跟着去挤一挤，却被那年轻人拦下了，然后一辆小轿车开了过来，润生坐进了领导专车。
　　车行驶途中，路过不少景点和知名建筑，李三江故意显摆，指着它们发问，李追远马上展开介绍。
　　李三江听得那叫一个舒坦，见坐在自己身侧的老者也是一边听一边露出笑容，他问道：
　　“怎么样，我曾孙子脑子好使吧？”
　　“嗯，好使。”
　　“那是，当初我还想着托关系让他进好一点的镇上小学来着，结果他自己直接跑去上高三了。
　　我还以为是遇到了啥骗子，后来我带着他南边爷奶一起去了趟高中，被校长亲自接待解释了。
　　我才真相信，我老李家祖坟又着了！”
　　上次着还是李兰考上京里大学那次。
　　老者问道：“南爷奶，是外公外婆吧？”
　　“对，我们那儿不兴叫外公外婆，都喊爷爷奶奶，不想孩子喊生分了。”
　　“哦，那这次他南爷奶怎么没一起来京里？”
　　“我们不住一起。”
　　“不住一起？”
　　“嗯，我们家小远侯跟着我过。”
　　“那你真是辛苦了。”
　　“辛苦啥，孩子跟他南爷爷才叫苦，天天喝稀的。”
　　“条件这么差？”
　　“没办法，养了四个儿子还得养下面一大群孙子孙女，好家伙，那会儿一开饭，跟唤猪仔归窝似的，一大帮子人，哪能吃得起干的？
　　还有他闺女，也就是小远侯亲妈寄的钱，他俩死犟，就是不用，说是给闺女以后存着，日子过得那叫一个紧巴。
　　我呢，本来一人吃饱全家不饿，再带个孩子，那也能让孩子跟着我有口好饭吃。”
　　北爷爷点点头，他听懂了，身边的老人并不是自己前亲家的嫡亲父母，应该是同姓长辈。
　　也因此，能做到这个地步，老人确实不容易。
　　“那孩子跟着你，确实享福了。”
　　李三江：“享啥福啊，老弟，咱是从老年代过来的人了，现在这年头，但凡家里手脚健全的，都饿不着，可我也是晓得事儿的，这伢儿以后想有好路子好生活，光靠吃饱饭可不成。”
　　“是啊，以后年轻人的竞争压力会越来越大。”
　　“也就是伢儿自己争气，考学什么的不用操心，但凡伢儿脑子没这么好使，我带孩子，还真可能会把孩子给耽搁了。
　　他北面那边的爷奶也真是好意思的，伢儿只是被他妈改了姓，血脉不还是那个血脉么。
　　嘿，你因此分个亲疏远近能理解，但怎么就能做到这么狠心，直接不管不顾的？”
　　“他们应该，也是有他们的难处吧。”
　　“难处个屁，不就是把自己的面子看得比天大嘛，端着架子。
　　我是乡下人，没那个本事，但凡有能为伢儿好的门路，我跪也得给伢儿跪出来。”
　　老者调整起了坐姿，目光看向坐在前面的少年。
　　李三江继续道：“伢儿他妈也是个拎不清的，明晓得男方家里条件好，你就算看在伢儿面上，也得把你公婆哄骗好撒。
　　到时候等公婆两腿一蹬，家里剩下的，还不都是你和伢儿的？”
　　“她也有她的难处吧。”
　　一想起自己那个前小儿媳妇，老者也是感到一阵头痛。
　　他家是没联姻传统的，他也不准搞这个，几个子女对象家里条件都挺普通，李兰农村出来的身份，在他这里压根就不存在什么偏见。
　　但后来他发现了，自己这前小儿媳妇，对他们有偏见。
　　刚结婚时，还能正常来往，后来联络就越来越少，关系也渐渐疏离，很长一段时间里，连自己那小儿子也很少回来了，怕媳妇儿不开心。
　　这弄得，自家老伴儿到现在都在自我反思，觉得自个儿当了个恶婆婆。
　　老者觉得，这前小儿媳要是真如李三江所说，愿意主动亲近，哪怕骗骗哄哄，他和老伴儿都不用等两腿一蹬，蹬腿前能给的应该就给了。
　　他是很欣赏这前小儿媳能力的，她自己开展工作，从未借家里的光，不像自己家里其他儿女和他们对象，自己虽从未为他们谋求和安排过什么，但他们因为与自己的关系，工作上必然会被特殊照顾，这是无法避免的。
　　而且小儿子也是他们夫妻俩最偏爱的，以前工作忙，生了孩子也没精力照看，小儿子出生时彻底安定下来，也就倾注了他们夫妻俩更多的感情。
　　更别提……还有这很早就上了少年班的孙子。
　　他孙子上少年班时，在那班里的年纪都算是最小的。
　　李三江摇摇头：“搞不懂，有些事儿，我是真搞不懂，放着近在眼前的好好日子不过，非得瞎折腾。
　　你看，我家小远侯原本的京里户口，一下子变成了和我一样的南通乡下户口。”
　　老者：“他现在是大学生，户口问题应该不难解决。”
　　李三江面露惊喜道：“老弟，你有办法弄？”
　　老者：“他应该是可以走符合条件的流程的。”
　　李三江马上对坐在前头的李追远喊道：“小远侯，快，来问问怎么弄。”
　　李追远：“南通户口挺好的。”
　　李三江一拍大腿，说道：“你傻啊，那能一样么？”
　　李追远：“太爷，对我来说，真没什么区别。”
　　哪怕他没入门，没走江，像正常人一样生活，由户口所带来的隐藏福利对他也没什么影响。
　　李兰当初把自己户口迁回来，主要是想要断母子关系，而不是想要以此手段打压自己，这太幼稚，母子间这点彼此能力信任还是有的。
　　李三江叹了口气，对身旁老者道：“瞧瞧，我曾孙子也是犟的哩。”
　　老者：“这是自信，自己有本事，确实用不着这些。”
　　李三江：“有本事的，再有家里推一推、托一托，不是能飞得更高么？”
　　老者：“这确实。”
　　李三江：“所以，还是怪他北爷爷那边装死。”
　　老者：“……”
　　出租车司机开车时，不时通过反光镜看向后头一直跟着自己的车，饶是京里的出租车司机见过更多世面，但看着后车那车牌号，也是不由胆战心惊。
　　几次他故意让开道，让对方超车，但对方就是不超，只跟着自己。
　　见状，司机只得通过后视镜，打量起后车座上的两个老人，着重于那个气度不凡的。
　　到目的地后，老者想要掏口袋，却掏了个尴尬。
　　李追远把钱付了。
　　李三江站在路边，看着博物馆，发出一声惊叹：“乖乖，还是这里的味儿正！”
　　“老哥，我们去过安……”
　　还没等老者说完，就瞧见自己这个“老哥”跑到入口另一侧的柱子前，伸出双手，将那牌匾抱住。
　　这模样，看起来有些滑稽。
　　然后，他看见自己孙子，在“老哥”抱完后，也跟着一起去抱了。
　　“小远侯，这个多抱一会儿，比派出所更灵！”
　　“哎，太爷。”
　　李追远想到了以前自己学太爷这一招，有一次出门前来不及去派出所抱了，干脆和润生一起去抱了一下谭文彬。
　　老者走了过来，想加入，但最终还是不好意思张开双臂去抱，只是伸手在上头摸了摸。
　　等他收回手，就瞧见先前买红薯的那个高大小伙，上前把牌匾紧紧搂住，还故意往身上擦了擦上头的灰。
　　安保人员注意到了这里的情况，向这里走来询问。
　　李三江笑着道：“这是我们那里的风俗，呵呵，风俗。”
　　见对方只是抱牌匾，没其它举动，安保人员也是指引道：“同志，那里过安检。”
　　进入博物馆后，老者真就当起了讲解员。
　　别的讲解员讲的是历史故事，他讲的是个人经历。
　　嗯，李三江也是历史的见证者，而且起到了丰富历史视角的作用。
　　润生凑过来，小声问道：“大爷，有你当初丢下的装备不？”
　　李三江抬腿踹了一下润生：“你家被抓的壮丁会开坦克？”
　　等到了援朝展区，李三江的兴致一下子变得高涨起来，听着讲解的同时，这边瞧瞧那边摸摸。
　　从先前展区开始，就有参观的游客向这里靠近一起听讲解，等到了下面的展区，聚集在周围的人就更多了，还有工作人员过来维持秩序。
　　讲解完毕后，有工作人员递送来茶水，她是不知道眼前老人身份的，周围一起蹭了讲解的游客也发出了掌声。
　　如果只是单纯进来看看的话，很容易走马观花，摆在这里的是展品，实则展出的是背后的历史。
　　往外走时，李三江见老者是真累了，劝说道：“先坐会儿歇歇吧，老弟你刚做了手术，身子正虚着哩。”
　　老者摇头，坚持等走出博物馆，再执拗地拐了弯，这才寻了处地方，坐下来，弯下腰。
　　那个一直和润生并排走的年轻人上前，拿出药，喂老者服下。
　　老者舒了口气，回头看了一眼远处的博物馆，转而对李追远道：
　　“摆在里面的是历史，但未来太大，放不下。他们有的那些，我们以后也会有的，而且会比他们的更好。”
　　李追远点了点头：“嗯。”
　　老者转而抬头对李三江道：“老哥，再赏脸一起吃个晚饭？”
　　李三江：“不是已经两不相欠了嘛。”
　　老者：“我很久没这么开心说这么多话了，我欠你的很多，不好还哦。”
　　李三江：“嘿，这京里人都这么热情好客么。”
　　老者：“这证明我们是有缘分的。老哥你先前说，明儿个就要回去了是吧？”
　　“嗯。”
　　“我们这把年纪了，每次见面，都当最后一面喽。”
　　老者说这句话时，看向李追远。
　　李三江伸手摸了摸小远侯的头，说道：“成吧，再一起吃顿饭，缘分嘛，不过还是我们请。对了，小远侯，你原本说今晚要去吃啥来着？”
　　进了丰泽园，要了个包间，李追远点完菜后，询问李三江要不要再加些什么。
　　李三江拿过菜单，翻了翻，罕见地没有说菜贵。
　　中途，润生去给参加交流会的林书友打去传呼。
　　开饭前，林书友打车来了。
　　今日的报告会很成功，大家对超脱于书本之外的“神神叨叨”之事，格外感兴趣。
　　原本只计划上午半天的，因为反响太好，下午也让林书友讲了。
　　上午的林书友还有些紧张磕巴，下午他就完全放开了，稿子上的内容讲完了他就干脆讲起自己自小在庙里听到的那些故事。
　　一进包厢，林书友就激动地与小远哥分享自己今天的经历。
　　等坐下时，才发觉还有两个外人，其中一个老者，当林书友把目光看向他时，只觉得眼珠子开始发胀，有种不敢直视的感觉。
　　如今的他，与童子关系更为紧密，这意味着，连童子都不敢在这老人面前显圣，甚至不敢流露出气息。
　　中午吃面时，老者主要和李三江讲话，晚上这顿，老者更多的和李追远讲话。
　　李三江则专注于吃菜，那葱烧海参和九转大肠，他吃了很多，尤其是那大肠，他很喜欢。
　　从学习到生活，老者问了很多，李追远也都做了回答，氛围很和谐。
　　李三江给林书友夹菜，问道：“你咋了，怎么今晚跟个小姑娘似的。”
　　林书友不知道该怎么解释，自打发现这老人的存在后，他就一直有种如坐针毡的感觉，呼吸都有些不顺畅。
　　润生点了香，一边吃饭一边啃香。
　　李三江笑着解释道：“这孩子，从小就有这个毛病，别见怪。”
　　老者笑道：“奇人异士，正常的，肯定不凡。”
　　李三江：“确实不凡，干活是把好手，只要让他吃饱饭，他能把你从关外一口气背到徐州。”
　　那位年轻人此时凑到老者身边耳语了一番，老者面露沉思，说道：“让她等着吧。”
　　年轻人走出了包间。
　　等这顿饭吃得快散场时，老者端起酒杯：“老哥，来，我敬你一杯。”
　　“来，来。”李三江站起身，二人碰了一杯。
　　中午是啤的漱口，晚上喝的是白的，俩老人看起来，都有些微醺。
　　“老哥你一个人带孩子，不容易啊。”
　　“哈，别人羡慕我还来不及呢，哪有什么不容易。不怕你笑话，原本想着这辈子一个人痛痛快快过完了，往棺材里一躺，土往身上一埋，怎么着也算这辈子没白活。
　　等遇到我家小远侯啊，我才发现有个伢儿在身边，这感觉真好。
　　有时候我都觉得，不是我在照顾伢儿，是伢儿在照顾我。”
　　“小远确实是个好孩子。”
　　“那可不，咱也得谢谢他们，生了不养，白给我捡了个大便宜，哈哈哈！”
　　老者面露苦笑。
　　李三江像是真喝醉了，身子摇了两下，嘟囔道：
　　“这么好的伢儿，真狠心，说不要就不要，也不看看也不瞅瞅，我也真好奇，那到底是个什么人家，家里是不是都是生的龙蛋凤凰蛋，扯摆到天上去。
　　伢儿现在虽说在上大学，但已经在实习了，再过个几年，伢儿自己混起来了，哪里还用得着别人捧臭脚，再凑上来，也就不稀罕了。
　　老弟，你说，是这个理不？”
　　“老哥说得没错。”
　　两个老人又互相敬了一杯，李三江似是喝高了，瘫坐在了椅子上。
　　老者手里转着空酒杯，目光落在少年身上，看了很久。
　　最后，还是闭上眼，站起身：“老哥，我安排人送你们回宾馆。”
　　李三江摆手道：“不用麻烦，我们自己回去，我待会儿还要在外头走走吹吹风，舒坦。老弟，你先回吧，注意身体，咱俩年纪都不小了，你也少喝点酒少抽点烟。”
　　说罢，李三江就从兜里掏出烟盒，给对方递了一根，两个人老人凑在一起，把烟点了。
　　李三江把火机放进老者口袋里：“你的火机，还你了。”
　　“老哥，你留下做个念想吧。”
　　“哪里用得着它啊，念想，我早就有了，呵呵，嗝儿！”
　　老者离开了包间。
　　李追远坐在原位，帮润生夹菜，给饭桌清盘。
　　林书友头枕在桌上，不停喘着气，这身上的压力，这会儿可算是消失了。
　　若不是李大爷在这里，阿友真的很想问问小远哥，刚刚那位到底是哪路神仙，能把白鹤童子压成这样。
　　而且，林书友能察觉到，对方并不是在刻意做什么，人家大部分时候注意力都在小远哥身上。
　　靠坐在椅子上的李三江从口袋里掏出钱，指了指外头：“小远侯，去结账。”
　　李追远：“账应该已经结了。”
　　李三江把钱放面前餐桌上，扭头，用醉醺醺的眼看着少年，说道：
　　“那你去送送你北爷爷。”
　　……
　　李追远走出饭店，往外走了一段距离，天桥下的树荫里，他看见了那道身影。
　　北爷爷身边，还有一个头发花白的老妇人，眼眶泛着红，正对北爷爷抱怨着什么。
　　北爷爷站在那儿，没做解释，只是任凭老伴儿对他进行发泄。
　　旁边年轻人见状，只能提醒首长刚做好手术。
　　“他刚做好手术，就抽烟，喝酒，人也见到了，却不准我见……”
　　这时，李追远的身影出现，在距离两位老人几米处，停下脚步。
　　老妇人先是一愣，随即面露惊喜，正欲扑上来时，北爷爷咳了一声。
　　老妇人闭上眼，咬着牙，深吸一口气，走上前，将少年搂住：
　　“这孩子，真是想死我了，想死我了！”
　　老妇人流下眼泪，然后用手抚摸少年的脸，仔细端详着。
　　其实，李追远和北奶奶之间相处的时间并不多，哪怕是李兰病情没那么严重时，他们的小家也只是和北爷爷家维系着最低程度的接触与交往。
　　相较而言，自己的那些堂哥堂姐们，与北奶奶更为亲密，也更经常能看见与陪伴。
　　但此刻的思念之情，却不是假的。
　　毕竟，自己那个为情所伤的可怜父亲，已经把自己彻底放逐进工作中了。
　　两个老人把对儿子的思念，也挂靠在了自己身上，再加上越是不可得就越是渴望，以及那很经典的“远香近臭”。
　　李追远任由她抱着看着，面容平静，挂着含蓄的淡淡微笑。
　　他的内心，确实没什么波动。
　　换做过去，他会对自己内心没有波动这件事而感到消极与无奈，会有一种无法进行正向真实情绪表达的挫败感。
　　现在，他没有了。
　　既然没那么深的感情牵挂，也就没必要刻意强迫自己。
　　老妇人扭头看向老者：“就不能带孩子回去住一晚，我给他亲自做点吃的……”
　　老者：“你先去征求她的同意。”
　　老妇人用力咬住自己嘴唇，眼里流露出一抹厉色。
　　北奶奶很恨李兰。
　　李追远认为，北奶奶恨得对，也恨得理所应当。
　　自己那个父亲，无论是在丈夫角色还是父亲角色上，都表现得无可挑剔，但就是这样一个人，被玩弄感情也就罢了……他是被摧残了感情。
　　可以说，站在北奶奶的立场，他最疼爱的小儿子，就是被李兰给亲手毁了。
　　老妇人将一张纸，偷偷塞进李追远的口袋，把自己的脸与少年的脸相贴，故意在少年耳边压低了声音道：
　　“我的孙子，你想要什么想干什么，记得给奶奶打电话写信，奶奶帮你，咱们瞒着那个只会认死理的老头子，也瞒着你那个恶毒的妈！”
　　“嗯。”
　　“呵呵，好孩子！”
　　老妇人破涕为笑，这一声简单的回应，给了她极大的安慰，甚至某种意义上来说，这是一种救赎。
　　其实，李追远能看到，北奶奶的这一小动作，北爷爷是看到的，但他这次故意把头撇过去，装作没发现。
　　北爷爷：“我们走吧，孩子明早还得赶飞机回去。”
　　老妇人很是不舍得松开手，一步三回头地离开。
　　李追远站在原地，看着他们渐渐离去。
　　旁边路上，那辆小轿车一直缓缓跟在他们身侧。
　　等到北奶奶回头再也看不见自己后，李追远才转身，准备离开。
　　他的内心，自始至终都毫无波澜，但难得的是，并未因此产生什么反感。
　　这亦是一种巨大的进步，从负数变为零。
　　自从自己把自己变成心魔镇压了本体后，危险系数是增高了，但病情对自己的影响，也降低了。
　　李追远挺享受这种感觉。
　　刚走没几步，少年就停了下来。
　　天桥上，站着一道女人的身影。
　　“小远？”
　　来人，是李兰的秘书，徐阿姨。
　　李追远一直觉得，李兰能选择徐阿姨当自己的助手，是看重了徐阿姨同是南通人的出身。
　　有徐阿姨做中转，可以帮李兰隔绝掉与自己家乡和家人的联络。
　　爷爷奶奶每个月的赡养费和逢年过节的礼物，应该都是徐阿姨负责的，包括接听来自家乡的电话。
　　李维汉和崔桂英，早就分不出自己女儿的声音了。
　　徐阿姨走下天桥，来到李追远面前，问道：
　　“小远，刚刚那两位是？”
　　“你认识，但你刚刚不敢出来。”
　　徐阿姨面色一怔。
　　李追远：“李兰现在不在京里是吧。”
　　“你妈妈去参与一个新项目去了，但她知道你要来京里，就让我来……”
　　“恶心我？”
　　徐阿姨抿了抿嘴唇，这一刻，她确认了，在这个少年身上，她感受到了和自己上司一模一样的压力。
　　“小远，刚刚的事我不会……”
　　“你瞒不住她的，你没有信心对她撒谎。”
　　“我……”
　　“原原本本告诉她吧，没关系的，她听到这件事，会开心的。”
　　“那……”
　　这时，徐阿姨腰间的传呼机响了，她低头看了一眼，说道：“小远，你妈妈问你，是否愿意和她通电话。”
　　前方就有一个报亭，李追远走了过去，徐阿姨跟了上来。
　　李追远看着她。
　　徐阿姨拿起话筒，拨出了号码。
　　很快，电话那头被接通了。
　　徐阿姨将话筒递给李追远后，自行走远。
　　报亭老板则抵着脑袋，在那儿打着瞌睡。
　　李追远：“喂。”
　　李兰：“呵呵，连‘妈妈’都不叫了么？”
　　李追远的目光落在报亭外摆的故事会报纸上，有新的也有老的，少年伸手拿了好几份，打算带回去让太爷明天在飞机上看。
　　将报纸放到台面上，示意报亭老板数一下算钱，顺便抽空回答了一下李兰的问题：
　　“你觉得，一个连病情都无法控制住的失败者，配我叫她一声‘妈妈’么？”
　　“我的儿子，妈妈是真羡慕你啊，还能在心底保留着那份不切实际的梦想与期待。你知道么，有些东西，不仅看起来很美丽，它们剥落时的声音，也会更加动听。”
　　李追远对报亭老板问道：“多少钱？”
　　报亭老板数好了份数，算好了钱，指了指电话，提醒道：“你电话还没打好。”
　　李追远将一张钱递过去，又指了指站在远处的徐阿姨：“电话费她来结。”
　　“好，我给你找零，小伙子，你这是在和谁打电话啊？”
　　“我妈。”
　　电话那头，李兰，忽然沉默了。
　　李追远伸手接过找零的同时，对着话筒说道：
　　“李兰，你的无能，让我感到恶心。”