# 第222章

林书友听到动静后从隔壁病房出来，看见出现在这里的女孩，他整个人都愣住了。
　　阴萌也很是惊讶，她没想到小远哥会把阿璃带过来。
　　其实，阿璃以往不出门的原因是她的病情让她抗拒与外人接触，但阿璃不是不能出门。
　　以前少年在石港上高中时，阿璃就时常坐着润生的三轮车，寻个僻静的巷子待着，等少年放学一起回家。
　　深夜的卫生院没多少人，病患也都在各自病房里，先前阿璃经过走廊时，呼吸是稍稍急促了一些，但只要有少年在身边，她完全能够承受。
　　李追远回去将局面告知女孩时，女孩马上放下手中的事情，主动牵起少年的手。
　　至于这件事是否是浪花以及是否会将阿璃牵扯进去，这根本不用担心，因为阿璃本就一直在与自己一同走江。
　　赵毅说过，他家里某位地位尊崇的老人曾做过一个梦，梦里天上有两条龙遨游过九江。
　　那位老人将之视为吉兆，直接力排众议，将那带有请婚性质的拜帖发到了柳奶奶手中。
　　梦应该是真的，但解开的方式应该是错了。
　　李追远将线头拿起，递送到阿璃手中。
　　阿璃接过线头，将其缠绕在自己指尖。
　　在测试出这咒力对灵念极为敏感且痴迷后，事情一下子就变得简单了，毕竟这世上论灵念……无论是在数量上还是质量上，能比得过阿璃的，真不多。
　　只要能把它引出来，那它的存在，就不是什么威胁。
　　李追远并不担心阿璃会遭受咒力的伤害，因为阿璃梦里每一道邪祟身影都可以理解为一道咒印，随便一个单拿出来，都不是刘金霞体内那道能碰瓷的。
　　阵法开启，阿璃闭上眼，开启走阴，进入梦中。
　　刹那间，刘金霞体内的那道咒力陷入了疯狂，几乎没有犹豫，它即刻就从刘金霞体内出来，顺着线绳转移进了阿璃体内。
　　感知到咒力的加身，阿璃脸上依旧平静，眉头都没皱一下。
　　陷入昏睡中的刘金霞开始大吐黑水，阴萌马上将其扶起，让其吐入痰盂，顺便轻拍她的后背，怕老人家呛到。
　　这是咒力离体后，刘金霞身体开始排毒。
　　李追远看向阿璃，阿璃睁开眼，对少年点点头，嘴角露出一抹笑意。
　　“萌萌、阿友，你们留下来善后。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　李追远牵着阿璃的手离开卫生院，润生将三轮车推出来，载着二人回家。
　　先前隔着农田，能瞧见东屋门开着，灯亮着；等三轮车上了坝子后，发现门关了，灯也熄了。
　　孙女夜出，老太太是担心的，但她不会让自己的关心添乱。
　　为此，她甚至拒绝了秦力按照以往惯例跟随出去远处陪同。
　　以前只想着孙女的病能有所好转就已是谢天谢地，现在，她已经可以做更多的梦了。
　　“润生哥，辛苦你按照这个单子煎药，再去给病房里送去，这份是刘奶奶的，这份是香侯阿姨的。”
　　送佛送到西，刘金霞被自己救回来了，那就再顺手送一份汤药调理，这是李追远的擅长。
　　至于要给香侯阿姨也送一份，是因为少年清楚，香侯阿姨肯定为了今晚的“转移”，提前做了更多的准备。
　　她们母子自己琢磨出的土办法，效果有是有，但副作用也是过于生猛。
　　自己刚回到老家时，香侯阿姨因自己是李兰的儿子，对自己格外好，李兰不领这个情，他得领，纯当一报还一报。
　　“好嘞，放心。”
　　家里的药材真不缺，人不喝，狗也要喝。
　　煎药是个技术活儿，但难不倒润生，小远吩咐给他的事，只要步骤明确，他就从未出过错。
　　刚点燃煤炉，陶锅往上一架，小黑就打着呵欠走了进来，对着陶锅闻了闻。
　　润生拍了拍它的狗头：“不是给你的。”
　　小黑闻言，干脆趴在润生脚下，把润生的鞋面当枕头，又睡了起来。
　　这条五黑犬，还是刘姨亲自挑选买回来的。
　　一直好吃好喝好药地供着，越养气血越足，平日里大家所需的那点血量，对它而言根本不算什么。
　　昔日的小狗崽，如今壮实得很，明明不喜运动，除了吃就是睡，但皮毛下的肉那可真是紧实。
　　润生伸手在它身上摸了摸，有种摸壮牛犊的感觉。
　　小黑砸吧了几下嘴，挪了一下身子，把自己肚皮给润生，方便他继续给自己按摩。
　　李追远带着阿璃回到二楼自己房间，咒力被吸收进去了，也是得处理的。
　　只是这处理的方式，得看具体情况。
　　二人相对而坐，两只手相握，都闭上了眼。
　　李追远来到了阿璃梦里。
　　现在，阿璃的梦真的安静多了，站在这平房屋子里，已听不到往日的喧嚣，甚至连小规模的叽叽喳喳也消失了。
　　当初的浓雾雾气并未消失，但不在地上，而是全都飘到了空中，隐约可见雾气内的黑影存在。
　　这场景，有种佛教雷音寺画卷即视感。
　　但那上头的，可不是什么漫天神佛，它们之所以高高在上，纯粹是不敢下来。
　　等李追远迈过门槛走出来时，上方的雾气立马就急速升腾，形成层层叠叠的云。
　　不过这次，李追远的目标并不是他们。
　　刚迈出门槛的他转过身，看向蜷缩在墙缝处的咒力。
　　它有头有四肢，瘦削细小，像是一只独眼的猴儿。
　　此刻的它，正瑟瑟发抖，丝毫不复先前的激动。
　　原本以为找到了组织，谁知进来后才发现，组织里的人……混得更为凄惨。
　　李追远走近它，目光微凝。
　　独眼瘦猴儿马上跪伏下来，开始磕头。
　　李追远蹲下身，伸手抓住它小小的脑袋，让其抬起头。
　　独眼里，各种神采不断转换交替，它似乎还想过反抗，对少年发动偷袭，但它忍住了。
　　什么样的咒术，能让咒力本身，拥有自我意识，如同活物一般？
　　李追远推测，这应该是与下咒时的祭品有关，大概率是以活物为牲下的咒。
　　就在这时，本就一直在承受巨大压力的独眼瘦猴儿，似是终于支撑不住了，它的独眼里溢出了一团特殊的光晕，是业力。
　　很杂，很乱，像是把各种时期各种成分的业力给做了强行糅合。
　　这种感觉，很像是当初辛继月用以储存业力的抹胸。
　　一般玄门中人，没谁会傻乎乎地去碰这个，大家都想着自断因果以确保干净，碰这个的且碰得这么简陋粗暴的……
　　李追远确定了，这就是浪花。
　　谭文彬已经被自己早早安排去舟山群岛负责一条线，那眼前的，就是浪花给予自己的另一条线。
　　如果单纯从理性角度来分析，两次线索，都给得相当贴心且明晰了。
　　一次是主动送上门的辛继月，一次是主动去外面染了咒回来的刘金霞。
　　甚至，在第一条线和第二条线之间，自己还能抽空带太爷去京里玩了一圈。
　　江水在这一浪中，给予了一种未曾见过的包容与柔和。
　　这同时也意味着，这一浪的不简单。
　　只是，站在出题人的角度，怕是应该通过刘金霞之死，来向自己传递去盐城那户人家做法事的讯息，引出这条线。
　　出题人应该没料到，自己能把这咒力给成功抽出来。
　　按理说，被咒者身死，也就意味着这道咒力的消散。
　　少年回过头，对站在门槛处的女孩说道：“阿璃，我要将它从你的梦里，抽出来。”
　　女孩点点头。
　　李追远身形自梦中消失，睁眼回到现实，女孩还在闭着眼。
　　少年将无字书取过来，摊开到第二页空白，右手手掌贴在上面，左手再次握住女孩的手。
　　李追远又回到了女孩梦中。
　　原本蜷缩在墙缝的独眼瘦猴儿，此时已经跑到前方空旷处，对着上方“漫天诸佛”不断发出嘶鸣，像是在祈求它们可以对自己搭把手。
　　但上方的它们，都在装傻，没人敢在这时候下来。
　　李追远走了出来，瘦猴儿准备溜走，但少年只是摊开左手，黑色的雾气升腾，将瘦猴儿拘束回来。
　　哪怕是现在，李追远也不知道自己在梦鬼的梦里到底对酆都大帝做过什么，但他很清楚，自己一次次在阿璃梦中动用《酆都十二法旨》之力，等于一次次“假传圣旨”，把自己走江的水渍一遍遍泼洒到大帝身上。
　　光凭这一点，大帝恨自己，想弄死自己，还真不冤。
　　李追远怀疑，这大概就是大帝虽身在丰都，却坐视自己血脉子孙日渐凋零的原因。
　　对他们那样的存在来说，血脉不仅失去了传承意义，反而会成为自己的因果破绽。
　　但大帝没料到，阴家退化堕落出的十二法门，能被一个少年逆推回十二法旨，这称得上是人在家中坐，嫡传自己来。
　　柳奶奶看个画都能吐个血，大帝的法旨被自己拿来当竹篙一样在江水里使劲搅弄，应该也不会太好受。
　　瘦猴儿绝望地被拖到少年面前。
　　少年将右手手掌覆在它头顶。
　　现实中，无字书轻颤，第一页中已是粉末状的《邪书》，竟在此时又浮出一颗脑袋，好奇地看向第二页的邻居。
　　它在想象着，这会是何方神圣。
　　很快，第二页中画面出现，是一个小小的铁笼子，笼子里关着一只猴儿。
　　《邪书》很诧异，随即又爆发出了强烈的不满情绪。
　　这是关押着它的牢房，怎么连这种不入流的玩意儿也能被收押进来？
　　相较于邪书的不满，阿璃梦中高处的黑影们，则是集体陷入恐慌。
　　它们不知道前因后果，不晓得这次李追远只是把阿璃的梦当作一个中转站，或者叫临时收容所。
　　在它们的视角里，看到的是少年就这么把一个已经存在于梦中的东西，给又收走了！
　　从最早的拿灯笼指路抓人，再到拿灯笼钓鱼，接着是以酆都法旨直接拘，这次好了，变成定向转狱收押，这少年每隔一段时间，都能给它们带来不一样的震撼。
　　按照这个势头继续发展下去，那自己等人究竟成什么了？
　　它们明明是来落井下石、诅咒恫吓遗孤的，现在怎么快要变成主动上门自首的了？
　　这一刻，已经有黑影开始离开，它们滞留在这里，本就是在等一个契机，盼一个希望，现在事情，已经变得越来越不可控了。
　　秦柳两家当代的这位走江少年郎，或许现在没有它们那个时代所面对的龙王强大，但少年的手段，正让它们感到绝望。
　　李追远站起身，拍了拍手，抬头看向空中。
　　现在是自己手头有事，而且除了像上次黑袍人那般特意主动过来的，留在这里上不得台面的杂碎，已经够不上出题人的难度要求了。
　　但这并不意味着李追远会放过它们，他瞧见有一部分已经离开了。
　　只是，当这里是什么地方，想来就来，想走就走？
　　李追远走回房内，对站在那里的女孩问道：
　　“阿璃，你都记得它们吧？”
　　阿璃点头。
　　那是她自年幼时起就不得不面对的梦魇，怎么可能记不住。
　　“那就再等等，以后一起把它们都扫个干净。”
　　凡是来过的，诅咒过的，都留下了印记，这是相互的，它们既然能过来，那阿璃也能主动去找寻和感应它们。
　　与出题人斗智斗勇所积攒下的经验与认知，并不会因为走江成功而变得毫无用处。
　　李追远相信，未来的自己，有足够的方法，去帮阿璃加深这种因果关系，让它们无所遁形。
　　等自己成为龙王时，伙伴们也将成长到一个相当强大的地步，到时候可以派遣他们分头去搜捕解决。
　　而且那时走江因果的束缚不再，秦叔和刘姨也能加入，甚至一道龙王令，可以让江湖上类似九江赵这样的势力都出动，来帮自己进行大扫除。
　　少年还年轻，哪怕是眼下，依旧能被称呼为“孩子”，也因此，他懒得去选择相信后人的智慧。
　　他会亲手，把过去秦柳两家龙王未收尾好的残留，清理个干干净净。
　　现实中，二人同时睁开眼。
　　李追远目光看向无字书中的第二幅画，瘦猴儿紧张兮兮，对这里的环境感到惊恐。
　　同时，少年还察觉到了来自第一幅画中的幽怨。
　　翻回第一页，骷髅头嘴巴张得大大的，像是在声讨与抗议。
　　李追远将手指覆上去。
　　看来，你很有精力，那正好把今天的推演量用完。
　　推演结束后，骷髅头又化作了粉末，它消停了。
　　李追远摊开右手掌心，血雾弥漫中，那根红色的丝线已经可以盘踞叠起。
　　这个长度，已经勉强可以使用了，但正常交手时，伙伴们的位置会隔得很开，不可能全都挤在一起，所以，这个长度还得继续延长，以期可以覆盖整个战场区域。
　　李追远再次看向第二幅画中被关在笼子里的瘦猴儿，他发现，画中的笼子没有变化，但笼子里的瘦猴儿却改变了方向。
　　少年将无字书闭合后旋转，再打开，第二幅画中瘦猴儿的坐姿又变了位置。
　　变的，是以纸张为格局的方位，但实际上，瘦猴儿的独眼，一直朝向现实中的一个固定方向。
　　李追远拿出纸笔，先测算出瘦猴儿的方向角度，再在脑海中，将地图浮现。
　　以自己所在区域，按照这个方向一直画线，偏东南方向，可以划到舟山群岛。
　　至于盐城，则在差不多相反的方位。
　　刘金霞是在盐城染了咒回来的，按照常理，自己应该先去盐城找线索，再顺蔓摸瓜，可现在……自己可以跳步了。
　　少年将无字书闭合，轻拍书的封面，这本书，确实是件好东西，难怪那位读书人就算看不懂，也对它爱而不舍。
　　接下来，可以收拾准备一下，前往舟山了。
　　李追远将阿璃送下楼，来到东屋，屋门没锁，少女推开门，走了进去，关门时与少年四目相对。
　　李追远回到楼上，洗漱休息。
　　阿璃走到床边，以往，她都是睡在床内侧，奶奶睡在外侧。
　　今晚，奶奶躺在内侧，似是睡熟了。
　　阿璃就在外侧躺了下来。
　　柳玉梅睁开眼，嘴角带笑。
　　阿璃侧过头，与奶奶对视。
　　但很快，少女又回过头，盯着上方房梁，一直未闭眼入睡。
　　柳玉梅拿起薄被，轻轻盖在孙女身上，柔声道：
　　“我们家阿璃，是不是也想出门陪他一起去……”
　　阿璃没说话，置于腹部的两只手，轻轻绞在了一起。
　　“奶奶能看出来，其实对小远来说，每次出门后回家能看见你，就已经心满意足了，真的。”
　　阿璃双手交叉，指尖安静了下来。
　　“会有那么一天的，等我们家阿璃病再好些，就能跟着小远一起出门了，我们不要着急，慢慢来。”
　　阿璃闭上了眼。
　　柳玉梅盯着自己孙女精致光滑的侧脸。
　　虽然小远是秦柳两家传人，她也已经将少年当作自家孩子，但这并不影响她同样希望，自家孙女有一天，也能亲自站在江面上。
　　毕竟，孙女身上可是流淌着秦柳两家的血。
　　秦柳两家虽有祖宅，却没有家乡的说法，因为他们的家，就在这江上。
　　老太太伸手轻抚胸口，她忽然觉得有些庆幸，庆幸小远和阿璃是一男一女，且俩孩子关系早已亲密到连“青梅竹马”都不配形容了。
　　真要是两个同性孩子，一个顶起门户，另一个病情渐好，哪怕双方再明事理，怕也难免会引起些矛盾。
　　现在好了，矛盾还未出生，就已被掐死。
　　柳玉梅不自觉地又笑起来，这日子，确实好起来了，自己居然都能分心去思虑内斗这种事儿了。
　　搁以前，这是想都不用想的东西，因为你就算想内斗，家里都凑不齐人手。
　　柳玉梅伸手轻轻抚下孙女脸颊上的青丝，然后她也闭上了眼。
　　自己也该睡了，梦里什么都有。
　　……
　　翌日清晨，李三江走出房门，他今天醒得比往日都要早许多，下楼梯时见到了正往楼上走的阿璃。
　　“早啊，丫头。”
　　阿璃停下脚步，看了李三江一眼，然后继续向楼上走。
　　山大爷也醒了，自棺材里坐起。
　　俩人昨晚喝多了，有心事时容易喝醉，同理，有心事时也醉不久。
　　李三江开口问道：“山炮，新房验收得如何？”
　　山大爷：“软和，宽敞，那丫头脾气虽然差，但手艺是真没的说。”
　　李三江：“那可不，荒年饿不死手艺人，不比你一直靠天吃饭来得踏实多了？”
　　都是捞尸人，李三江早早地就转型白事上下游生意了，因此坐斋的机会也更多。
　　山大爷只能偶尔在村里坐坐斋，大部分收入，还是得靠捞尸，但谁投河或失足溺死前，也不会提前和你打个招呼或者排个次序表，真就是靠天吃饭的买卖。
　　“要是脾气能再好点就好了，我听说，那边的女人爱吃辣，也都泼辣得很。”
　　李三江对山大爷翻了一记白眼：“性格软的也不敢跳进你家这种坑里，你他娘的知足吧，还有脸挑上了。”
　　山大爷没反驳，从棺材里翻出来，说道：“就是润生这伢儿，是个木讷的，比不得你家小远侯，脑瓜子好使。”
　　李三江：“我是觉得润生侯脑子也挺好的，懂在聪明人面前不动脑子，就超过这世上太多‘聪明人’了。”
　　两个老人习惯性打着嘴炮，但打着打着，都停歇了下来，觉得没劲。
　　山大爷：“走吧，去接她。”
　　李三江点点头：“接她回家。”
　　这死人接触得多了，回光返照是什么样子，俩老人比医生都清楚，看似人精神了，实则死气已经弥漫上眼梢了。
　　昨日刘金霞就是这种状态。
　　他们俩这辈子就是吃这口饭的，自然相信自己的判断。
　　山大爷收拾起香烛纸钱放入破布包里，李三江则找了两条黑纱，给自己和山炮都绑了。
　　刘姨站在厨房门口，见俩老人出来，停下嗑瓜子的动作，说道：“早饭还没开始做的，得等一会儿。”
　　李三江：“不用做我们的了，我们现在去，说不定还能瞧上刘瞎子最后一面。”
　　山大爷：“可以做的，我们接她回来后再吃。”
　　李三江：“山炮你这时候还想着吃饭？”
　　山大爷：“不吃饱饭怎么帮她张罗后事？”
　　李三江将三轮车推出来，山大爷坐后头，两个老人离开了坝子。
　　刘姨嘴里吐出口瓜子壳，她觉得刘瞎子应该不会死，要不然昨晚小远也不会深夜出去折腾这么久，还带着阿璃。
　　李三江和山大爷来到病房门口，推门，门被锁住了。
　　山大爷马上喊道：“人走了也不用急着锁门吧，人呢，人呢？”
　　李三江也跟着附和道：“是啊，快开门，我们是接她回家的。”
　　医生和护士被喊来了，听到俩老人这个动静，医生忙询问护士谁走了？
　　这时，病房门被打开。
　　刘金霞站在门口，脸上带着羞意和愠怒。
　　这模样，倒是把李三江和山大爷都吓了一跳，以为刘瞎子诈尸了。
　　但细看之下，发现刘瞎子确实没死，而且精神也恢复了正常，连昨儿个那种回光返照的诡态也不见了。
　　刘金霞与医生护士道歉，然后瞪了一眼俩老友，示意他们进来。
　　山大爷：“刘瞎子，你真好了？”
　　刘金霞：“好了，我命硬，可不敢走你俩前面。”
　　山大爷：“你走我后面我认，走他后面，悬。”
　　李三江：“嘿，这还真奇了怪了，刘瞎子你是不是以前在哪里积了大德，这才让你在鬼门关前拐了个弯？”
　　刘金霞：“谁晓得哩，我这辈子倒也没做什么亏心事。”
　　哪怕是来请她赐福求符水的，她也会反复叮嘱人家谨遵医嘱。
　　李三江：“那你刚刚在里头这么久不开门干嘛？弄得我和山炮都以为你已经走了，被停尸在病房了。”
　　听到这个就来气，她正在病房里用痰盂出恭呢，这俩老东西就在外头使劲敲敲敲！
　　刘金霞指着俩人说道：“好啊，这是多迫不及待啊，连黑纱都绑好了，真是想喝我丧事酒想得紧呢。”
　　山大爷马上将黑纱扯下来。
　　李三江疑惑道：“嘿，你居然能瞅得见。”
　　刘金霞：“我白内障手术早做过了。”
　　山大爷：“那你还一直装瞎干什么？”
　　李三江给山大爷的后脑勺来了一记毛栗子：“活该你这老小子一直受穷！”
　　刘金霞：“不瞎了，不就不灵了么，还不是为了混口饭吃。”
　　李三江从衣服内衬口袋里拿出一个信封，里头装的都是照片：
　　“没瞎好，没瞎好啊，正好山炮也在，来，一起看看我在京里拍的照片。”
　　刘金霞纳罕道：“你今儿早不是来给我收尸的么，居然还带着这些照片？”
　　李三江：“小远侯给我洗了好几份，这一份你生前没看到，本就打算烧给你的。”
　　刘金霞被气笑了：“李三江，我谢谢你啊，真是做鬼也不会放过我。”
　　李三江“呸”了一声，道：“说什么胡话呢，别让香侯听见误会，我比你还大了一辈分呢，对了，香侯人呢？”
　　刘金霞：“她睡落枕了，脖子痛，去找医生帮忙正骨了。”
　　医生查房后对刘金霞的病情恢复感到惊奇，并劝她再多住院观察几天，刘金霞拒绝了，执意要求今天就出院。
　　就这样，等李菊香顶着个歪脖回来后就去办理了出院手续，两辆三轮车载着四个人，回到李三江家。
　　李三江吩咐刘姨，今天中饭做得丰盛点，庆祝刘瞎子出院。
　　刘瞎子见柳玉梅坐那儿喝着茶，也就含蓄地凑了过来。
　　以往闲暇时，刘瞎子也会张罗着人，来这里与柳玉梅打桥牌。
　　柳玉梅笑道：“到底是遭了一灾啊，还好挺过来了。”
　　刘金霞：“可不是，我都以为自己过不去这一坎儿了。”
　　柳玉梅：“这是你行善积德的福报。”
　　刘金霞：“可不敢当你这般说，纯粹是老天保佑吧。”
　　柳玉梅把面前茶点推到刘金霞面前，示意她吃。
　　刘金霞“应”了一声，也确实饿了，拿起茶点吃了起来。
　　过去她都是靠留饭以及茶水，引得那些老牌友过来与她打牌的，到柳玉梅这里，像是调了个儿。
　　人不仅不嫌弃自己命硬晦气的名声，而且茶点总是不重样，且各个都很好吃，就是这茶，她虽然品不出来，但也喝着觉得香。
　　柳玉梅见小远下来，就对他招手，然后对刘金霞说了声下午打牌，就起身离座进了东屋。
　　李追远先和刘金霞聊了几句，恭喜她恢复出院，随后就进了东屋。
　　柳玉梅开门见山道：“小远啊，你觉得阿璃什么时候能出门？”
　　李追远：“以后吧，不急，应该不会太远。”
　　其实，昨晚的事只是一件微不足道的小插曲，从感性角度来说，李追远是不希望阿璃跟着自己走江冒险的。
　　而且，现在阿璃的病情虽然恢复了很多，有自己在身边时，避开点人群也能克服下来，但出门走江的话，还是不太现实。
　　走江途中，可不仅仅会遇到人群，上一次的尸群，将军墓下的鬼群，这些，都容易引起阿璃的病情反应。
　　柳玉梅点点头：“我也是这么想的，但阿璃，是想帮你的。”
　　李追远：“我知道，而且阿璃已经帮了我很多很多。”
　　柳玉梅：“你心里是有计较的，我很放心，这些事，你看着安排吧。”
　　这时，秦叔从外头进来，是刘姨让他进来取膏药给香侯去贴的。
　　柳玉梅指了指秦叔，对李追远到：
　　“不光阿璃，像阿婷，还有这阿力，你也都着手计划着安排吧，笨是笨了点，但好歹有一把子力气。”
　　秦叔脚步一顿，他不晓得自己是继续进屋取膏药，还是站在原地听候安排。
　　李追远：“奶奶，都是一家人，没什么安排不安排的。”
　　柳玉梅摆摆手：“没有规矩不成方圆，就算是一家人，也得有个一家之主才算安生，奶奶我，是盼着你早点长大，好接过这担子呢。”
　　“我会的，奶奶。”
　　都这个时候，也没必要推辞了。
　　柳玉梅看向秦叔，眉毛一挑：“听见没有？”
　　秦叔：“听见了，我会跟阿婷转述的。”
　　柳玉梅：“阿婷哪里用得着你转述，她都懂，顾好你自己先。”
　　秦叔：“是。”
　　坝子上，林书友正坐在小板凳上剥着毛豆。
　　阴萌走了过来，在旁边板凳坐下，伸手抓过一把过来，打算帮他一起剥。
　　林书友马上把那一把又拉到自己跟前：“剥这个容易伤手。”
　　阴萌：“我又不做饭，你怕什么？”
　　林书友：“不吉利。”
　　阴萌偷偷拉了拉林书友的衣袖，小声道：“你发现没，那个香侯一直在看你。”
　　“有么？”
　　“有。我说，你是不是被她给发现了？”
　　“没有吧。”
　　“她是什么时候醒来的。”
　　“润生给我们送了药，我给她喂药时，她醒了。”
　　“她看见你了？”
　　“没，天那会儿还黑着呢，她看不见我的模样，我就对她进行警告，说她要是敢乱动和反抗，就对她母亲和女儿不客气，然后她就乖乖喝药了。”
　　“她听出你声音了？”
　　“我故意掐着嗓子变音说话的，我怎么可能会犯这种低级错误。”
　　“掐着嗓子还变音？”
　　“没错，保准听不出来。”
　　阴萌：“来，你跟我念，福州。”
　　林书友：“湖纠~”
　　阴萌耸了耸肩。
　　林书友：“不标准么？我说话可从来不带口音。”
　　在一个全部说南通方言的环境里，说普通话就已经很突兀了，更别提还是带福建口音的普通话。
　　阴萌：“你自己去找小远哥坦白吧。”
　　林书友站起身，见小远哥从东屋出来了，他马上跑过去。
　　过了会儿，林书友坐了回来。
　　“小远哥说，就算香侯怀疑了，但没确切证据的话，问题就不大，而且她并未把自己被人打晕的事说出来，应该是见母亲病好了，晓得神秘人的意图，就主动帮忙保密了。
　　另外，我们明天就要出发去舟山找彬哥，着手解决这一浪了。”
　　阴萌：“那你还是练好普通话吧，要不然下次还容易穿帮。”
　　林书友忽然一笑，小远哥刚刚对他说的，还不止这些。
　　“萌萌，这是几？”
　　林书友对阴萌摊开双手，竖起十根手指头。
　　“十啊，怎么了？”
　　林书友对阴萌竖起四根手指头：“这是几？”
　　“你真幼稚，十啊。”
　　……
　　岛上的生活很枯燥，谭文彬一开始除了应酬外，就是在钓鱼。
　　鱼是越钓越少，应酬却是越应越多。
　　因为来这里等候登船去无心岛“交货”的人，不断增多。
　　这个规模，明显是有人策划组织的。
　　这帮人里，有东北来的，也有海南来的，真正意义上的天南海北囊括。
　　而且普遍都有一个特性，那就是他们原有的师门家族传承，和林书友的官将首很相似，都是走的起乩请神路线。
　　原本谭文彬觉得，没带林书友一起过来可惜了，有阿友在，怕是能更好地打成一片。
　　但伴随着他两边扇阴风，让两个人红了脸动手后，谭文彬发现自己想多了，还好没把林书友带来。
　　因为这帮家伙，起乩的起乩，请神的请神，叫大仙的叫大仙，看似都起了效果，打起架时动静也不小，但他再加上自己肩膀上俩干儿子，三双眼睛使劲瞧，硬是没能瞧见这俩人身上到底附身的是什么。
　　明明什么都没请下来，却又有着请神成功的威能。
　　再经过一番卧底交流，谭文彬发现了他们这帮人的又一个共同特征，基本都是门派家族里犯了错被逐出来的。
　　有的断了与大仙的香火，有的名字被庙簿抹除，也就是说，除非他们能像林书友那般，让白鹤童子跳槽，否则他们其实就已经失去了起乩请神的资格。
　　要是把林书友带来了，他来一记正经起乩，请下阴神，反而直接成为场中的绝对异类。
　　人一旦尝过那份力量的滋味，就很难再接受失去的日子了，这个时候，有人出现，说可以把这份力量还给你，那真是让你去做什么都行。
　　谭文彬最开始认识的那几个人，是挺憨直的，尤其是那个叫辛继月的女的，是真心认为自己在行侠仗义、惩恶扬善。
　　后头来的那批人，身上业力更为浓郁，性格则更极端扭曲，很明显这是在把“行侠仗义”当生意做，为了获得更多业力，不惜故意极端化、扩大化。
　　自家小远哥虽然也喜欢销户，但真没哪个是无辜的，可他们，就是一门心思奔着销户连坐去的，生怕牵扯的业力不够深。
　　距离登岛的日子越来越近了，新的争端也随之出现。
　　居然发生了拉帮结派争抢其他人手中业力器物的事件，而且愈演愈烈。
　　更可笑的是，彼此厮杀争夺时，还会喊出“你业力深重，我代替天道来惩戒你！”
　　最先被厮杀争夺的对象，就是那些还保有朴素正义感的家伙，他们往往单独行动，且实力较为普通。
　　谭文彬这两天到处忙活，倒是救下了好几个。
　　主要是这几个家伙他认识得早，虽然做的事比较糙，但骨子里真不能算坏人，再者性格憨直，也方便利用。
　　但让谭文彬没料到的是，因为他救了人后自己这里形成了一个小团伙，渐渐开始有人主动向他靠拢，想要加入寻求庇护。
　　入夜，篝火上烤着鱼。
　　谭文彬坐在那里，面容被篝火照得忽明忽暗。
　　外围，坐着三个人，再外围，坐着六个人，这还没算谭文彬安排出去守夜放哨的呢。
　　辛继月走了过来，对谭文彬道：“彬哥。”
　　“怎么了？”
　　“那几帮人的头头派人传话过来，说明早想请彬哥你去开会谈判。”
　　“我知道了，你先帮我照看一下这里，我去一趟下面的村子。”
　　“彬哥，你一个人去？”
　　“你放心，我能隐藏身上的业力，很安全。”
　　其实，谭文彬身上压根就没有业力，走江的人，就算原本身上有残留，也会在一浪过后被功德消解掉。
　　村里有电话，谭文彬这是去打电话的。
　　之前，他是三天一次给小远哥打一次标准传呼，告知小远哥自己还健在。
　　这两天事情比较多，局面变化快，他觉得得正式打个电话给小远哥做个汇报了。
　　“小远哥啊，你们再不来，我都要混成老大了。”