# 第223章

这座岛比较偏，岛民不多，村子也很小，再加之前年才进行过一次迁移安置，如今也就每年渔忙时才能见到些人。
　　村中心有个依旧挂着供销社牌子的店面，里头空间很大，但如今利用率不高，只在靠门口处摆了点米面粮油，至于货架上的东西则是积了一层灰，怕是不少都已过期。
　　一位老婆婆坐在里面，安静地织着毛衣。
　　谭文彬走上台阶，来到柜台前。
　　“婆婆，打电话。”
　　老婆婆停下手头活计，长长的木质织衣针在鬓角轻轻刮了刮。
　　良久，才像回过神来，起身，慢悠悠走过来，将放在柜台里用盒子锁着的电话机取出来，摆在了柜面上。
　　“打吧。”
　　谭文彬拿起话筒，正欲拨号时，却发现话筒里没声音。
　　“婆婆，电话出问题了？”
　　老婆婆皱了皱眉，顺着电话线检查了一下，说道：“不得坏哦，应该是线路那里出问题了。”
　　电话，打不了了。
　　谭文彬拿出烟盒，分给老婆婆一根。
　　老婆婆动作娴熟地把烟接过来咬在嘴里，熟稔地掏出火柴盒，“嚓”的一声，先给自己点了，再把火柴送到谭文彬面前，谭文彬赶忙低头把烟头递过去点了，老婆婆这才甩手，将快烧到手指的火柴熄灭。
　　一老一青两个人，靠着柜台，吞云吐雾。
　　老婆婆：“听广播说，有浪要来了哦，你还不离岛？”
　　谭文彬：“我挺喜欢这里的，风景好，清静，最适合治疗情伤。”
　　“年轻人还是得看开点，一辈子很长，犯不着为这点情情爱爱的耽搁太久。”
　　“晓得，但我不是还年轻着么。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　谭文彬天生就有这种胡诌拉关系的本事，住宿舍时宿管阿姨把他当干儿子，缺课再多任课老师平时分也都给他打满。
　　也因此，谭文彬能察觉出，老婆婆有点问题。
　　具体是什么问题，他说不上来，因为他没能在老婆婆身上察觉到什么异样，外加供销社墙壁上贴的证书以及老婆婆曾给自己看过的老照片，都说明她大半辈子都待在这座岛上，守着这间供销社。
　　但在与她交流时，谭文彬能感受到老婆婆不经意间流露出的一抹精明与通透。
　　这座岛上，还有另外两个人，也给了谭文彬一样的感觉。
　　一个是灯塔上的老者，老者神情木讷且麻木，但投向海面的目光里，时不时会透出一股深邃。
　　另一个是频繁往来于这座岛的一位船老大，他对这片区域很熟悉，接下来，他也会收钱载着岛上众人前往无心岛。
　　这三个人，统一有一个特征，那就是身上有种超出他们自身工作生活环境的特质。
　　虽然一直在隐藏，但当谭文彬拿“刻板印象”去与他们接触时，会有种误差感。
　　“走了。”
　　谭文彬摆摆手，转身走下台阶，电话能否打通，效果都一样，毕竟今天是第三天了，没报平安，小远哥那里肯定清楚岛上出了事。
　　老婆婆将电话机端下来，放回木盒子里，然后坐了回去，拿起织衣针。
　　还没织两下，外面就刮起了风，紧接着雨水也随之落下。
　　老婆婆绕出柜台，拿了个长杆，套住门帘上的挂钩，将其下拉。
　　拉到一半，打雷了。
　　老婆婆将自己的头探出去，对着夜色看了看。
　　门帘只拉下一半，她却丢下手中长杆，走回柜台里头，蹲下来，揭开脚下的一块地砖，下方露出一个凹槽。
　　凹槽中，摆着一尊黑漆漆的像，前方有个香炉，香炉里没有香灰，而是有一只只剩下下半截身的老鼠，里头是一层血水和尸水的混合，老鼠的尾巴还不自觉地摇来晃去。
　　老婆婆对着神像跪伏下来，双手合什，将头深埋，额头抵在地上。
　　渐渐的，老婆婆的身体开始发颤，传出骨节的摩擦与脆响。
　　等老婆婆再次抬起头时，双眸充斥着紫色。
　　她站起身，原本佝偻的身形此刻立得笔直。
　　雷电闪烁之际，供销社里的灯泡也跟着忽明忽暗，老婆婆的身形在每次光亮再现时，都改变了位置。
　　她先是出现在了柜台外，下一刻又出现在了门口，她拿起了那条长杆，满是皱纹的手指发力，长杆碎裂，露出了一杆长枪。
　　枪尖古朴，但枪尾处，镶嵌着一颗黑色骷髅头。
　　在下一道雷电轰鸣中，老婆婆的身形彻底消失。
　　远处一间没人居住的民房屋檐下，探出谭文彬的身形，抽了一半的烟早就被他捏在指尖。
　　原本，他是该走了的，只是这雨来得太快，把他给留下了。
　　然后，他就鬼使神差地躲了下来，一边隐藏身形一边看向供销社的方向。
　　恰好瞧见了老婆婆像是变了一个人一般，离开了店里。
　　小远哥的《追远密卷》记录着每一浪的经验总结，谭文彬本人更是亲身经历者，有些时候看似无意识的举动，其实是本能地催使。
　　“果然，浪涛中越是不起眼的存在，就越是不能掉以轻心。”
　　谭文彬没急着回营地，而是去了灯塔。
　　灯塔上的灯亮着，且还在转向与闪烁。
　　但给人的感觉，有些过于机械和死板。
　　谭文彬躲在礁石后头，观察了许久，猜测灯塔内的那个老者，此刻应该不在里头。
　　必要的险还是得冒的，这样才能在小远哥他们登岛后，提供更有价值的情报。
　　谭文彬离开礁石，经过岸边与灯塔连接的石桥，来到塔下。
　　塔门没锁，稍稍用力就推开了，接着，他顺着梯子往上爬。
　　“大爷，喝酒不，我又想我前女友了，我们就是在雷雨天分的手。”
　　爬到顶楼，他看见一个女人正趴在灯上，麻木地做着移动。
　　当谭文彬出现时，女人缓缓扭头，看了过来。
　　她的脖子和手上，有着明显的缝补痕迹，一只眼眶泛白，另一只则是空落落的。
　　女人身上戴着镣铐，镣铐另一端被挂在塔壁上的铁钩上，像条狗般被拴了起来。
　　除此之外，女人全身上下都湿漉漉的，脚下更是积攒着浓稠的液体，整个人泡得发白，却不显得多胀腻。
　　塔底生活的房间里，挂着一张照片，背景是这座塔，里面有老人和这个女人的合影，老人对这张照片很珍惜，说这是他的女儿。
　　谭文彬还问过老人他女儿去哪里了。
　　老人回答：嫁人了。
　　嫁给大海了。
　　估计平日里，都被老人泡在海里。
　　“你忙，继续。”
　　简单打了声招呼，谭文彬就下去了，女人并未发狂发怒追下来，而是收回视线，继续做起麻木的动作。
　　接下来，是最后一站，也是最重要的一站。
　　如果那位船老大也出现问题，那去无心岛的旅途，就将变得无比艰难。
　　因为大部分关于无心岛的信息，都是由那位船老大提供的。
　　谭文彬跑至码头，那艘船还停在那里，没等谭文彬继续靠近，一股寒意升腾而起，从双肩一直下发到尾巴骨。
　　这是自己那俩干儿子，给自己示警，很多时候，作为鬼物，它们的感知更加敏锐。
　　谭文彬无条件啃小。
　　不做犹豫，直接一个侧身，将自己藏进一个礁石角落里。
　　然后抹了一把脸上的雨水，通过缝隙，观察船的方向。
　　船老大紫色的眼眸，在漆黑的雨夜里，显得那么刺眼。
　　他在岸边缓步行走，一只手提着渔网一端，后面拖拉着长长一截。
　　渔网里装的不是鱼货，而是一个个人。
　　伴随着偶尔的电闪雷鸣，视线得以瞬间通亮。
　　谭文彬不仅看见了渔网内不断溢出的鲜血，甚至还能认得出里头尸体的身份，因为有些人的特征，实在是过于明显。
　　一个是光头，哪怕岛上气温偏低，他也喜欢光着膀子，没事儿还抹点油，显摆那肌肉；
　　一个身上满是纹身，说是来自家里的传承，叛出家门后自己洗了纹身，没洗干净，弄得一泡污。
　　俩人的性格都很乖戾，两天前，他俩是最先联手，对其他人开展偷袭与抢夺。
　　辛继月就差点死在他们手下，是谭文彬救下的她。
　　现在，这俩家伙都死了，连同他们组织的那伙人一起，全被打包进了渔网。
　　船老大面朝大海，喉咙里发出叫声，即使是雷雨声以及海浪，都无法将这声音完全掩盖。
　　很快，海边出现了一些形状诡异的浪花，它们打了过来，却并未拍在岸上，而是在岸边止住。
　　船老大打开渔网，从里头抓起一具尸体，将其抛向海中，尸体一落到海面，马上就被拽拉了下去。
　　一具一具地抛，像是饲养员正在喂食。
　　谭文彬留意到，每抛出一具尸体前，船老大都会在尸体上取下一件东西，应该是这帮人用来盛装业力的器物。
　　谭文彬默默退了回去，他现在在考虑，要不要回自己的营地了。
　　他身上没有业力，这也就意味着他大概率不会成为被猎杀的目标，因此再去和那帮人凑在一起，就容易成为被殃及的池鱼。
　　可那帮家伙毕竟是自己攒起来的，虽然他是被迫当的老大，但明知道有危险还不管，好像也不太合适。
　　“不，还是得回去看一眼，看‘土著’是在清理不稳定份子还是真的在进行无差别屠戮。”
　　前者能够理解，不守规矩对他人业力进行抢夺的，明显是害群之马，需要清除，这样才能利于这个体系继续运转下去。
　　要是后者，事情就变了性质，也是谭文彬最无法理解的。
　　因为登岛交货的这帮人，明显是被组织和发展起来的，肯定耗费了不少精力，“土著”就算是要业力，守着这里抽成不行么，为什么要把人给一锅烩了干这种涸泽而渔的事？
　　你这次把人全杀了，下次岂不是还得重新招人，何苦来哉？
　　谭文彬摸回了自己的营地，篝火还在，外围的哨卡也在，还主动跟自己打起了招呼：
　　“彬哥，回来了啊。”
　　谭文彬对他点了点头，坐回到篝火边。
　　自己的营地，目前还安全，并未遭受袭击，也不晓得是因为自己这里的都是“规矩送货人”，还是因为太弱太散，所以被留到最后再宰。
　　“彬哥，给，喝了暖暖身子。”辛继月递过来一口小锅，里头是冒着热气的鱼汤。
　　当初在岛上认识时，辛继月就对谭文彬产生了朦胧好感，她喜欢和这个男人一起钓鱼一起聊天。
　　在自己被谭文彬救了后，好感变得更强烈也更清晰。
　　这个营地之所以能聚集这么多人，其中也有她主动帮忙拉人入伙的原因，在她看来，谭文彬应该会喜欢这种当老大的感觉。
　　谭文彬没心思喝汤，将它推开，说道：“你去把大家伙都叫来，所有人。”
　　“好的，彬哥。”
　　很快，所有人都聚拢了过来，包括放哨的。
　　谭文彬开门见山：“听着，现在这座岛上很危险，很多人已经死了，我惜命，我不想赌了，我退出。
　　我劝你们把手里装有业力的器物丢掉，躲起来，然后找方法离开这座岛，不管怎么样，命最重要。
　　好了，言尽于此，我走了，大家保重！”
　　谭文彬起身，挥挥手，毫不留恋地离开。
　　要是按照正常节奏，他在这里拉拢起一帮人，立一个山头，倒也不是不可以，至少能接应小远哥他们登岛，提供一些便利。
　　现在，他可不敢把自己的命赌在这里，他相信小远哥也绝不会允许自己干这种傻事。
　　众人面面相觑，不清楚“彬哥”忽然抽的什么疯，现在放弃，怎么可能？
　　谭文彬知道自己不可能解散得了帮派，人的贪欲，尤其是对力量的贪欲，很难戒除；自己就算离开，他们很快就会再推举出一个头儿。
　　但让谭文彬没料到的是，居然有两个人跟着自己出来了。
　　一个是辛继月，另一个叫吴钦海。
　　“彬哥，我听你的。”辛继月追过来，一只手抓住谭文彬的手臂，另一只手拉开自己胸襟，“你看，抹胸我丢了，里面什么都没有！”
　　无论是话语还是动作都带有明显暗示，可谭文彬这会儿绝不能避嫌，因此探头向里头仔细看了看，确实空了。
　　吴钦海：“彬哥，我的命都是你救的，你说咋样就咋样，我的茶包，也丢了，和继月的抹胸一起，连带着里头的业力，都留给他们了，这会儿他们已经在选举新的带头人了。”
　　谭文彬伸手在吴钦海身上摸了摸，然后呼唤自己俩干儿子帮忙嗅嗅，等干儿子们回应说已感应不到业力源后，谭文彬这才信他们将货给抛了。
　　辛继月：“彬哥，离岛后，你打算去哪里，我反正没家了，就跟你一起去吧。”
　　谭文彬：“先不说这些，来，到这里，藏好。”
　　这里距离营地不远不近，是个很不错的观察点。
　　辛继月和吴钦海虽然不懂为什么要这么做，但还是听吩咐，跟着一起将身形隐藏了起来。
　　雨还在下，不同于营地里有帐篷有篝火，在野外沟槽里淋雨的滋味，真的不好受。
　　藏了一会儿后，吴钦海准备开口发问，却被谭文彬捂住了嘴巴。
　　“嘘……”
　　那股自肩膀至尾巴骨的酥麻感，再度袭来。
　　“你是谁？”
　　“你们是谁。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫声不停发出，谭文彬看见了供销社的老婆婆，还看见了灯塔老人。
　　两个老人分别从两个方向走向营地，虽然雨水同样在他们身上冲刷着，但身上的血腥粘稠感依旧还在，这是来这里之前，都在其它地方杀过人了。
　　营地里的可不是什么手无缚鸡之力的普通人，见二人一出现就开始杀人，马上开始起乩请神。
　　然而，无论起没起乩，效果没什么区别。
　　老婆婆手里的长枪每次刺出，都洞穿一个人的胸膛；灯塔老人手中锁链每次甩出，都砸碎一个人的脑袋。
　　这根本就不是战斗，而是被单方面碾压地屠杀。
　　很快，整个营地里，除了他俩外，就没有站着的人了。
　　两个老人，开始从尸体上收拢起承装业力的器物，这对他们来说，可能比杀人更累一点。
　　吴钦海和辛继月都睁大了眼睛，不敢出声。
　　谭文彬眉头深皱，居然真的是大屠戮，所有持有业力器物的人，都是他们屠杀的目标。
　　这么搞，是日子不过了么？
　　还是说，刚好就这么巧，到这一批，业力收集够了？
　　这时，两个老人抬起头，紫色的眼眸对着天际，喉咙中发出声音。
　　雷雨天下，居然出现了一群体格庞大的怪鸟，它们落了下来，开始疯狂地啃食起地上的尸体。
　　一具尸体被吃完后，衣物这些居然也被大鸟给叼走。
　　至于血迹，只要今夜雨不停，那一切都会被冲刷干净。
　　供销社老婆婆和灯塔老人低下头，开始对视。
　　他们似乎是在说话，但谭文彬隔得太远，雨声雷声夹杂着鸟叫，根本就听不到他们在说什么。
　　要是小远哥在这里就好了，以小远哥的听力，应该能听清楚他们的对话。
　　“业力还未收集足够。”
　　“这是大人的旨意，必须要快速清场，抹去这里的所有业力，将这座岛打扫干净。”
　　“你与大人更亲近，知道大人为什么要我们这般做么？”
　　“大人说：‘有位不好招惹的存在，就要登岛了。’”