# 第224章

“得亏天亮后风浪停了，要不然我也不敢这时候出船，你们啊，运气是真好哦。”
　　“那是那是。”
　　林书友学着过去彬哥的样子，走到老船夫面前，掏出烟盒，给正在开船的老船夫嘴里递上一根烟。
　　掏出火机时，林书友想玩一个帅的，火机在手上一抛，正准备换另一只手去接时，一道浪拍了过来，船身一晃，火机砸到船舷后落入海中。
　　老船夫被逗乐了，忍不住咧嘴笑了起来，自己掏出火柴点了，顺便帮林书友也点了。
　　“我说，你们这时候上那座岛做什么呢，没到季节呢不是。”
　　“去观光，写生。”
　　“哦，吃饱了撑的。”
　　林书友：“也是生活，也是工作。”
　　彬哥不在，这种交际的活儿，自然而然就落在了他的身上。
　　其实阴萌也是可以的，但阴萌毕竟是女的，而且现在变白变漂亮了，和三教九流的人打交道时，难免遇到那种眼里带邪光嘴里带花花的。
　　老船夫：“你们啥时候回来？”
　　林书友：“哟，这不晓得。”
　　老船夫：“平日里去那座岛的船不多，你们要回来时，就在岛上给我村里打个电话，我再开船过来接你们。”
　　林书友：“那好，辛苦你了。”
　　老船夫：“那这趟价格翻倍吧，得提前给钱不是。”
　　林书友：“只能多给你一半，当订金了。”
　　老船夫点点头：“成。”
　　林书友觉得自己谈得很稳妥，老船夫只是在心底笑笑，接下来他就要偷偷开渔去了，哪有功夫等在家里去接他们，能多捞一点是一点。
　　这时，老船夫瞧见林书友抽烟时嘴里吐出的烟圈都是浓浓的，当即咂嘴道：
　　“啧，你的烟都是吸进嘴里就吐出来的？我说啊，你要是不会抽烟就别硬抽啊，白糟蹋东西。”
　　说着，老船夫主动伸手跟林书友讨要，把他兜里刚开的那盒烟也要了过来，说是返程回去时抽。
　　林书友有些尴尬地应付着，余光偷偷扫向同伴们，见大家伙没人注意到自己这里，他也就舒了口气。
　　以往每次出去时，彬哥都能把一切安排妥当，每个搭把手的路人都挺上道的，怎么这次轮到自己安排时，就有点怪怪的。
　　老船夫：“看到了没，就在前面了，要到了。”
　　前方，出现了一座岛的影子。
　　站在船头的李追远低头看了一眼手中的无字书，第二幅画中的猴子坐朝的方向，也正对着这座岛。
　　可这座岛只是谭文彬所在的位置，并不是裘庄所在的无心岛。
　　这说明自己现在所在的位置，与眼前这座岛和无心岛，三者在一条直线上？
　　亦或者，这猴子所坐朝的那个“目标”，此刻并不在无心岛，而是在眼前这座岛上？
　　船靠码头，码头上还停着一艘更大的渔船，船主此时正蹲在船头，手里拿着碗筷，正在吃饭。
　　老船夫主动撩手打招呼，对方看了他一眼，没做搭理，低头继续吃饭。
　　林书友：“你认识？”
　　老船夫：“见过，不熟，他总是走这条线，这座岛的补给也是由他送。”
　　众人登岸后，老船夫就调转船头往回开了。
　　李追远再次看向自己手中的无字书，猴子低头抱着膝盖，将自个儿蜷成一个球，没了明显的坐姿方向指引。
　　林书友牢记自己现在的责任，主动上前去和对面那艘船的船主攀谈。
　　对方先是问了他们的船费，林书友说了。
　　船老大：“这是被捉了虾米。”
　　林书友没听过这句俗语，但能听懂，自己这是被宰了。
　　在听到自己还提前预付了一半回去的船费后，船老大笑得用手掌擦了擦嘴，将吃完的碗筷放水里涮了涮：
　　“你们跟着我的船回去，都可以不要你们的船费。”
　　说完，他就起身欲往船舱里走，林书友赶忙再次询问关于谭文彬的事。
　　船老大停下脚步，回答道：“你问那个小伙子，他是你们的朋友？这小伙子人不错，和我聊得挺来，他人应该还在岛上吧，你们去村里自己找找。”
　　在林书友与船老大攀谈时，李追远就在观察着他。
　　对方身上没有特殊的气息，一举一动都透着船上人的习惯。
　　但谭文彬的平安传呼中断了，意味着这座岛上肯定出了事。
　　林书友跑了回来：“小远哥，我们去村里找彬哥汇合吧？”
　　“嗯。”李追远点点头。
　　众人沿着路，向村里走去。
　　船老大走出船舱，先看了一眼正在离开的四人，随即转过身，面朝大海，目露深邃与怅然。
　　原本正在前行的李追远停下脚步，回头看向那艘船以及船上的人。
　　在这一刻，仅凭这个画面，李追远就笃定，这个人有问题。
　　一个确定已经出了事的岛上，任何与原始画面不符的画风，都不能掉以轻心。
　　去往村子的路上，经过一座灯塔。
　　灯塔下，有个老人正坐在那里钓鱼。
　　从文艺写生角度看，这确实是一个很不错的取景图，诠释着宁静与悠远。
　　老人身旁放着一瓶酒，他端起酒瓶，喝了一口，然后摘下草帽，看向对面的四人。
　　他没招手也没说话，只是静静地看了一会儿，然后回过头，继续照顾自己的鱼竿。
　　李追远微微抬起头，看看空中，再看向海面，以风水气象之道，开始分析这块区域的鱼群位置。
　　老者所坐的位置，是灯塔斜背角，这里礁石滩凸起，水位比较浅，正常来说，应该坐灯塔正前方，那里水深，更容易钓到鱼。
　　普通钓鱼爱好者不知道很正常，这种常年守塔的老人，不晓得哪里更适合下钩，就有些奇怪了。
　　他选这个位置，最大的方便，就是面朝码头方向，可以注视登岸上岛的人。
　　村子乍看不算小，但如果把已明显废弃连新春联都未贴的房屋给剔除，那依旧留在这座岛上的生活的人，确实寥寥。
　　进入村子后，路上连个人都没有，想找人询问打听一下谭文彬都很难。
　　还好，那家供销社还开着门，里头坐着一个正在织毛衣的老婆婆。
　　林书友走上台阶，来到柜台前，想要与阿婆攀谈。
　　只是，林书友在那里柔声喊了好几遍，老婆婆像是耳背，完全没听到，依旧专注织着手里的毛衣。
　　林书友只得提高了音量，老婆婆依旧不为所动。
　　这时，林书友瞧见了老太太面前放着的那个已经生锈了的烟灰缸，里头还有几根烟头。
　　他就摸了摸登山包外侧口袋，从里头又拿出一包烟。
　　他有一段时间喜欢没事儿嘴里叼根烟，后来被彬哥见一次拍一次，这才没抽上瘾，这次出门晓得自己得暂代彬哥角色，这烟他可没少准备。
　　打开烟盒，从里头抽出两根烟：“阿婆，借个火。”
　　声音不大，但老婆婆马上停下动作扭过头，起身走过来，从口袋里拿出火柴盒，接了烟，点火，一气呵成。
　　“阿婆，问你个事儿，你知道谭文彬住哪里么，我们是他朋友。”
　　“那边山上吧，他喜欢去那儿搭帐篷，说是可以更好地亲近大自然。”
　　“哦，好，谢谢，阿婆。”
　　林书友摆摆手，走下台阶：“小远哥，彬哥可能在那儿，我们去找找？”
　　李追远：“你去打个电话，打给张婶小卖部，给太爷报个平安。”
　　“哦，好。”
　　林书友又折返回去：“阿婆，打个电话。”
　　老婆婆弯腰，将柜子下面的木盒打开，取出电话机，放到柜面上。
　　“打吧。”
　　林书友拿起话筒，拨通号码，很快，那边张婶就接了电话。
　　“喂，哪位，找哪家？”
　　林书友用自己学的南通话特意改变音色回应：“找李三江家。”
　　张婶：“哟，福建伢儿。”
　　林书友怔了一下，原来自己的口音这么重，说南通话时也能让人听出自己是福建的？
　　张婶：“我去喊你三江爷爷接电话？”
　　“不了，张婶，您帮我跟三江大爷说一声，说我们在外头挺好的。”
　　“好，我待会儿去说。”
　　“麻烦你了，张婶。”
　　挂断电话后，林书友付了电话费，走下台阶：“小远哥，打好了。”
　　李追远点点头，再次看了一眼这间供销社以及里头又坐回去织起毛衣的老婆婆。
　　电话可以打，但谭文彬还是没和自己联络。
　　要么是谭文彬已经发生了意外，要么就是谭文彬不敢再来这间供销社打电话了。
　　众人离开村子，前往山上。
　　先前在海上看时，这座岛并不算多大，但真身处岛上后，才发觉这岛上的沟沟壑壑到底藏纳了多少面积。
　　找了许久，也未找到谭文彬。
　　按照谭文彬之前在电话里汇报的情况，这座岛上应该有很多前来交货的人，也没能瞧见他们的踪迹。
　　期间，倒是发现了几处谭文彬留下的标记，但顺着标记找过去，依旧一无所获。
　　标记应该是真的，没找到人，应该是谭文彬不断在更改他的藏身位置，也就是说，他在东躲西藏。
　　李追远席地而坐，从包里取出几面小阵旗，摆了一个接引阵，再在里头点了一根香。
　　紧接着，李追远将罗盘置于掌心，开始感知。
　　有时候，找鬼比找人要简单多了。
　　谭文彬肩上那俩怨婴还是他亲自封印的，对那俩怨婴的气息，少年自然格外敏感。
　　香烟开始逆着风飘动。
　　李追远将罗盘置于上方，指尖指着烟，将其接引置罗盘上，随即，罗盘上的指针开始出现具体朝向。
　　这个方法对距离方位有着较强局限性，但运气不错，第一次就成功了，不用再腾换位置再布阵。
　　“走。”
　　既然那两只怨婴还在，那谭文彬肯定还活着。
　　李追远相信他们的父子之情，那俩怨婴不会看着谭文彬死而自己苟活。
　　下了坡，来到这座岛的背阴面，这里沟壑更深，平日里应该很少有人会来这里。
　　顺着罗盘指引，四人来到了岸边，看见了在礁石间隐藏着的一个洞口。
　　洞口里头被海水倾入，只留下上半部分。
　　涉水进入其中，刚进去没多远，一根掸子就扫了过来。
　　走在最前面的润生对这个掸子很熟悉，他曾把这掸子的主人，狠狠压在身下。
　　这次，掸子的力道比上次更加不如，润生甚至都不用取出自己的黄河铲，只是徒手将其抓住，然后不给对方反应时间，顺势向自己身后一扯。
　　一道身影被拉拽出来，是辛继月。
　　润生肩膀靠去，将辛继月抵在湿漉漉的岩壁上，另一只手抓住女人的脖颈。
　　他现在只需轻轻用力，就能结果掉女人性命。
　　被制服的辛继月瞪大了眼睛，看着润生。
　　她心里原有不甘，认为自己要是没受伤不是虚弱状态，绝不会这么不堪一击就被对方制服，但在看清楚来人是润生后，不甘消散了，因为她清楚，自己就算全盛状态下，也绝不会是他的对手。
　　李追远：“谭文彬在哪里？”
　　润生稍稍放松了抓着女人脖子的手。
　　辛继月：“你们居然认识彬哥？”
　　这一声“彬哥”里，带着异样的情感。
　　林书友没见过辛继月，西沟村那场丧事举办时，他人还在福建并未回来，但这并不妨碍他也觉得女人这声“彬哥”喊得很奇怪。
　　看来，彬哥和她之间，有事儿！
　　李追远低头看了一眼手中罗盘，指针指向洞穴更深处，说道：
　　“谭文彬是我们的人，我们是来救他的。”
　　辛继月：“我凭什么相信你说的话？”
　　李追远：“我们需要你的相信么？”
　　辛继月愣了一下，忽然觉得这个解释很有道理。
　　“彬哥就在里面，但他……”
　　就在这时，洞穴里的水面出现了特殊的波纹。
　　这是阵法的气息，还与洞穴内部的空间形成了完美契合。
　　一道立起来的浪涛，从洞穴内掀出，冲向这里的众人。
　　润生松开抓住辛继月的手，让其摔入水中，自己则抽出黄河铲，气门开启，对着前方浪涛狠狠拍下！
　　林书友则撑起罗生伞，挡在小远哥面前。
　　只要力道足够强大，那就可以镇压一切花里胡哨。
　　只听得“砰”的一声，那道浪涛被拍了个细碎，化作激流飞溅。
　　就在这时，有什么东西潜入水中，将辛继月捞起，向后退去。
　　这是连打带救，心思倒挺缜密。
　　润生双手下压进水面中，气门运转，身前水位快速降低。
　　阴萌趁势甩出驱魔鞭，只听一声脆响，随即，一个中年络腮胡男人的手臂，就被驱魔鞭圈住。
　　他下意识地想要去拉扯鞭子。
　　阴萌单手一卷，驱魔鞭上立起一根根倒刺，警告道：“不想死，就别碰。”
　　吴钦海马上停住了动作。
　　辛继月开口道：“他们是彬哥的人。”
　　吴钦海疑惑道：“什么。”
　　虽不理解，但吴钦海还是放弃了抵抗。
　　阴萌将驱魔鞭收回，用胳膊肘轻轻捅了捅林书友，小声道：“听听，我们是彬哥的人。”
　　吴钦海：“彬哥在里面，他现在状况，很不好，希望你们有办法能救治他。”
　　说罢，他与辛继月就在前面带路。
　　李追远：“你们是遭遇追杀了么？”
　　辛继月：“是的，彬哥为了带着我们在这岛上躲藏活命，付出了很大代价。”
　　洞穴最深处有一块干燥区域，海水冲不到，上面石台上有一个草堆，谭文彬就躺在上面。
　　脸色发白，气若游丝，无比虚弱。
　　这分明是使用御鬼术后极度透支的状态，但如果这样的话，那俩怨婴应该也会跟着一起陷入沉睡，自己就不可能定位它们的位置。
　　所以，谭文彬并未动用御鬼术，不到万不得已的情况下，他也不会允许自己在这里陷入昏迷瘫痪，而且……还是带着俩人一起躲藏。
　　“谭文彬？”
　　李追远轻轻推开润生，走上前。
　　润生很自然地侧身挡在了吴钦海面前，阴萌见状，也马上跟进，将辛继月拦下，确保小远哥与谭文彬附近没外人。
　　林书友则踮着脚，焦急地想查看彬哥的伤到底重不重。
　　随即，他像是想到了什么，从包里取出一罐特意给彬哥从老家带回来的虎鞭酒。
　　谭文彬虚弱地睁开眼，看着李追远：
　　“小远哥……”
　　李追远将一只手放在谭文彬手腕上，脉搏虚弱。
　　少年的另一只手，看似是去给谭文彬整理头下的草垛，实则顺便在他两侧肩膀处拍了拍。
　　那俩怨婴最怕自己了，自己这一接触，怨婴立刻吓得剧烈颤抖。
　　俩怨婴状态很好，那谭文彬就不该这般虚弱，所以，这是故意伪装出来的。
　　“小远哥，我终于等到你们了，我还以为我这辈子再也见不到你们了……”
　　谭文彬声音里流露出劫后余生的喜悦，艰难地用双手抓住李追远的手。
　　李追远感知到谭文彬将自己食指与无名指单独攥在一起，用力握了握。
　　“小远哥，这座岛上有三个人，很危险……”
　　李追远点点头，道：“你放心，我明白。”
　　他知道了谭文彬想要传达的意思：
　　辛继月与吴钦海这两个人里，有一个是内奸。