# 第225章

“阿友，你来把彬彬哥背回去。”
　　“好！”
　　林书友跑过来，将谭文彬背起。
　　这一背，林书友就察觉到有些不对劲了，初接触时，彬哥身上冷冰冰的，但过了会儿，就感受到一股余温。
　　咦，居然没凉透！
　　要知道以前彬哥每次陷入这种状态，就跟搁冰柜里速冻过一样，要不是还有鼻息，简直比死人更像死人。
　　似乎是察觉到林书友的愣神，谭文彬的手，在林书友腰间掐了一下。
　　力道不大，但位置太过精准，林书友马上抬起头，鼻子一酸：“彬哥，你可千万别闭眼，别睡着，我这就背你回家~”
　　说着，林书友趟着水，背着谭文彬向外走。
　　这处洞穴或许是一个不错的藏身地，但并不是一个适合打架的场所，外面人把洞口一堵，自己这群人在里头就太被动了。
　　李追远看向辛继月和吴钦海，说道：“感谢你们对彬彬哥的照顾。”
　　辛继月摇头道：“是彬哥救了我，也是他保护着我。”
　　吴钦海也附和道：“没错，没有彬哥，我们早就死了好几回了。”
　　李追远：“那我们现在算是一条绳上的蚂蚱了，希望接下来，你们能听我的话。我承诺，将尽可能地将你们安全带离这座岛。”
　　吴钦海：“没问题，我们听你的。”
　　辛继月的目光落在林书友背上的谭文彬身上，稍稍愣了一下神，然后说道：“嗯，听你的。”
　　李追远觉得，吴钦海是内奸的可能性更大。
　　因为辛继月曾去过南通，桃林下那位，不会允许外部邪祟进入自己的势力范围。
　　而且，辛继月现在对谭文彬明显产生了情愫，身为一个内奸，打感情牌看似是一个不错的选择，但这操作难度太大，一不留神就会翻车，可谓性价比极低。
　　但也不能因此排除掉辛继月是内奸的可能性。
　　李追远怀疑，可能会有一个极端的状态……那就是内奸自己都不知道自己是内奸。
　　离开洞穴，回到岸上，李追远选了一处较为平坦的区域。
　　“就在这里扎营吧。”
　　吴钦海提醒道：“在这里扎营，会不会太显眼了？”
　　李追远：“没事，就在这里。”
　　没什么显眼不显眼的，既然有内奸存在，那人家没找到这里来，就绝不是因为他们之前藏得有多好，而是装作故意找不到罢了。
　　与其去犄角旮旯的地方猫着，倒不如自己给自己选一个适合战斗的开阔场地，该来的，总归是要来的。
　　“润生哥，吴钦海，你们去那边警戒。阿友，辛继月，你们去那边。”
　　润生和吴钦海对视一眼后，马上点头起身离开。
　　林书友也没二话，直接去往小远哥安排的位置，但辛继月却脚步迟疑，问道：“我能留下来一起照顾他么？”
　　李追远：“不能。我需要一个安静的环境，来给谭文彬治疗。”
　　辛继月点头：“好，我相信你能治好他的。”
　　比起曾两次将自己击败的润生，她对眼前这个少年，更加忌惮。
　　等辛继月离开后，李追远开始亲自搭帐篷，他将小阵旗隐藏在其中，布置了一个隔绝阵法。
　　阴萌想要帮忙，却看出了小远哥在布阵，只能站在原地。
　　李追远：“闲着也是闲着，你把饭做了吧。”
　　阴萌：“啊？”
　　李追远：“提前备料也是好的，趁着现在包里食材和调味料都充足，你先预备一锅。”
　　阴萌听懂了：“明白。”
　　随即，阴萌就坐下来，架起锅，点燃酒精炉。
　　小远哥的声音再次传来：
　　“你专注点，哪怕是自己骗自己，也要相信这是待会儿要做给我们吃的饭。”
　　“我懂。”
　　阴萌抚住胸口，开始深呼吸。
　　特性这种东西，一旦被发觉，那接下来必然会被总结与归纳。
　　阴萌做饭的毒性强度，和她做饭的投入度有关，也就是凝聚在饭菜里的情绪。
　　简而言之，越是花心思想要做得好吃的饭菜，它越有毒。
　　要是一门心思当毒药去煮，煮出来的效果，就明显降低了。
　　阴萌在心底反复对自己念叨洗脑后，开始撕开包装袋，将脱水蔬菜等东西往锅里丢。
　　做的时候，她脸上还露出了期待的笑容。
　　其实，做饭的毒肯定比不过正儿八经调出的毒罐罐，但正如李追远说的，闲着也是闲着，先搞出一锅来备用也是好的。
　　吴钦海扭头看向身侧的润生，好奇道：“你们到底是什么人物？”
　　润生没回答。
　　吴钦海再次问道：“你们是哪里人？”
　　润生依旧没有回答。
　　吴钦海：“你不信任我？”
　　润生：“嗯。”
　　吴钦海张了张嘴，好一会儿，才释然地叹了口气：“等彬哥彻底清醒过来，他就能告诉你们，我是否值得信任了。”
　　另一侧警戒点。
　　辛继月看向林书友：“彬哥不是金陵人么？”
　　林书友：“也可以是福建人。”
　　辛继月目露幽怨道：“他是南通人？可是，他对我说，他是金陵人的。”
　　林书友：“大学生可以迁户口，他没骗你。”
　　辛继月：“他以前是不是有个感情很好的恋人？”
　　林书友：“嗯。”
　　辛继月：“后来，嫌弃他出身小门小户，和他分开，嫁给别人联姻去了？”
　　林书友摸了摸头，这种剧情，怎么和以前上学时，班上女同学喜欢看的黄色封面爱情小说这么像？
　　辛继月：“他很喜欢她，对吧？”
　　林书友：“嗯。”
　　辛继月：“是她不懂得珍惜这种好男人。”
　　林书友上下打量了辛继月一眼：你拿什么和周云云竞争？
　　辛继月：“我以后会跟着他的，他去哪里我去哪里，我会代替她在他心中的位置。”
　　林书友：“我支持你，加油。”
　　辛继月：“谢谢。”
　　林书友：“不客气。”
　　两处警戒点的中间区域。
　　外头，阴萌一边哼着歌一边做着饭，心中默念着心诚则毒。
　　里面，李追远的帐篷搭好了，他将帐篷帘子拉起。
　　“好了，可以大胆说话了。”
　　谭文彬即刻诈尸般坐起。
　　没再寒暄，直入正题。
　　谭文彬先将自己登岛后经历的几次事件浓缩概括讲述出来。
　　李追远在听到那晚出手屠戮掉岛上所有交货者的是那三位后，微微点头。
　　他自登岛后，也察觉到了那三位有问题。
　　而且，那三位在岛上的身份，可以说将这座岛完全控制了起来，就像是三个监狱看守。
　　谭文彬和供销社老婆婆回忆过往昔，和灯塔老人喝过酒，更是和船老大打过牌。
　　三人的名字，他也清楚。
　　老婆婆叫胡秀花，灯塔老人叫吴成立，船老大叫周思虎。
　　那晚杀戮后，谭文彬就带着辛继月和吴钦海在岛上玩起了躲猫猫。
　　有好几次，都快被人抓到藏身点了，但都被他们幸运地躲避过去。
　　这躲着躲着，谭文彬就察觉到不对劲了。
　　那三位的实力毋庸置疑，再者，他们仨还是这座岛的“土著”，对岛上环境必然极为熟悉。
　　按理说，在如此大的优势下，依旧不能真的抓住他们，就有些过于奇怪了，你抓不到老鼠，至少也得踩中尾巴吧？
　　换做其他人，可能会自我感觉良好，觉得是自己躲藏手段高超，可以将他们戏弄于股掌之间，但谭文彬在团队里，一直对自己的硬实力不是那么有自信，时常为此陷入焦虑。
　　“所以，小远哥，我为了验证我的疑虑，所以故意开始放水。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，没批评谭文彬这么做太过冒险。
　　作为先行探路者，谭文彬是团队先抛出来的问路石，探路的同时确保自身安全没错，但他绝不会允许自己成为对方的“饵”。
　　“等我放水后，他们就逮到我们了，不过不是三个，而是一个，我们第一次在迫不得已的情况下，与他交了手。
　　第一次时，我心里忐忑不安，以为自己猜错了玩大了，要交代在这里了，所以我是使出全力，想要逃。
　　然后，我为此受了伤，但我逃成功了。
　　等再度安全后，我就又开始怀疑起来，决定再赌一把。
　　然后，我又一次开始放水，再次被他们仨其中一个逮住。
　　这次，我连逃命时都开始放水，但靠着辛继月与吴钦海的拼命掩护和阻击，我们三个，又一次逃出生天，找了处角落藏匿起来。
　　第三次，依葫芦画瓢，依旧故意让对方找到我们的踪迹，再次被他们仨其中一个逮住，我假装第一个出手，然后重伤。
　　这次，还是逃了出来。
　　我彻底确定了。
　　接下来，我就故意装重伤垂危，辛继月与吴钦海身上伤势也不轻，但比我‘看起来’好很多，反正接下来，都是他们带着我转移、隐藏。
　　应该是没我故意放水拖后腿的缘故，亦或者是我断断续续装昏迷不醒，也就没必要再下功夫表演了。
　　总之，他们俩带着我一直藏得好好的，直到小远哥你们到来时，我们都没再被逮住过，也没爆发过战斗。
　　因此，小远哥，我觉得，他们的目标不仅不是我，甚至不是我们，而是你。”
　　“嗯。”
　　谭文彬在岛上失联，自己等人是无论如何都会登岛的，所以目标要是“我们”的话，没必要故意在这里陪着谭文彬玩猫捉老鼠的游戏。
　　李追远：“但，单纯把目标设定为‘我’，也是有些不准确的，我觉得可以做进一步的细分，要从内奸要与你‘同生共死’的行为，来推导其真实目的。”
　　谭文彬抿了抿嘴唇，问题到这个地步，他的脑子就有些难跟得上了。
　　“小远哥，有些复杂。”
　　要是三只眼儿在这里，应该能跟上小远哥的频率。
　　李追远微笑道：“没事，彬彬哥你已经做得很好了。”
　　看着小远哥脸上的笑容，谭文彬怔了一下，这次小远哥安慰自己时，显得很正常，一点都不勉强，也没有那种痛苦感浮现。
　　“小远哥，你身上是不是发生了什么事？”
　　“嗯，我遭遇了心魔。”
　　“啊，严重么，你已经把心魔镇压下去了吧。”
　　“我就是心魔。”
　　谭文彬：“哇哦。”
　　“一个新方法，挺好用的，自己把自己变成心魔，有助于治疗，我会想办法把本体镇压下去，嗯，也可以找机会弄死他。”
　　“哦，那就好，那就好。”
　　在谭文彬看来，再稀奇古怪的事，发生在小远哥身上，都很正常，他们这些伙伴，也都能接受。
　　“那个，小远哥，你看出来哪个是内奸了么？”
　　李追远摇摇头：“看不出来，你觉得呢？”
　　谭文彬：“我一直在试探，但没找到任何破绽，他们两个人，都在很努力地带着我逃命。”
　　李追远：“既然看不出来，那就不要看了，可能，到底哪个是内奸，并不重要。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，宁可错杀一个也不……”
　　李追远：“不至于。而且，不能辜负了你的努力，我打算从内奸的真实目的着手，看看能不能加以利用。
　　这一次的浪，真的挺特殊，那一头的心思，好像格外多，也格外活泛。”
　　“小远哥，你已经猜出来了？”
　　“只是个猜测，还得依靠事情发展去证实。我想应该快了，那三位，快出现了。你先躺下吧，纯当多留个后手。”
　　“好。”
　　谭文彬又躺了回去。
　　李追远掀开帘子，走了出来。
　　阴萌已经煮好了一锅，她以锡箔纸当锅盖，将锅包裹住，戳了几个小洞，有热气升腾的同时还不断发出“咕嘟咕嘟”的声响。
　　李追远捂着鼻子，提醒道：“可以熄火了，也没必要这么投入。”
　　“是我的疏忽。”阴萌将下面的酒精炉关闭，又给上头糊了一层锡箔纸。
　　李追远出来时，察觉到远处吴钦海与辛继月的目光，都朝这里看来。
　　吴钦海目光主要落在自己身上，辛继月则落在帐篷上。
　　少年没去搭理他们，只是看着面前的锅，缓缓开口道：
　　“饭都做好了，该来客人了。”
　　客人，说来就来了。
　　首先，是润生和吴钦海那边发出示警。
　　在他们的坡地下方，灯塔老人出现，他腰间缠绕着一条生锈的锁链，行进时，锁链在岩石上划过，小的石头直接被碾碎，大石头上也出现了碎裂。
　　当他抬起头时，眼里的紫色，变得极为浓郁。
　　吴钦海提醒道：“他的锁链很沉，被砸一下整个人都会爆掉。”
　　润生轻轻扭了扭脖子，他喜欢和力气大的人打架，这会很畅快。
　　不过，润生还在等待后方来自小远的命令。
　　阴萌：“小远哥，润生那边示警，来了一个敌人！”
　　李追远：“那林书友那边，应该会来两个。”
　　下一刻，林书友那边也传出示警。
　　阴萌：“阿友那边，来了两个敌人！”
　　老婆婆手持一杆长枪，立在下方，丝毫瞧不出佝偻老态，反而像一棵青松般，挺得笔直。
　　船老大手中拿着渔网，双腿叉开，站在那里，那渔网在阳光下，闪耀着类似金属的光泽。
　　辛继月：“居然来了两个，我们赶紧带着彬哥逃，快！”
　　林书友伸手拽住辛继月的胳膊：“小远哥没下达命令前，不准乱动。”
　　“你……”
　　“否则，死。”林书友的双眸，渐渐成竖。
　　这句话，有一半，是童子说的。
　　现如今，林书友起乩不用开脸，甚至都不用做动作了，与童子的亲密度不断加深后，他可以瞬间完成神降，进入扶乩状态。
　　童子对辛继月有着一种本能排斥。
　　辛继月：“他们很强的，之前一个人来我们都挡不住，只能逃，现在来了两个，你们……你们真能打过他们？”
　　林书友没搭理她，祂的竖瞳依旧处于半开状态，没全开就意味着力量不会降临，这是为了节约扶乩时间以用于战斗。
　　竖瞳与那两双紫色眸子接触后，林书友脸上浮现出怒意。
　　祂先前对辛继月的排斥，是因为祂嗅到了辛继月作为八家将“叛将”的气息。
　　这意味着辛继月被开革出了庙簿。
　　但对下面这两个，童子则是感到了愤怒，两侧嘴唇泛起，不断抽搐。
　　也就是林书友没戴牙具，要不然就能看见外露獠牙因愤怒而不停摩擦碰撞的景象。
　　“邪祟……安敢称神！”
　　两个警戒点分处于这块平坦区域的南北两侧，间隔还是有点远的。
　　按照常理，当敌人出现时，应该即刻回收力量，严阵以待。
　　但李追远并未下达这个命令，嗯，他甚至连命令都没有下。
　　下一刻，两侧敌人，同时发动了攻势。
　　灯塔老人手持锁链，如猛虎般，呼啸而上。
　　润生双手抡起黄河铲，对着他砸去。
　　锁链和铲子先是重重碰撞到了一起，然后形成交缠，双方各自开始发力。
　　润生发现，对方的力道比自己更大，他的双脚止不住地开始在地上滑行。
　　随即，润生干脆抬脚，将脚面踩入岩石缝隙中，以自身为轴，再度发力。
　　场面立刻陷入了势均力敌。
　　吴钦海惊愕地看着润生，他没料到，彬哥的朋友，实力能这么强。
　　他也没耽搁，先仰头，双臂和双腿开始快速摇摆，嘴里念叨着：
　　“大仙大仙快显灵，大仙大仙快显灵！”
　　摇摆结束，他的气息发生了变化，变得更阴沉的同时，也显得有些杂乱。
　　相似的情况，润生上次在南通也在辛继月身上见过，对方起乩后，降临在身的力量，也显得很虚浮很乱。
　　吴钦海弯下腰，双手在地上一抓，一颗颗石子主动吸附到他手中，等双手抓不住后，开始逐渐向上，很快，他双臂乃至胸口处，也都吸附着大大小小的石子。
　　伴随着他一声低喝，双臂向前一甩，所有石子都疾驰而出，砸向灯塔老人。
　　每一颗石子的力道都很强，正常人被砸到至少都是重伤吐血。
　　先前他在洞穴里，就是以相似的方式，引起的浪涛。
　　面对这些快速砸来的石子，灯塔老者左腿向前一甩，一条细小的锁链被抽出，于身前甩动，形成一道帘幕。
　　“啪！啪！啪！”
　　激发出去的石头，有一半砸向老者，此时全部粉碎，余下的那一半，似乎本就失了准头，落在周围，嵌入缝隙。
　　润生神情凝重，在于自己“拔河”时，对方居然还能单腿离地，而自己却并未感受到对方有任何的力气下降，这足以说明，对方的体魄，超过自己很多。
　　自己要想赢过他，要么靠气门全开找拼一把机会，要么就是靠耗。
　　对方双眸泛起的紫色，明显是一种不正常状态，就像林书友请神的效果，只要耗过去，对方力量应该就会大幅消退。
　　润生的脑袋有些发痒。
　　小远没有指挥，那他就得自己动脑来分析局面和战术了，这让他有些不习惯。
　　不过，他相信小远没指挥肯定有其目的。
　　吴钦海的一击被轻松化解，并未吃惊和气馁，他与对方接触过，本就知晓对方的恐怖。
　　但此时他身边有得力帮手在，他觉得自己可以与对方再过两招。
　　双臂撑开，再猛地闭合，双掌拍在一起后迅速成印，挪之身前，沉声道：
　　“起！”
　　原本洒落到灯塔老人四周的石子纷纷开始颤抖，各自摆列成阵，紧接着集体炸裂开，化作尘雾向灯塔老人包裹而去。
　　润生有些惊讶地看向身侧的吴钦海，虽然对方在绝对力量上不够格，但在施展手段上，确实很有想法，而且也真做出来了。
　　“嗡！”
　　所有尘雾都贴在了灯塔老人身上，整个人如同被刷了一遍灰漆。
　　吴钦海见状大喜，立刻进行下一步动作，伴随着其双手印诀的不断变化，老人身上开始出现一道道纹路。
　　接下来，就是将纹路催发，使得其发挥出效果，这样就能将其重创。
　　然而，灯塔老人只是身体一抖，身上的所有附着物，包括其原本的衣服，在此刻全部炸开。
　　“噗！”
　　吴钦海喷出一口鲜血，单膝跪在地上。
　　润生心里叹了口气，再有想法，没有绝对力量支撑，也终究是苍白的。
　　不过，润生也察觉出了些许不对劲，对方似乎只沉迷于与自己进行拔河角力，宁可继续忍受着来自吴钦海的骚扰，也没有欺身上前与自己展开更进一步搏杀的意思。
　　像是……只是为了拖住自己似的。
　　相较于润生这里的拉锯，另一侧方向上的战斗，就显得更为直接，甚至是惨烈。
　　老婆婆身形矫健，几个闪身间就来到了平台上，手中长枪直刺，直取林书友要害。
　　林书友也在此刻彻底完成起乩，白鹤童子力量降临。
　　童子先是一个侧身，躲过这一枪，然后右手虚握，术法凝聚的三叉戟成型，对老婆婆扎去。
　　老婆婆没有躲避，反而进一步上前，任由三叉戟刺入自己胸膛，同时枪身一甩，枪杆狠狠砸中童子身体。
　　直到被砸中的这一刻，童子才反应过来，对方先前那一枪是虚刺，并未发全力，这一抽，才蕴藏着对方真正的攻击意图。
　　童子身形被抽飞出去，老婆婆胸口出现血洞，鲜血滴淌。
　　但她丝毫不顾忌自己伤势，即刻跟进。
　　船老大也在此时将渔网撒出，想要将童子附着。
　　童子落地后，快速翻身，却未能脱离渔网覆盖区域，当渔网就要落下时，童子右手再度凝聚出三叉戟，将渔网架起，左手掏出真正的三叉戟，向船老大刺去。
　　船老大没躲避，依旧站在那儿，坐视三叉戟刺入自己胸膛。
　　他只顾着双手一收，渔网快速将童子完全包裹，限制其移动。
　　老婆婆的长枪，也在此刻杀到。
　　枪尖散发着冰冷的寒光，身形与枪身的韵律合二为一，直指童子。
　　而此时，童子其实是和船老大贴在一起的。
　　这意味着，这一枪刺下去，洞穿童子的同时，也必然会连带着将身后的船老大一同刺穿。
　　童子竖瞳泛起血色，祂还从未经历过如此诡异的战斗。
　　这两个人明明是一方的，可下起手来，压根就不顾同伴死活。
　　而且，明明有着很高深的实力，可一上来就是以命换命的打法，压根就不讲究什么章法，只想要自己的命。
　　不，确切的说，是要自己这个乩童的命！
　　“童子，插针！”
　　在这千钧一发之际，童子听到了少年的声音。
　　符针，就放在登山包口袋里，不是竖着放的，而是横着放。
　　而且，针头并未做包裹，甚至连针头对准的那块登山包的布革，也被特意削磨过，变得很薄很薄。
　　对插针，童子早就没有一开始那种神威被亵渎的愤怒与抗拒了，在借调入新单位后，童子对插针这件事的主观能动性得到了极大增强。
　　为此，不惜与林书友一起设计了这种关键时刻最高效的插针方法。
　　只需后背发力一震，借巧力向后一顶，登山包内的符针就穿透了包的阻挡，自后背刺入了身体。
　　符针插入，童子气息瞬间猛增！
　　祂很愤怒，因为用这一招就意味着接下来一段时间里自己都无法再出手，这一浪才刚开始，自己就莫名其妙地使用了底牌，不光无法继续做贡献，还可能成为累赘，最后完成时所分的功德，不就大大缩水了？
　　但再愤怒再不甘，也没有命重要，要是这个乩童死了，那自己就彻底完了。
　　“咚！”
　　童子左手向前猛地一推，三叉戟进一步刺入船老大身体，连带着一股力道将船老大推开。
　　与此同时，童子身形虽然依旧被渔网捆缚，却依旧强行转身，避开了自身要害，让那枪尖没能刺入自己心脏，而是刺入了自己右臂。
　　因为这一枪刺出时走的是一往无前，所以在洞穿臂膀后依旧无法收力，老婆婆持枪身形继续上前。
　　白鹤童子张开嘴，神力集中在口中，像先前凝聚三叉戟一样，这次是嘴里凝聚出獠牙。
　　对着已近在自己身前的老婆婆脖颈，直接咬了下去！
　　“噗！”
　　白鹤童子之前都没想过，自己堂堂官将首阴神大人，有一天，竟会在战斗中咬人！
　　可祂现在身体被渔网裹成粽子一般，也没办法用其它招式了。
　　老婆婆被咬了，脸上没有痛苦表情，竟然干脆将长枪丢出，双手将童子抱住。
　　而先前被推开的船老大，双手结印，渔网上也浮现出一张张凄厉扭曲的鬼脸，每张鬼脸嘴巴都最大程度张开，似有鬼火即将吞吐。
　　这一刻，童子感到自己都出现了危机！
　　要是此时不离开林书友身体，等这渔网上的鬼火完全燃放时，连祂的神体也将遭受重创，就算不消亡，也得神位跌落。
　　可祂现在若是走了，那已经插针的林书友，就必死无疑！
　　这电光火石间，祂必须做出抉择。
　　就在这时，一口锅被驱魔鞭包裹着，从天而降。
　　童子心里舒了口气，祂其实不清楚自己到底会做出何种抉择，但好在，那少年并没有给自己做抉择的机会。
　　祂很庆幸，也很感激。
　　老婆婆抱着童子，童子的嘴咬着她脖颈，双方互为禁锢。
　　阴萌的鞭术早已使得炉火纯青，这一锅，直接砸在了老婆婆的后背上。
　　锡箔纸裂开，晚饭倾撒，全淋在了老婆婆的后背上。
　　这本是很容易躲开的一击，或者说，正常交手时，但凡身手好一点的人都能躲开，可这次，却躲不开。
　　“啊！！！”
　　老婆婆发出凄厉的惨叫，先前她使用换命打法时，简直无所畏惧，身体被三叉戟戳出窟窿也是一声不吭。
　　可阴萌的毒，到底不是寻常物，这痛苦，也超出了其本人感知，想要屏蔽痛感都无法做到。
　　老婆婆后背衣服完全融化，皮肤也开始大面积腐烂，起了无数个泡泡。
　　她原本锁着白鹤童子的双手，不自觉地松开。
　　童子抬起头，将她一撞，再回头，想要挣脱渔网时，却发现那边船老大已完成结印，发出一声无情的谕令：
　　“鬼门关开，烈火烹油！”
　　上方，李追远右手摊开，本是红色的血雾变成黑色，目光中透着一股子森严。
　　在他面前起鬼火，开鬼门？
　　少年掌心一握，沉声道：
　　“收！”
　　刚燃起的鬼火，刹那间熄灭！
　　船老大紫色的眼眸里，流转出震惊，他没料到自己精心准备的杀招，竟被这般镇压了回去。
　　一样震惊的，还有阴萌，不过她是习惯性震惊。
　　每次看见自家祖上绝学在小远哥手上施展时，都能给她带来一种极富亲切感的震撼，真是百看不厌。
　　白鹤童子撑开双臂，先前坚韧无比的渔网在经过鬼火的快速起与灭后，等于毁去了里面的所有禁制，变成普通渔网，自然就能轻松挣脱。
　　老婆婆凄惨的叫声停止，她的后背已经变得不成人样，但她依旧弯腰，将自己长枪捡起，紧接着，船老大将其抱起，二人快速逃离。
　　白鹤童子双手虚握，两把三叉戟凝聚，正欲去追。
　　“不追了。”
　　童子很不甘心，祂回过头，看向少年：
　　“他们刚刚差点杀了我。”
　　李追远：“嗯。”
　　“现在不去追杀他们，我等下就将失去战斗能力，局面会更危险。”
　　李追远：“嗯。”
　　童子有股拳头打在棉花上的感觉，但祂终究不敢放肆，没再说什么。
　　李追远：“你这次虽然插针了，但力量并未榨干，坐回去，把余下的神力用来滋养林书友的身体吧，这样可以缩短他的透支瘫痪时间。”
　　童子深深地看了一眼少年，走到另一侧石头上坐下，将手掌置于自己胸口，开始将余下的神力注入林书友体内，帮其修复身体。
　　别的阴神不舍得，祂舍得，反正按照过去经验，自己失去的这些神力，等这一浪结束后，都能加倍补回来。
　　边上，辛继月舒了口气，她刚刚其实已经完成“起乩”了，此刻也结束了“扶乩状态”。
　　阴萌上前去捡锅，经过辛继月身边时，问道：“你刚刚怎么不出手？”
　　辛继月：“我没找到出手机会，太快了，真的。”
　　这时，润生和吴钦海跑了过来：“小远，那边那个跑了，他……”
　　李追远看了润生一眼，润生马上闭嘴，不再继续说下去。
　　“润生哥，做饭吧。”李追远看了一眼阴萌手里的锅，“换个锅。”
　　“好嘞。”
　　李追远走进帐篷，将拉链拉起。
　　谭文彬睁开眼，坐起身。
　　“小远哥，他们来了？”
　　“嗯，来了三个。”
　　“三个……”
　　“阿友插针了，阴萌的毒伤到那个阿婆，然后他们就撤了。”
　　“就撤了？”谭文彬面露惊讶，“他们是知道阿友的起乩状态无法维持太久，故意等童子离开阿友陷入虚弱后，再趁机下手？”
　　“嗯。”
　　“那阿婆伤得重么？”
　　“不轻。”
　　“就算伤得不轻，可我们这边短时间内得失去阿友这个战力，亏了啊……”
　　“不亏，我接下来会以阿友作为诱饵，布置下阵法，等他们再上钩，直接一网打尽。”
　　“以阿友为诱饵？”谭文彬目露思索，他好像快要抓住关键点了，“他们的目标，是阿友？”
　　“嗯。润生那边只是牵扯，没用全力，甚至没认真打，但对阿友出手时，却称得上无所不用其极，直接就是奔着换命去的。
　　我甚至可以和你打赌，就算把杀你、杀润生、杀萌萌和杀我的机会，摆在他们三个面前，他们三个也会故意避开、视而不见，只为了杀林书友。”
　　谭文彬：“因为阿友也是乩童，而吴钦海和辛继月，前者是请大仙，后者也是乩童，其实本质都一样。”
　　“没错。”
　　“一般走江团队里有人员缺损后，就会再招人，而如果阿友死了，那么这两个人就能取代阿友在我们团队的生态位，他们的确是很合适的替代品，所以内奸的目的其实是……”
　　“没错，它想加入我的团队，跟我走江。”