# 第226章

“那家伙可真敢想啊，居然谋划着加入我们团队。”谭文彬顿了顿，“不过，有一说一，他可真有眼光。”
　　李追远：“按照正常流程走的话，他的成功率其实非常高。”
　　谭文彬：“所以吴钦海和辛继月陪我在这座岛上‘浪迹天涯’，就是为了与我培养感情，为接下来加入团队打下感情铺垫。”
　　“嗯，你就是内奸选择的引荐人。”
　　“但有个问题，那就是他们两个都太弱了，无论哪个，都无法取代阿友的位置。”
　　“这是个问题，但问题会被解决，阿友的主要战力，不也是来自于白鹤童子么？”
　　“小远哥，你的意思是，接下来还会有奇遇给他们安排上？”
　　“自己做礼包再换个正常点的方式送给自己罢了，依照那三人今日对阿友出手的烈度，我合理怀疑礼包应该就在这座岛上。”
　　谭文彬抬起头，整理着思路，然后掰着手指总结道：
　　“第一步，争取我的信任，打下感情基础。
　　第二步，杀死阿友，腾出团队位置。
　　第三步，获得礼包，实力晋升，拥有不逊于阿友的实力。
　　第四步，合理合情地加入我们团队。”
　　李追远提醒道：“跳步了，第三步应该是让那三位战死，在那三位死后，礼包才会出现，这样才不突兀。”
　　谭文彬：“啧，他可真舍得。这等于是把这座岛上的所有人献祭了，拿来当他加入我们团队的投名状。”
　　李追远：“可惜，在第一步时就被你看出端倪了。”
　　谭文彬：“呵呵，就算我没看出来，也瞒不住小远哥你的。”
　　李追远摇摇头：“不一定，欠缺关键信息的推演，往往就容易失真。
　　我刚刚说了，他的成功率其实非常高。
　　这一结论，建立在屏蔽你这条信息的基础上。
　　我们现在觉得他有点可笑，是因为我们已经开了天眼了。”
　　谭文彬：“所以刚刚他们三个发起进攻时，小远哥你才这么平静。”
　　李追远：“我只是没指挥而已，但事实上，除了‘重伤的你’，我们是全体应战了的。”
　　谭文彬笑了，他们这个团队，有小远哥指挥和没小远哥指挥，完全是两个概念。
　　李追远没有拔高谭文彬的贡献，没谭文彬先前拿命去做试验得出确切结论，那自己先前也不敢以如此懒散消极的方式迎战。
　　因为少年知道对方目的了，既然对方想要加入自己团队，那必然会发挥主人翁精神。
　　很滑稽荒诞的一幕，自己的对手，可能比自己，更爱惜这个团队架构。
　　自己他是不可能杀的，杀了自己这团队就散了；润生是团队基石，他也得呵护着；谭文彬是引荐人更不能出意外。
　　阿友必须死。
　　剩下一个模棱两可的，就是阴萌了。
　　抛开阴萌的阴家人身份与用毒特性，从纯建队角度来看，阴萌并不是那么不可或缺。
　　所以，李追远没把阴萌安排出去放哨，而是留在自己跟前做饭。
　　李追远拿出无字书，先翻到第二页，笼子里的猴子依旧蜷缩成球。
　　登岛前对这幅画还有所猜测，现在可以确定了，意思是那位，就在这座岛上。
　　翻回到第一页，牢笼里依旧是骨灰一堆。
　　可即使《邪书》被自己压榨得这么狠了，无字书也没给《邪书》安排一个小笼子。
　　最清楚犯人危险性的，那必然是牢头。
　　李追远将左手放在书页上，开始推演。
　　每天的量，少年都没浪费过，早点成型，也意味着自己团队的实力可以早点得到巨大提升。
　　推演结束。
　　李追远看向自己右手，血雾中的红色丝线已经自动包裹成球。
　　目前这个程度，不考虑极端情况的话，其实已勉强够用了。
　　李追远心神一动，红色丝线绕起，原本的单一一条，开始逐渐分段。
　　少年的手掌就像花盆，而这些丝线就是向外延伸出去的茎叶。
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“帮我做个调试。”
　　“好的，小远哥。”
　　“应该不会痛，但会有股强烈的危机感，因为这根线进入你身体后，你的生死就会受我操控，你要尽力压制自己对这股气息的排斥，尤其是你肩膀上那俩孩子。”
　　“放心吧小远哥，那俩孩子不敢反抗你。”
　　李追远点点头，右手中一根红线飞出，刺入谭文彬眉心。
　　谭文彬身体一颤，确实并不痛，但这一刻，他产生了严重的心悸，像是在做着极为可怕的噩梦，本能地想要进行挣脱。
　　他在努力克制着这种本能。
　　其实，这是一种邪法，作用就是把别人当作你的提线木偶。
　　但它并不具备强制性，也就是在对方抗拒的前提下，基本不可能成功。
　　不过，少年团队里的所有人，都愿意相信少年，这也就为此术的可行性打下夯实的基础。
　　李追远当然不是为了控制他们，把拥有主观意识的人变为傀儡，是件极得不偿失的事。
　　少年想通过此法，让彼此意念可以相通，这样在团战时，个人都能即刻清楚自己应该站哪里应该干什么，可谓字面意义上的心有灵犀。
　　终于，谭文彬像是习惯了这种感觉，不再反抗。
　　李追远在心里默念：一。
　　谭文彬面露微笑，竖起一根手指。
　　李追远心里命令俩怨婴抬头。
　　稍有停顿，谭文彬肩膀上的俩怨婴就抬起头，将气息流露出来。
　　成功了。
　　不过，就在这时，红线出现了微颤。
　　李追远的心绪产生了紊乱，眼里像是起了雾，有些发晕。
　　与此同时，李追远看见谭文彬身上浮现出的鬼气、怨念、咒力……
　　它们杂糅在一起，颜色很深，这是谭文彬一直都在背负的东西，伴随着俩怨婴越来越强大，他的压力也越来越大。
　　眼里的雾气消散，李追远伸手轻轻揉了揉自己眉心。
　　刚刚的画面，是因为红线缔结后，李追远能“看见”谭文彬更真实的一面，这比走阴状态下，看得更细致和深入。
　　红线自谭文彬眉心抽出，飞回至少年掌心。
　　李追远微微握拳，说道：“效果很不错。”
　　谭文彬：“这以后打架，简直不要太爽。”
　　没有延迟，不用解释说明，小远哥的战术布置，立刻就能得到贯彻。
　　谭文彬：“小远哥，我们彼此能感应么？”
　　李追远摇摇头：“你们只能与我感应，再由我进行传达，这是我对你们单方面的心有灵犀，因为只有我能承受这种副作用，不会迷失。”
　　“哦，这样啊，明白了。”
　　“你先躺下来吧，我把阿友喊进来。”
　　“好。”
　　谭文彬躺了回去，两个干儿子马上对着干爹脖颈哈气，给干爹降温。
　　在那位眼里，谭文彬依旧处于“重伤状态”，李追远打算对此进行维系，算是一种藏牌。
　　拉开拉链，李追远估算着时间，对坐在那里的林书友喊道：
　　“童子，进来吧。”
　　白鹤童子跳下石头，走了过来，祂的步履已经出现虚浮，意味着即将离开，但此刻还在强撑着面子。
　　祂走进帐篷后，马上察觉到这里布置了个阵法。
　　不是防御阵法，而是隔绝保密阵法。
　　童子的竖瞳看向少年。
　　李追远：“坐。”
　　白鹤童子坐了下来，扫了一眼躺在那里一动不动的谭文彬。
　　李追远：“你心里有怨气。”
　　白鹤童子：“没有。”
　　李追远：“我会越来越信任你。”
　　白鹤童子竖瞳微微闪烁，这话听得，让祂有些受宠若惊。
　　李追远：“同理，我对你的要求，也会越来越高。所以，下次我不希望从你身上察觉到你的抗拒与反驳。”
　　白鹤童子：“我……”
　　李追远：“心里可以有，但不要表现出来，自己学会控制。你能从我这里得到多少好处，取决于你能做到多少投入。
　　这一次，我没给你选择的机会，下一次……我兴许会让你选。
　　你如果是为我做事，受了重创，导致神位跌落，那我也会想办法帮你抬回去。”
　　白鹤童子身子一颤，低下头：“我知道了。”
　　李追远走到童子面前，伸手拍了拍童子肩膀：“我和地藏王菩萨不一样，菩萨信奉的是众生平等，但我的眼里，目前只能看到关系亲近的人。”
　　白鹤童子：“是，我懂。”
　　少年说这么多话，也是为接下来要做的事进行铺垫。
　　“趁你还有最后一点时间，现在，放开一切心神戒备，压制自己本能抗拒。”李追远将右手手掌摊开在童子面前，一根红线飞出，直指童子眉心。
　　刚一进入，李追远就察觉到一股强烈的反抗之意。
　　李追远脸上当即浮现出痛苦之色，喉咙里发出闷哼。
　　白鹤童子的竖瞳仔细盯着少年。
　　李追远沉声道：“要么完全相信我，要么，滚回你的官将首庙！”
　　白鹤童子闭上眼，再睁开，眼里的戾气消失不见。
　　红线稳定下来。
　　李追远呼吸平稳下来。
　　这秘法，只能对真正的自己人用，因为但凡谁要反抗自己，自己都会遭受强烈反噬。
　　代价，是相互的，很公平，不存在谁奴役谁，因为彼此都拿捏着对方命门。
　　李追远的眼眸里再次起雾。
　　他看着坐在自己面前的林书友，在林书友身后，还有着保持一样坐姿的白鹤童子。
　　不同于以往的起乩和附着神像，这还是自己第一次，如此细腻地直观白鹤童子的本体。
　　这家伙，长得还挺好看的。
　　其祂官将首都有些“面目可憎”，这货，威武之中夹杂着一股阴柔，像是一群糙汉子里混入了一个书生。
　　阿璃亲自雕刻的神像，确实将童子的气质完美显化了出来。
　　难怪这货这么喜欢。
　　怕是祂不满意官将首庙里的形象很久了。
　　童子细细品味后，惊愕道：“竟有如此之术……不，这是傀儡术，居然能这般使用？”
　　“嗯。”
　　童子：“可惜我的乩童即将陷入沉睡，怕是来不及赶上此术的第一轮实战了，真是遗憾。”
　　李追远：“这一点你不用担心，这次阿友的沉睡，不会太久。”
　　童子：“就算我为他渡入了很多神力，但也只是缩短了他的沉睡时间，他还是得……”
　　李追远：“你又开始了。”
　　童子：“……”
　　李追远将红线从童子眉心中抽出，说道：“先躺着吧，等着收礼包。”
　　童子：“什么礼包？”
　　李追远：“嗯？”
　　童子马上躺了下去，双手置于胸口，闭上眼，离开了林书友的身体。
　　阿友陷入了昏睡。
　　呼吸虽然虚弱，却很平稳，看来童子确实是下了血本。
　　李追远给阿友把了一下脉，满意地点点头。
　　等阿友醒来后，再练练养生拳，将遗留体内的神力吸收，其身体素质还将再提升一大截。
　　怕是用不了多久，阿友就算不起乩，也能打得过那些起乩了的普通乩童。
　　其实，林书友所获得的，都是来自白鹤童子的分成，而白鹤童子拿的功德，是来自少年的分成。
　　赵毅曾不止一次地感慨少年对手下人的大方。
　　李追远心里并没有“大方”与“小气”的概念，他挺喜欢这种把小伙伴培育起来的感觉的，很有成就感。
　　用太爷的话来说，就是：养骡子。
　　“阴萌，你进来。”
　　“好。”
　　阴萌走入帐篷。
　　“把阿友先搬出去晒晒太阳，然后再进来。”
　　“好。”
　　阴萌将林书友背起，送到帐篷外。
　　整个计划，李追远现在只告诉了谭文彬，反正谭文彬目前只需要“挺尸”，不会露馅。
　　其余人，李追远并未告诉。
　　因为队伍里，还有辛继月与吴钦海在。
　　他们俩的眼睛，应该就是那位的眼睛。
　　把阿友外摆，也是借那俩的眼告诉那位，林书友已经倒下了。
　　等阴萌再次进来后，李追远示意她坐下，然后走到阴萌面前，掌心摊开，红线飞出。
　　“克制自己的反抗本能，相信我。”
　　“好。”
　　红线进入阴萌眉心，毫无阻滞，相当顺滑。
　　谭文彬那会儿还有过波动呢，所以这并非意味着阴萌比谭文彬更相信自己，而是说明阴萌没有坚毅的性格，更没有坚定的信念。
　　她过去的大部分焦虑，都源自于自己在团队里的定位，简而言之就是……要是小远哥不要自己了该怎么办？
　　难怪她资质平庸啊。
　　在遇到自己之前，有家学有传承有爷爷教，结果愣是连走阴都没学会。
　　阴萌的爷爷应该也清楚这一点，所以老爷子临死前，不惜将阴家十二法门传给自己以换取自己将他孙女收下。
　　因为老爷子晓得孙女的资质平庸到没救了，只能靠另一种方式去激发，比如……靠跟随走江所分润的功德来实现啃老。
　　李追远的眼睛里再次起雾。
　　这次，他看见了在阴萌身后，浮现了一张黑色的古朴供桌。
　　供桌上的贡品并不算丰富，只是简单的香烛、酒碗这些，但蜡烛和酒器上，都雕刻着金色的冥纹。
　　一般人，根本承受不起这种规制，也就只有在阴间称帝的那位，才能享受得住。
　　怪不得阴萌做的饭会有毒，大帝供桌上的饭，谁敢吃？
　　李追远原本以为，自己能看见酆都大帝的虚影出现在阴萌身后呢，再不济也该浮现出一顶王冠。
　　谁知道……居然给人家踢到供桌边了，意思是吃你的饭去？
　　看来，就连大帝，都瞧不上这位后人的资质。
　　不过，这也算是无心插柳了，这一特性与毒术配合起来，能起到更高效果。
　　阴萌在红线入眉心后，感受到了巨大的生存压力，但她知道这压力是来自于小远哥，压力也就随之消失了。
　　在李追远看她的时候，阴萌也在看着李追远。
　　然后，她的眼睛慢慢睁大，嘴巴也缓缓张开。
　　因为，她在小远哥身后，看见了一尊黑色的虚影。
　　先前李追远缔结其他人时，只有李追远看他们，他们看不了李追远。
　　但阴萌是特殊的，因为她有阴家血脉。
　　李追远：“怎么了？”
　　问题一问出来，李追远就知道答案了。
　　他自己也是有些没完全习惯这种状态，所以才多一问。
　　嗯？
　　自己身后，站着酆都大帝？
　　看来，是自己酆都十二法旨用得太多，强行把大帝拉入太多因果。
　　阴萌：“小远哥，我背后……”
　　都还不习惯，还是下意识地用嘴巴问。
　　李追远将答案通过心里所想，告诉了阴萌。
　　阴萌：供桌？
　　李追远将红线从阴萌眉心抽出，安慰道：“你先祖心疼你，怕你饿着。”
　　阴萌：“谢谢。”
　　“好了，你出去吧，把润生喊进来。”
　　“嗯。”
　　润生进来后说道：“小远，饭做好了。”
　　“润生哥，你坐下，不要反抗，压制本能。”
　　“好。”
　　李追远将红线刺入润生的眉心。
　　红线一开始出现了颤抖，然后渐渐平息。
　　李追远眨了眨眼。
　　眼前的润生，像是有一条线，自其眉心一路下划，将其分成了两部分。
　　一部分是正常人的模样，另一部分则皮肉腐烂、白骨露出，萦绕着死倒气息。
　　这应该是，润生的“真实模样”。
　　李追远将红线抽出。
　　润生舒了口气，笑了。
　　他很开心，因为有了这个，以后打架时，自己就再也不用动脑子了。
　　“润生哥，你出去把吴钦海喊进来。”
　　“好。”
　　本不该去喊他们的，但一个一个都喊进帐篷过了，落下那俩人不太好，好歹也该让内奸享受一下团队的温暖。
　　吴钦海进来了，直接称呼道：“小远哥。”
　　他的心思很活泛，人也很机灵。
　　谭文彬先前已经跟李追远讲过他们二人过去的一些经历了，但李追远还得自己亲自问一遍，也是通过政审的方式，给那位吃一颗定心丸。
　　吴钦海出身自一个出马仙家族，他的未婚妻和他大哥搞到了一起，他还听到了未婚妻与大哥私下商量要怎么制造意外除掉他。
　　然后，吴钦海就请仙上身，把未婚妻和大哥都杀了。
　　家里老人很生气，给他革了籍，断了他供奉家里大仙的香火。
　　一个人流落在外，又失去了请仙的能力，过得浑浑噩噩，后来遇到一个人，那个人帮他恢复了请仙的能力，条件是要去搜集业力送往无心岛裘庄以做交换，送得越多以后请仙得到的力量也就越强。
　　李追远：“你真的听到你未婚妻和大哥私下密谋要害你了？”
　　吴钦海笑了笑，没回答，但也算是做了回答。
　　私通与背叛应该是真的，后面那句，无非是给自己的酷烈报复增添些合理性。
　　和其他出马仙不同，吴钦海本人涉猎很广，还有不俗的阵法造诣。
　　吴钦海出去后，辛继月进来了，她的目光，一直落在谭文彬身上。
　　辛继月的经历更简单，她在一次比试中，失手杀了庙里的一位师兄，庙里长辈认为她杀性太重，不宜再为八家将，就将她的名字从庙簿中抹去。
　　李追远：“你和那位师兄有仇。”
　　辛继月没隐瞒：“那位师兄搞大了不少女信徒的肚子，还不负责任，这种人渣，该死。”
　　访谈结束。
　　李追远走出帐篷，坐在外面，拿出纸笔，开始画阵法分解图。
　　画完后，李追远将这些图分别派发给了润生、阴萌和吴钦海。
　　润生和阴萌对此早已习惯。
　　吴钦海则是有阵法基础，他拿到图纸后，双目瞪起：“居然还能这样？”
　　随即，他看向李追远的目光里，带上了崇拜。
　　辛继月完全不懂阵法，也没有润生他们的经验，所以完全帮不上忙。
　　李追远：“你去外围探查一下吧，看看那三个，现在还在不在原先位置。”
　　辛继月：“好……”
　　辛继月是不想去的，她知道这很危险，但她没有选择，只能离开了这里。
　　阵法布置到夜里，终于完成。
　　这座阵法主杀伐，环环相扣，追求的是威力，持续时间并不长，稳定性也不高，开启后只能发动三次镇杀。
　　李追远进入帐篷，示意谭文彬坐起身。
　　“阵法布置好了，吴钦海全程参与，这个阵法的威力很大，但内部构建比较简单，就像是再坚固的保险柜，知道密码后，就很容易打开。”
　　“所以，小远哥，你确定内奸是吴钦海了？”
　　李追远摇摇头：“我是指引他把吴钦海给定位成暴露出来的内奸。”
　　“那内奸是辛继月？”
　　“他们两个都不是，但他们两个又都是。
　　彬哥，在他们的讲述中，都有一个细节被他们故意忽略了。
　　他们都说是碰到那人后，在那人帮助下恢复了请仙和起乩的能力。
　　但事情怎么可能这么简单。
　　像阿友，他当初想要成为官将首时，肯定经过层层试练、道道考验以及种种誓言，这才能融入官将首体系，请阴神降临。
　　这还是正经门派传承呢，那种邪祟力量的获得，只会要求投献得更多，相当于和魔鬼做生意。
　　只不过以前魔鬼需要他们跑腿收集业力，没那个必要去操控他们。
　　事实上，我觉得，他们俩，其实都已经成为伥了，只是他们本人还没意识到这一点。
　　还有更重要的一点是，那位付出了那么大的代价，怎么可能会把最终结果交给我们来做二选一？
　　那位要的，肯定是百分百，不管‘阿友’死后我们选谁补充进团队，选中的都只会是内奸。”
　　谭文彬：“确实。”
　　李追远：“现在，我和那位，相当于在互相给对方写剧本。
　　我故意让吴钦海参与阵法布置，就是给那位提供思路。
　　待会儿，辛继月肯定会安全回来，汇报那三个现如今的藏匿地点。
　　船老大被三叉戟捅了受了伤，老婆婆不仅被捅了还中了阴萌的毒，只会更严重。
　　这两个应该会被当作‘弃子’丢出来，吸引我们去趁他病要他命，说不定还会制造什么意外，再进一步削弱一下他们俩的状态，生怕我们不敢去。
　　具体怎么写，看那位了，但他肯定会给我提供让我满意的剧情发展。”
　　李追远将一杆阵旗递给谭文彬：“彬彬哥，这是阵眼，你拿着。”
　　谭文彬接过阵旗。
　　“等我们离开出击后，你和阿友就留在帐篷里，不出意外，应该是状态最好的灯塔老人来杀阿友，他会晓得这座阵法的漏洞在哪里。
　　不过，这座阵法的底层逻辑被我偷偷加了一点变化，吴钦海肯定看不出来。
　　因此，他所指出的生门，在你将阵眼插入地面后，就会成为死门。
　　原本能发动三次的镇杀，会集中起来变成一次。
　　我觉得，就算不能直接将那灯塔老人杀死，也足以将其重创到奄奄一息，接下来，就由你来出面收尾了。”
　　谭文彬：“这座阵法的威力，这么强啊……”
　　李追远：“正常情况下没这种机会，因为没谁会在阵法启动后，还站在特定会被攻击的那个点一动不动。
　　我这算是取巧了，也很难再复刻。”
　　“我明白了。”
　　“哦，对了，待会儿辛继月回来后，我会让她进帐篷来看你，你想办法加深一下与她之间的关系。
　　坚定那位抛弃吴钦海，扶辛继月上位的思路。
　　具体怎么加深拉近关系，我想，彬彬哥你最擅长，不用我教。”
　　“嗯，放心吧。”谭文彬发出一声叹息，“唉，其实这两个人都还不错，没想到，他们俩其实早就没有未来了。”
　　“是他们自己，早就把自己给出卖了。”
　　李追远走出了帐篷。
　　没多久，辛继月就回来了。
　　她一脸惊慌且激动，汇报道：“我看见那个阿婆偷袭杀死了船老大，正在吸他眼睛里的紫色疗伤。
　　我发誓，我看见的是真的，那个船老大真的死了！”
　　“他们在哪里？”
　　“在村里的一处民居里，不在供销社，我觉得，这是个好机会，那个守灯塔的老人不在那里。”
　　李追远点点头：“你辛苦了。”
　　辛继月：“我说的是真的，我没骗你，我真的亲眼看到了。”
　　“我相信你，不管是不是真的，我们都可以去看一看，反正这里的阵法已经布置好了，伤者留在这里不用担心危险。
　　所有人，现在做最后的休整，然后出发。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　李追远看向辛继月，指了指帐篷里：“你去给彬彬哥喂点水吧。”
　　“好。”辛继月笑了笑，走入帐篷，“彬哥，彬哥？”
　　谭文彬缓缓睁开眼。
　　“我喂你喝水。”
　　辛继月将水壶递送到谭文彬嘴边，谭文彬艰难地进行吞咽。
　　“还要么？”
　　谭文彬摇摇头。
　　“感觉，你恢复一点了，真好。”
　　“有件事，我要告诉你。”
　　“彬哥，你说。”
　　“如你所见，我是他们的人，我是被提前派到这里探路的。”
　　“嗯，在看到他们时，我就知道了。”
　　“我之前告诉你的事里，有些是真的有些是假的，比如，我没失恋，我有喜欢的人，她还在美丽的校园里等我。
　　她是我的高中同学，是我的白月光，每次离开江湖时，我都渴望听到她的声音，她能治愈我。”
　　“嗯……”辛继月深吸一口气，用力眨着眼，克制住自己的情绪，“真好。”
　　“我不会放弃她的。”
　　“当然不能放弃，你要和她一直好好的，彬哥，我羡慕你也祝福你。”
　　“抱歉，对不起。”
　　“彬哥，你忘了么，你救过我，你不欠我的，是我欠你，再说了，你编织那个身份，也不是专程为了骗我的，不是么？”
　　辛继月弯下腰，张开双臂，将谭文彬抱住。
　　“嘶……”
　　森寒的凉意，让辛继月忍不住打了个寒颤。
　　“彬哥，感谢你对我的坦诚，但我喜欢你，是我的事，你不用自责，你是个好人。”
　　“我可不算好人。”
　　辛继月擦了擦眼角，再次用力吸了口气，感情上的事遇冷，理性上的思考就占据了上风，或者说，在褪去感情上所带来的光环后，她发现自己还是想继续跟着谭文彬。
　　因为他们，很强大，无论是在南通还是在这里。
　　辛继月故意将自己的这段情绪延长，带着些许哽咽说道：“彬哥，我没其它地方可以去了，我接下来，可以跟着你么？”
　　谭文彬：“如果我们都能活着离开这里的话，可以。”
　　“谢谢你，彬哥，我们肯定能活着离开这里的。”
　　辛继月走出帐篷，外面众人已整装待发。
　　李追远看了一眼辛继月，然后对润生道：“润生哥，把阿友抱进帐篷里。”
　　“好嘞。”
　　白天时，李追远把昏睡的林书友故意摆帐篷外，名义上是为了晒太阳，实则是为了给那俩人看清楚林书友的状态。
　　入夜后，李追远又以吸收“日月之精华”为借口，把阿友摆在外面，又晒了会儿月亮。
　　这是为了给接下来辛继月与谭文彬的谈话，创造机会。
　　是不可能让吴钦海与辛继月有单独接触到林书友机会的，要不然其中一个直接内奸跳反杀人就行了。
　　“走！”
　　李追远一挥手，所有人出发。
　　帐篷内，谭文彬站起身，开始做起热身运动。
　　等身子骨活络开后，他先蹲下来查看一下林书友的情况，摸了摸阿友的脸。
　　确认林书友这次插针后的状态还算不错后，谭文彬笑着坐下来，将阵旗放在腿上，点起一根烟。
　　“放心吧，你哥哥我在，不会让人把你给取代的。”
　　顿了顿，谭文彬吐出一口烟圈，缓缓道：
　　“等这次回去后，让你嫂子给你介绍个性格合适的女同学处处。”
　　……
　　辛继月带路，来到了一处崖边。
　　在这里，正好可以俯瞰下面的村子。
　　辛继月伸手指向下方一间屋子：“就在那里，你们看，最好是走阴看。”
　　哪怕不走阴，也能看见那处屋子的院子里，一躺一坐的两个人。
　　老婆婆坐在那里，怀中是船老大的尸体，一杆长枪插在船老大身上。
　　李追远微微皱眉，这剧情写得真糙，你杀了人不抱进屋子里，居然在院子里坐着，这是生怕自己到了后看不到啊。
　　不过，倒也不能怪那位，主要是自己只派辛继月去探查，又没派其他人跟着。
　　以辛继月如今的这点实力，你说让她抵近侦察，再安然无恙地回来报告，反而会显得更假。
　　辛继月：“我没敢下去村里，我确实害怕。”
　　李追远点点头：“你已经做得很不错了。”
　　这句话，是对那位说的，能在这么短时间里，根据自己的思路，布置成这样，也算是很可以了。
　　李追远开启走阴，下方那处院子的环境，发生了新的变化。
　　船老大的双眸里不断有紫色溢出，被老婆婆吸入口中，然后她眼睛里的光芒，正越来越盛，渐要恢复巅峰。
　　其后背处，也不断有黑雾升腾，这是毒素被不断地逼迫出来。
　　李追远当然清楚，这一幕是“摆拍”。
　　但这种级别的手下，肯定不是你说让他死他就心甘情愿死的，他们，肯定也是身不由己。
　　这也从侧面再次证明，辛继月与吴钦海，早已没救了。
　　李追远不清楚那位想要加入自己团队走江的目的是什么，但那位的手笔，确实让他有些震撼。
　　那位敢在这里舍下越多，就越说明其家底之厚，真正的考验，并不在这里，而在无心岛裘庄。
　　不过，能以最小的代价，通过第一道门槛，感觉还不错，总好过在这里先血拼一场。
　　李追远掌心中红线飞出，化为两支，分别没入阴萌与润生的眉心。
　　这红线，只有他本人能看得到，因为它并不存在于现实。
　　毕竟白天有过演练，阴萌和润生只是闭了闭眼，然后马上就调整好了状态。
　　辛继月走到李追远身侧，问道：“我们要出击么，这真的是一个好机会，不能等她把伤复原好。”
　　李追远点点头，他怀疑，这一刻起，辛继月就已经被操控了。
　　她站在了自己与吴钦海之间。
　　看来，应该是谭文彬与辛继月的交谈，起了很好的效果，让那位觉得已经稳了。
　　果然，在人情世故方面的拿捏，彬彬哥确实炉火纯青。
　　接下来，应该是要安排吴钦海悍跳自爆，对自己偷袭，然后辛继月给自己挡刀，进一步抬高她的身份。
　　忽然间，吴钦海双眸泛起浑浊，强行快速请仙，然后将藏在袖口中的一颗铁球，向李追远砸来。
　　阴萌和润生得到少年的暗中命令，并未有任何动作。
　　辛继月则发出一声尖叫：“小心！”
　　“砰！”
　　铁球砸中了辛继月的胸膛，她喷出一口鲜血，如断线风筝般落在了地上。
　　润生发出一声怒吼，一拳砸向吴钦海，将吴钦海砸飞。
　　阴萌手中皮鞭抽出，将吴钦海捆缚。
　　其实，这么近距离下，润生一拳，就能将他捶死了，但李追远故意要求他收力。
　　因为营地那边的阵法，还没响，这个剧情，还得再走一下。
　　李追远走到辛继月身边，将她抱起。
　　辛继月嘴里不断溢出鲜血，看着李追远，嘴角扯了扯，像是在确定李追远没事后，她很开心。
　　这里表演得用力过猛了，其实不是辛继月的正常状态。
　　只能说，这具身体，切换了操控者后，那位并未在细节上完全融入。
　　当然，这是因为李追远自己很会演，所以吹毛求疵了。
　　吴钦海狞笑道：“哈哈哈，所有胆敢反抗和挑衅大人的，都得死，都得死！
　　我已经将你布置的阵法内部结构偷偷告知大人了，你的老巢，完了，完啦！”
　　话音刚落。
　　“轰！”
　　远处传来一声剧烈的轰鸣，来自营地方向。
　　吴钦海笑容更甚：“听到了没有，大人不会放过你们的，哈哈哈，可惜了，没能将你给砸死，贱人，你居然敢背叛大人，你会后悔的，一定会后悔的！”
　　他的台词念完了，李追远暗中对润生下达了命令。
　　润生拿起铲子，“啪！”的一声，将吴钦海脑袋拍烂。
　　这时，李追远怀中的辛继月不顾嘴里全是血，依旧焦急地说道：“彬哥……彬哥……彬哥还在营地……彬哥……快救彬哥……”
　　李追远淡淡说道：“你就这么想加入我的团队么？”
　　辛继月愣住了，随即眼里流露出愤怒，她不顾鲜血涌出，声音从女声变得粗犷，咆哮道：
　　“你一直在耍我！”
　　李追远掌心凝聚出一团黑色的业火，对着她脑门拍下：
　　“抱歉，现驳回你的入队申请。
　　原因：太笨了。”
　　——
　　——
　　新的一个月，大家手里有月票的，就投给龙吧，月初榜单竞争激烈，不用等到月底，现在就投，感谢大家，抱紧！