# 第227章

业火临身，辛继月双眼升腾出两缕紫色的雾气，凝聚出一张扭曲的人脸，那粗犷的声音又一次发出：
　　“我这是在给你机会，如果有我在，你去无心岛还有可能活命。”
　　李追远不语，只是默默加大业火。
　　“我在无心岛等你，等着看你的凄惨下场。”
　　听到这句话，李追远忽然开口道：“你还是先想想自己在无心岛上的处境吧。”
　　人脸一怔，虽然稍纵即逝，但李追远还是从它身上捕捉到了这一抹惊惧。
　　果然，这家伙并不是无心岛的主人。
　　它的定位，更像是一个帮主人在外头“打理产业”的管家，任务就是收集业力。
　　它想加入自己的团队，一方面是想着跟着自己走江分润功德，另一方面大概也是想着脱离无心岛。
　　岛上的一个管家，就有这般实力，可以拥有三个这种级别的手下，那无心岛裘庄主人，又到底得有多可怕？
　　那张脸再也承受不住业火的炙烤，崩散开去，连带着这些紫雾，也消失不见。
　　李追远收回手，站起身。
　　吴钦海与辛继月都已成为冰冷的尸体，他们俩在被那位降临控制前，都在努力展示着自己，想要加入自己的团队。
　　尤其是吴钦海，他其实是有着不错的资质，头脑也很灵活。
　　但他们早就主动上交过自己的卖身契，根本就没有重新来过的机会。
　　下方，老婆婆喉咙里发出一声厉啸，将长枪从船老大胸膛里拔出。
　　不过，她并未向这高处冲来，而是转头奔去另一个方向，那是供销社所在的位置。
　　李追远知道，她这是要去销毁礼包。
　　如果辛继月没死，老婆婆应该会“头脑发热”，发了疯般地主动攻过来，一边表现得很强势一边暴露出各种破绽，总之，她会被“有惊无险”地杀死。
　　然后，灯塔老人在杀了林书友后，也会被自己等人成功完成复仇。
　　最后，就是搜刮战利品的时刻。
　　而这战利品只适合乩童，自然就落到了新加入成员辛继月身上。
　　现在，戏已演崩，原本预留给“自己”的礼包，当然不愿意留给别人。
　　只是，李追远虽然留在原地，但润生在一铲子砸烂吴钦海脑袋后，就已经和阴萌一起向下转移了。
　　相较而言，反而是那位受“被发现”的影响，情绪出现波动，导致对老婆婆新命令的下达，出现了滞后。
　　润生和阴萌都在奔跑，润生速度更快，跑在前面。
　　润生张开右臂，阴萌抽出驱魔鞭向前甩出，将鞭子一段绑在润生手臂上。
　　下一刻，润生奋力拉扯鞭子，于奔跑过程中将阴萌投掷了出去。
　　这种操作，二人以前可没演练过，因为这很容易受伤。
　　事实是，被投掷出去的阴萌在半空中，意识的确出现了片刻恍惚。
　　但好在，小远哥的声音提醒在其心中响起。
　　她几乎是在半麻木状态下，取出一串毒罐子丢向右侧，毒罐子在前方对撞后炸开，化作一滩彩色的毒瀑。
　　恰好，拦住了老婆婆的去路。
　　也正是因为这及时一阻，让润生得以追上了她，纵身一跃跳上屋顶后，举着黄河铲就对她拍了过去。
　　老婆婆枪身一横，挡开了黄河铲，其本人则是连续后退，身形颤抖。
　　这不是她的真实实力，但并不是演的。
　　那位生怕这三个会给自己“新团队”造成过大损伤，提前让老婆婆和船老大来了一起内讧。
　　不仅船老大死了，老婆婆本人的伤势，也没能得到太好的恢复。
　　而且，老婆婆腹部还有血迹渗出，应该是特意上的另一层保险，事后可以解释成她偷袭船老大时被船老大临死反击。
　　水都放到这种程度了，润生要是还不能形成压制，就真成笑话了。
　　连续攻击下，老婆婆的状况越来越差，长枪的格挡也越来越勉强。
　　她想要逃，但每次她刚有所意动，毒罐子就会提前出现炸开，将其压迫回战场区域。
　　而且不同于第一次要用一串毒罐，在润生与其接战后，阴萌再进行阻拦时只需要用一个，做个简单阻滞就好了，但凡老婆婆敢硬着头皮冲，就会将后背留给润生。
　　明明是和以前一样的战斗模式，可这次打起来却更显游刃有余，甚至让人体验到一种享受。
　　阴萌根据交手情况，不停在外围游弋改变自己战术位置。
　　过去的她，不是说没这种自觉，而是压根就不知道该往哪里跑，最后要么是小远哥提前口头安排要么是自己眼瞅着敌人要逃，不惜一切冲过去拿着毒罐子去和对方自爆。
　　“原来，小远哥以前看我们打架，觉得我们这么蠢。”
　　“专注点。”
　　阴萌悚然一惊，这种开小差老师能在心底给你敲黑板的感觉，实在是太惊悚了。
　　润生根据小远在心底发出的指示，只是压制老婆婆，没强行冒险企图结束战斗。
　　这让老婆婆和她背后的那位，很是不甘与愤怒，要么脱离战场去毁掉礼包，要么在这里拼死啃下对方一块肉，可现在，这两项都无法达成。
　　而且因为前戏做得太好，在持续战斗下，老婆婆身上的伤势正变得越来越重，腹部的鲜血不断流出，背部还未完全清理干净的毒素继续溃脓，她的气息也在变得越来越微弱。
　　李追远也在此刻出手。
　　润生将老婆婆又一次逼退后，一只巨眼恰好在老婆婆脚下浮现而出，将老婆婆双脚束缚。
　　润生气门当即大开，如猛虎般前冲。
　　老婆婆发出一声厉啸，双眸中的紫色燃起，像是金属化作液态，自两侧眼眶流淌而出，覆盖身体，这是要歇斯底里地拼命了。
　　然而，润生马上气门关闭，雷声大雨点小般地又极速后退。
　　老婆婆双目一瞪，她想要去追上润生，但脚下的巨眼却在一个接着一个地快速浮现，不停阻滞着她的身形，让她如同陷入泥沼。
　　这是甄少安最擅长的巨眼束缚阵法，优点在于施阵快，而且你也不用纠结于它的持续时间短这一问题，因为这可以靠次数来弥补。
　　老婆婆眼里的紫色流干了，最后的秘法将其榨干，却没能收获任何成果。
　　最后，“噗通”一声，双膝朝前，跪在了地上。
　　眼眶空荡荡的她，脸上出现了松弛下来的笑容。
　　显然，那位也清楚，她没用了，就解除了对她的控制，让她自我情绪得以回归表现出来。
　　“解脱了……终于解脱了……”
　　她脑海中开始回顾起自己的一生，在自己还年轻时，她就遇到了那个人，那个人答应她，会赐予她迥然于他人的力量，让她可以变得与常人不同，然后……
　　“啪！”
　　老婆婆的回忆画面刚起了个头，就戛然而止，因为她的脑袋被润生用黄河铲削了下来。
　　战斗厮杀是搏命活计，哪可能给你机会尽情回忆缅怀。
　　“呼……”
　　润生舒了口气，将滴淌着鲜血的铲子立在身侧。
　　这不是累的，他更像是觉得刚热好身，果然，不用动自己的脑子，就是舒服。
　　李追远将红线从他们身上抽出，这次算是第一次实战检验，效果确实很好。
　　只是，李追远刚往前走两步，就感到大脑一阵眩晕，他不得不捂着额头，蹲了下来。
　　润生见状赶忙跑了过来问道：“小远，你累到了？”
　　阴萌也打开了一罐健力宝递了过来：“小远哥，快喝。”
　　李追远摇摇头，他不是累到了。
　　而是他发现自己意识里，出现了润生和阴萌视角下的各种画面以及他们的情绪。
　　这在以前，几乎是不可能出现的情况，可现在，却真的发生了。
　　难道，是自己现在是心魔的原因？
　　李追远闭上眼，强行将脑子里的杂念给压了下去，等再睁眼时，眼眸里恢复清明。
　　“小远？”
　　“我没事，不用担心。”李追远接过阴萌手里的健力宝，喝了一口，“礼包藏匿地点不会复杂，应该很容易就被找到。
　　润生哥、萌萌，你们现在分头行动，去供销社、灯塔、那艘渔船进行查找，着重点在地板或者墙壁的夹层，可以藏摆神像供桌的地方。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　李追远摆摆手，示意他们快去，他则打算回去看一下营地。
　　营地那里的爆炸只有一声，意味着谭文彬那里已经成功。
　　走着走着，李追远忽然停下脚步。
　　海风吹拂在脸上，带来咸腥的凉爽。
　　少年的眼眸，从平静变成冰冷再变回平静。
　　受杂念的影响，自己的本体开始“蠢蠢欲动”了。
　　这并非说明自己新治疗方案错了，反而恰恰证明新治疗方案是真实有效。
　　自己以前之所以不受这些东西影响，是因为他的病情将这部分给抹去了。
　　不过，如果这样的话，那自己的魏正道黑皮书秘术和刚推演出来的红线，就不再完美适合自己了，用多了，等杂念积攒到一定程度，说不定自己也得去桃林下挖个坑当邻居。
　　少年喝了口饮料，然后将瓶子举到前方，将余下的一点饮料全部倒在了地上，像是在敬酒。
　　“别得意太早，你当我就没有办法解决这个问题么？”
　　李追远拿出无字书，翻到第一页，牢笼里，《邪书》的白骨粉末堆成一个坟包，一截白骨手臂插在上面，比划着一根食指。
　　别的不说，《邪书》在逆境中的乐观坚强心态，确实值得肯定。
　　这货每天都被榨干一次，却又坚持倔强地表现出它的行为艺术。
　　嗯，只是伸出食指，表现的是坚强不屈，它也没胆子竖起中指。
　　少年的指尖在书页上摩挲，心道：
　　谁说心魔反噬本体，只能反噬一次？
　　等这一浪结束，自己回去后，完全可以在阿璃的帮助下，再来一次心魔反噬。
　　哪怕本体已经被自己关在了笼子里，自己也可以把“他”先放出来，走个形式。
　　到时候，每一浪中利用秘术所积攒的杂念，先进行仔细挑选、认真斟酌，有些倒是可以留下，当作模版慢慢品味学习，用不上的和冗余的，就一股脑地全丢给本体去消化。
　　这样，既能不影响自己病情恢复，也不用担心秘术副作用。
　　呵，
　　在“学术语境”里，我称自己为心魔，称你一声本体。
　　但在外头，你不过是我眼里的一个垃圾桶。
　　画面中，《邪书》的那根不屈食指缓缓收起，因为它感知到了一股，让它更为恐惧的心悸。
　　……
　　阵旗，已经被谭文彬插在了帐篷内的地上，外头当即传来震耳的轰鸣，天塌没塌不知道，但这地，好像真陷了。
　　打开拉链，谭文彬走了出来。
　　在他身前三十米处，有一个圆坑，坑内满是烧焦的痕迹，在中心处，站着一个浑身是血的老人。
　　老人下半身像是被陷在了地下，跟个萝卜似的。
　　但再仔细一看，才发现老人的下半身已经不见了，被彻底压碎，只剩下上半身像尊半身像一般立在那里。
　　正常情况下，这个阵法是不可能引发出这么强效果的，但谁叫有内奸传递错误情报，让老者在感知到阵法启动后，依旧自信满满地站在了“生门”处，然后惨遭集火。
　　他但凡当时躲一下，或者挪出个一米甚至半米，都不会这般凄惨。
　　老人双眼流淌出紫色的鲜血，样子看起来极为狰狞。
　　饶是如此，谭文彬依旧没敢下坑去靠近。
　　他站在边缘位置，撸起袖子，露出绑在那里的手弩。
　　举弩，瞄准，发射。
　　“嗖！”
　　符箭射中老人，受其身上紫色血液激发，“啪”的一声炸开。
　　谭文彬取出第二根符箭，重新上弦，再瞄准。
　　“嗖。”
　　“啪！”
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　灯塔老人张开嘴，那位已经确定他已无力回天，就解除了对其操控。
　　“求你……给我……给我个痛快吧……”
　　“可以，有没有痛快费？”
　　“我闺女肚子里……神像……”
　　“你太不是东西了，把自己闺女炼成了香炉鼎？”
　　“她已经死了……我不想让她离开我……”
　　“可是，变成死倒会很痛苦的。”
　　相当于死后不得超生，一直遭受着可怕煎熬。
　　小黄莺能变得正常点还能当起育儿嫂，那是因为有桃林下那位帮其遮蔽承担。
　　“给我个……痛快……求你了……”
　　“好说。”
　　谭文彬继续上弦，瞄准。
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　最后一声脆响下，老人身体彻底裂开，化作一滩碎肉。
　　谭文彬又对着碎肉射了一箭，见破煞符箭不再起反应后，就又在下一根箭上绑上了一小罐阴萌调制的化尸水。
　　伴随着箭矢射中，罐子破裂，化尸水溢出，尸体开始融化。
　　谭文彬这才放心下来，将弩箭收起。
　　容不得他不谨慎，这里只有他一个人能站着，身后还躺着一个昏迷中的林书友。
　　做完这些后，谭文彬坐下来，准备给自己烧点热乎的吃。
　　这阵子他一直装病人，一直被喂水和一点流食，肚子早就饿了，他现在迫切想给自己来一包炸面饼配脱水蔬菜煮一锅后再放些辣子。
　　只是，看着面前的两口锅，谭文彬犯了难，他分不清楚哪口锅是润生煮饭用的哪口是阴萌用过的。
　　“不是，你们需要把锅洗得这么干净么？”
　　没办法，谭文彬只能去林书友的背包里找点东西吃。
　　然后，他翻到了一罐虎鞭酒。
　　无论什么年纪的男人，都不会主动在口头上承认需要用到这个东西的，只会嘴硬地认为自己至死是少年。
　　但谭文彬现在还真需要这个，无它，任谁被两只怨婴对着哈气了这么久，都会迫切地想搞点壮阳的东西暖和一下身子。
　　打开罐子，一股浓郁的酒香溢出。
　　谭文彬有俩干儿子在，不用担心喝酒误事，“咕嘟咕嘟”直接猛灌，速度比小远喝健力宝还快。
　　喝完后，谭文彬打了个酒嗝儿。
　　紧接着，耳畔边也都传来两声。
　　俩孩子有些晕乎乎的，互相指着对方，傻呵呵地笑着。
　　这酒气，就跟供品一样，都被他俩吸干了，留给谭文彬的就是泡发出来的无酒精精华。
　　但光喝水不顶饱，谭文彬将那根虎鞭从罐子里掏出来，咬了一口。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　别说，味道还真不赖。
　　就是有些粘牙，且弹性十足，不太好嚼烂。
　　刚啃了半截，谭文彬就瞧见小远哥的身影。
　　“小远哥！”
　　李追远扫了一眼坑，果然，彬彬哥做事还是细心的，毁尸灭迹都安排上了。
　　“小远哥，你要不要尝尝，还挺不错的，能当口香糖嚼好久。”
　　李追远摇头：“这是阿友特意给你从福建带回来的。”
　　谭文彬：“福建老虎很多么？”
　　李追远：“历史上，曾一度虎多为患。”
　　后来就少了，现如今福建不少官庙和大户人家，都以祖上收藏的虎皮为荣，这几乎成了某种标配，节庆活动时还会把虎皮抬出来游一游。
　　李追远在旁边坐下，拿起锅，生火，煮起了饭。
　　“对了，小远哥，灯塔那老头说，他供奉的神像在他变成死倒的闺女肚子里。”
　　“润生哥他们应该能找到的，死倒逃不出润生哥的鼻子。”
　　“嗯，也当是帮他那闺女解脱了。”谭文彬顿了顿，“小远哥，你分清哪个是萌萌用过的锅么？”
　　“她的锅这里有个标记，我让她刻的。”
　　“哦，那就好。”谭文彬揉了揉自己脸颊，这虎鞭嚼得好累，“其实，我挺理解这帮家伙的，自登岛以来，和他们接触了很多，都是为了追求力量而被迷了心智的人，在他们身上，我好像能看见自己和阿友的影子。”
　　李追远：“追求力量本身并没有错，前提是，能掌握好力量的主动权。你和阿友，跟他们，是不同的。
　　你是用父爱感化了那俩怨婴，他们俩能感受到，所以不会对你不利。
　　至于童子……现在比谁都更宝贝阿友。”
　　饭煮好了，李追远给自己盛了一碗，余下的都被谭文彬连锅端起，拿起勺吃了。
　　这边刚吃好，那边润生和阴萌就回来了，二人不仅提了三尊黑漆漆的小神像，还连带着供桌、香炉、碗碟等都一并带了回来。
　　润生说，船上有个大磨盘一样的东西，不太好卸，要不然他也会一并搬回来。
　　谭文彬忍不住低头笑了一声，这俩公婆还真是绝配，生怕遗漏了就把东西一股脑都打包回来了。
　　李追远的手指在三尊小神像仔细摸过，虽然不晓得这供奉的到底是谁，但神像内确实封存着对于阴神而言，极为重要的东西，可以称得上是大补之物。
　　原本是那位给自己“提升实力”准备的，这下就得全便宜林书友了。
　　这也算是给林书友的一种补偿了，毕竟在这里，受伤最重的是他，从团队利益角度出发，阿友这次确实是被自己当作钓鱼的饵。
　　提着三尊神像，走进帐篷。
　　林书友躺在那儿，睡得安详。
　　李追远将三尊神像，摆在林书友身侧，右手掌心摊开，血雾凝聚至大拇指处，再对着一尊神像按压下去。
　　“咔嚓！”
　　神像碎裂，浓稠的青色液体当即就要挥发散去。
　　李追远掌心一收，以自己的血雾将其包裹，再接引到林书友身上。
　　刹那间，青色的液体直接没入林书友体内。
　　林书友身体当即一绷，双眸睁开，化作竖瞳，这竖瞳双线，几乎就要刺破眼眶。
　　“这是……”
　　白鹤童子扭头看向少年，激动得话都说不出来。
　　童子是知道，少年对自己一贯是打一巴掌再给颗甜枣，但祂依旧无法避免自己的“沉沦”，没办法，这甜枣实在是给得太多了，使得那一巴掌回味起来都带着点轻柔。
　　没人能拒绝这样的领导，神也不行！
　　这是那位的积攒，那位留着给自己铺路进入团队走江的，现在，都给阿友和童子做了嫁衣。
　　李追远伸出一根手指，指向白鹤童子。
　　这一举动很放肆，但童子脸上没有丝毫愠色。
　　李追远：“允你开一只眼。”
　　童子面带祥和无辜的微笑，祂不舍得，所以堂堂阴神大人装起了耳背。
　　这东西，是自己急需，有多少祂就能吸收多少，给自己乩童，十分至多只能吸收三分，这还是建立在自己这个乩童会那套养生拳法基础上，简直就是浪费。
　　少年：“嗯？”
　　童子马上将一只眼闭起！
　　然后晓得自己做得不对，闭起的眼睛再度睁开，只是这只眼里，不是竖瞳。
　　李追远当然知道这个东西给阿友吸收“不划算”，可有些事，不能只算小账。
　　少年将余下两尊神像也打开，如先前那般将那青色的液体拘到林书友身上。
　　等全部吸收后，童子发出了一声长吟，竖瞳消失，祂心满意足地离开了。
　　林书友则继续睁着眼，目光清澈。
　　但很快，他的身体就开始了剧烈抽搐。
　　一道道不同颜色的纹路，出现在了林书友的脸上、脖子上、手臂上。
　　这感觉，像是游神前，被彻底上妆开脸。
　　终于，林书友彻底苏醒，坐起身，有些不敢置信地看着自己的手臂、胸前。
　　李追远：“要镜子么？”
　　“小远哥，我有。”林书友从背包里取出一面镜子，照了照自己的脸和脖子，再伸手摸了摸，“小远哥，这不是油彩颜料？”
　　谭文彬一直在帐篷口看着里头的动静，见阿友醒来了，不禁调侃道：
　　“这不也挺好，以后演出游神时，可以省下多少化妆费。”
　　李追远：“等你把这些力量慢慢吸收后，身上的色彩就会退去了。”
　　“小远哥，谢谢……”
　　谭文彬走上前，拍了拍林书友的胳膊：“阿友，咱跳过这一步吧，会有些尴尬。”
　　林书友有些不好意思地挠挠头，随即准备站起身，然而，只是这一挺，他本人从坐姿立起后不改冲势，又朝前砸了下去，好在双手及时撑地，来了一记俯卧撑。
　　谭文彬：“这是做啥？”
　　李追远：“力量增幅过多，有些不适应。”
　　谭文彬：“唉，我嘴欠了。”
　　林书友双手再一用力，这次力道又有点大，干脆来了个后空翻，才站稳。
　　“小远哥，我感觉我现在，好强！”
　　明明没有起乩，却仿佛有种过去的自己起乩时的感觉。
　　如果不是条件不允许正在走江途中，要是在李大爷家里，他肯定会拉着润生去田里练练，试试自己不起乩时，能让润生开几个气门。
　　“好了，都收拾收拾，我们要准备去无心岛了。”
　　无字书翻开到第二页，猴子的姿势已经变了，不再蜷缩，而是朝向一个方向。
　　如果林书友继续昏迷的话，那真得考虑再等两天，或者干脆把阿友先留在这里养伤，因为按照过往走江经验，你勤快点快一点，往往能赶上些优势，会发出“幸好早到一步”的感慨。
　　现在的林书友，则不用再休息了。
　　众人收拾好东西，来到码头。
　　中途经过那座灯塔时，润生说都没等他去寻找，那头女性死倒就主动奔出来，像是主动寻死一般，把自己肚子朝着自己铲子撞。
　　要不然，按照以往他喜欢拿铲子拍头的习惯，可能还真发现不了肚子里藏着的神像。
　　船老大的那艘船停在那里，船上除了那口磨盘外，都是渔具和生活用品，没什么特殊的。
　　岛上那三个人，虽然都获得了力量，但都过得像个囚徒一样，被困锁在这里，无法挣脱。
　　李追远检查了一下磨盘，发现它除了指针作用外，内部还有特殊构造，起到呼应效果，像是现在国内还并不常见的感应门。
　　有两个“指南针”在手，方向上应该不会出问题。
　　油箱是满的，润生发动了船，与谭文彬轮替驾驶。
　　起初，李追远找了把椅子坐在船头打着灯看书。
　　后来，天阴了，浪起了，就只能回到船舱里。
　　海水一遍又一遍地在甲板上冲刷，船身也跟着不断摇晃。
　　这不是正常的气候变化，风水气象之道有一个基础用途，那就是观测天气，这段期间，这片海域应该以晴朗为主。
　　可眼瞅着，这天气越来越有往极端化发展的趋势。
　　应该是在特定的时间里，自己坐船，来到了特定的区域。
　　而且，无论是船上磨盘还是无字书第二页，它们的指向虽然依旧一致，却开始出现频繁的变化，原本走的是直线，现在则是曲曲折折，如同钻入了设计好的迷宫。
　　一阵极为激烈的惊涛骇浪后，天像是忽然间就亮了，只是阳光被隔绝在乌云之外，像是将这穹顶，染成了灰蒙蒙泛着光泽的咸鸭蛋。
　　空灵感十足的同时，浪花也渐渐平息，放眼望去，有种整个世界都只剩下自己这艘船的孤寂。
　　润生放缓了船速，按照“指针”指示，应该是到地方了才对。
　　谭文彬站在甲板上，点了根烟，四下眺望，却没见到任何一座岛。
　　李追远掐算着四周风水气象，发现这里单独成局，像是一块被特殊挖取出来的区域。
　　第一次接触这种场景，还是在那个车匪路霸村；而上一次，则是在玉龙雪山的秘境。
　　润生将船熄火了，因为磨盘已经开始转圈了，没办法再进行领航。
　　李追远无字书里的那只猴子，则再次蜷缩了起来。
　　应该，就在这儿了才对。
　　就在这时，李追远眼角余光像是察觉到了什么东西，少年扭头朝着右侧看去，有一片鳞光正在朝着这艘船的位置浮动。
　　其余人也都发现了这一幕，都站在了甲板一侧，仔细观察。
　　不是海浪，天上的乌云也没发生变化，所以，这是下面有东西。
　　可到底是什么东西，能有这般巨大。
　　鳞光不断逼近，这艘渔船在它面前，袖珍如小孩的玩具。
　　等到它来到船下时，所有人的眼睛都瞪大了，这分明是一头长条形的巨兽，在下方游动，这鳞光实则是其鳞片的反光。
　　许是过于震撼，没人敢在这时说话，巨兽还在船底穿过，它只需稍稍发力，就能将这艘船顶起。
　　先前的惊涛骇浪大家其实并不怎么怕，这里所有人水性都很好，就算船被浪打翻了，他们手里有块木板也能有信心漂回岸去，像润生这种的，更是能在海里给大家抓鱼吃。
　　可要是脚下有这么一头巨大凶物，就没人敢说自己还能活着离开了。
　　谭文彬张开双臂，明明船身很稳定，可他依旧像是在艰难保持着平衡，指间夹着的烟燃到烫手也不敢丢下去。
　　润生也是一脸凝重，个人的力量，在这种不可思议的体积面前，显得是那般渺小。
　　大家伙心里都在猜测：这东西，会不会是传说中的……
　　就在这时，大家发现小远哥蹲下身子，手里拿着一把黄河铲，向下戳去。
　　大家伙先是一惊，然后马上担心起小远哥的安全。
　　但伴随着铲子在下面不断摆动，什么都没发生，明明在肉眼里，那铲子都已经刺入那巨大东西的体内了，可依旧没有受到任何阻滞。
　　李追远：“假的。”
　　林书友：“假……的？”
　　谭文彬马上丢掉手中烟头：“嘶。”
　　润生拿出自己的大铲子，阴萌抽出驱魔鞭，也学着少年的模样，在下面划拉起来。
　　确实是假的，只有海面下的光影，却并无实质，但真的是太过逼真了。
　　谭文彬重新点起一根烟，很是遗憾道：“唉，我还真以为看见一条龙了呢。”
　　润生：“谭公好龙？”
　　林书友好奇地问道：“所以这到底是什么，海市蜃楼么？”
　　李追远：“应该是一种风水气象的演化。”
　　船下的巨物穿游了过去，在其尾端，不仅出现了明显的收束，甚至还瞧见了尾巴。
　　林书友：“太像了。”
　　阴萌：“它走了。”
　　鳞光离去。
　　林书友：“它又回来了。”
　　它再次折返，速度更快了。
　　不过，有了先前的主动验证，知道它不是真实的后，大家心里就没那么慌了。
　　这一次，巨大的鳞光穿过船底后，就渐渐消失了，于海面上不再可见。
　　阴萌：“所以，那座岛，到底在哪里？”
　　“无心岛……”少年一边在心里念叨着岛名，一边抬头看向空中，上方的乌云，在此刻像是又集体压低了一些。
　　李追远当即像是意识到了什么，喊道：“所有人，抓紧身边可以固定住自己的东西！”
　　话音刚落，一只巨大的凶口，自海面之下向上快速冲出，而这艘渔船，就处于这凶口的正中央。
　　它在不断上浮，它在不断变大，这种即将被一口吞没的感觉，就算知道这是假的，依旧让人感到头皮发麻，内心无比震撼。
　　但想象中的吞噬和冲撞并未发生，凶口来得迅猛，消失得也快速。
　　林书友：“快看，周围的海面开始升高了！”
　　谭文彬：“是我们在下降！”
　　一个巨大的海上漩涡出现，而这艘渔船，恰好就处于漩涡正中心。
　　强大的吸力，正将渔船不断地向下拉扯，船身倒是没像陀螺一般旋转，可这忽然出现的失重感依旧很容易将人给甩出去。
　　李追远：“阴萌！”
　　阴萌将皮鞭甩出，依次捆住所有人的腰，润生和林书友作为两个固定点，二人用力抓住船身。
　　也不晓得具体下降了多久，反正四周的海面已经几乎高到了天上去，自己现在就像是身处于一口巨大的水井之中。
　　忽然间，渔船没入海面，海水冲刷而来。
　　但这只是一瞬，所有人刚刚都被淋透了身体，一切就都恢复了安静。
　　船没有发动，却开始了正常行驶，这块区域，或者说，是整个这一圈，海面都是倾斜向下的。
　　抬头，看向天空，无边无垠的蔚蓝色光影，呈现出一种极不真实感。
　　李追远看向下方，发现下方水面上，立着一尊巨大高耸的佛像，佛像大半身子都在水面以下，佛头断裂不知所踪，但这艘船再继续向下滑行，就会撞击到那佛手上。
　　“发动船，避开！”
　　润生和谭文彬也发现了下方的情况，情况倒不是太危急，毕竟眼瞅着快到底了，但大家还是希望能保留下这艘船，毕竟想舒服地回去还得靠它。
　　发动机响起，润生调整船舵，成功避开了那只佛手。
　　现在，站在船上往下看，能依稀在黑黢黢的一片中，看见些许建筑物的影子。
　　虽然只是边边角角，但李追远依旧脑补出了一些庙宇形象。
　　这下面，是庙？
　　不是无心岛的裘庄么？
　　润生：“小远，前面有峡谷！”
　　倾斜而下的海水，灌入了下方的峡谷地缝内，而建筑群，则被这一圈地缝所包裹，形成了一个海面之下的独立区域。
　　林书友：“那边有岸！”
　　李追远：“开去那边！”
　　润生快速转舵，调整船的方向，最后成功地于那处区域靠岸。
　　说是靠岸，但实际上应该算是搁浅，下方都是沙石。
　　不过这点问题不大，以润生的力气，完全可以把船再拉回水里。
　　众人收拾好东西，下了船。
　　往上走了一段距离，才发现这处地方之所以会形成岸，是因为这里有一座跨过峡谷地缝的大桥。
　　桥身是黑色，散发着古朴气息，并未因其工程量庞大而省去精雕细琢，哪怕在这里不知承受多久的岁月侵蚀，依旧可以看见丰富的纹路细节。
　　行走在桥上，地缝内的风向上涌，吹不动人的衣衫，却能让人寒得打颤。
　　桥下有孔洞，气流穿过时，发出“呜呜呜”的轻细声响，像是有无数人站在桥上哽咽。
　　谭文彬伸手拍了一下自己肩膀，这俩孩子似乎很喜欢这里的环境，开始变得兴奋起来。
　　行至桥中央，左右两侧各自矗立着一尊石碑，分别以血色字体书写着：
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　“众生度尽，方正菩提。”
　　在看见这两尊石碑后，林书友忽然面露痛苦之色，他的眼睛不停鼓胀，整个人一个踉跄后跪伏在地。
　　谭文彬赶忙上前搂住他问道：“阿友，你怎么了？”
　　林书友喉咙里发出急促的声音：“祂在这里，祂在这里！”
　　“谁在这里？”
　　“地藏王菩萨！”