# 第228章

地藏王菩萨？
　　谭文彬下意识地将目光投向前方深处，所以，童子现在的表现，是因为跳槽后又遇到昔日老领导了？
　　随即，谭文彬低头看向下方，如果地藏王菩萨在这里，那自己现在脚踩的这座桥，岂不就是传说中的奈何桥？
　　李追远走到林书友身前，无名指弯曲，指节在林书友额头连敲三下。
　　林书友眼里的惊慌渐渐退去，转为迷茫。
　　李追远：“林书友，分清楚，你到底是谁。”
　　闻言，林书友涣散的目光重新聚焦，他一只手抓着胸口，另一只手撑地，咬着牙，缓缓站了起来。
　　此时，阿友脸上虽仍挂满冷汗，但整个人的精气神正在快速回归。
　　“小远哥，谢谢……”
　　“你可以依赖祂的力量，但你并不是祂的附属，要不然，我的团队里只需要一个官将首，而不是一个林书友。”
　　“明白！”
　　伴随着林书友与白鹤童子越来越亲密，二者之间，自然也就越能感同身受。
　　刚刚，就是林书友受童子情绪的影响，身体出现了失控。
　　“继续前进吧。”
　　江水已经将自己推来了，就算前面真有地藏王菩萨坐镇，那自己也不得不入地狱了。
　　桥行至尾端，倒是没见到谭文彬心心念念的“孟婆”，连盛汤的碗都没见一只。
　　但桥尾直入一座庙宇，这是一座巍峨的建筑，里面黑漆漆的，像是一头蛰伏的凶兽，张开嘴，将桥纳入。
　　李追远回忆起先前在船上由高处向下望的画面，这下面有一片建筑群，自己眼前的这座庙宇，应该是这建筑群的入口，也就是“大门”。
　　老式民居喜欢在门口摆石狮子一类的东西用以镇宅，庙宇则更讲究这个，通常入庙后就能立刻看见镇庙神像。
　　当五人临近时，似有阴风自下方峡谷吹拂而上，没入庙内，一团团幽冥鬼火凭空出现，开始沿着庙宇的房梁、墙壁不断游动。
　　可以看出来，这里很多地方都有损坏痕迹，像是被人无差别打砸过，但下手不算太狠。
　　上方，挂着一座匾额，匾额中间有碎裂，当鬼火游动过去时，能看清楚上方的字：
　　“地藏庵。”
　　林书友再次揉捏起自己的眼睛，白鹤童子那边不断传出不适感。
　　好在，现在的他，可以把这种情绪对自己的影响给压制下去了。
　　鬼火游弋至两侧，照出两边凹空，设石栏，栏内陈列着一尊尊石像，左右各四尊。
　　每尊神像体形年龄不一，有男有女。
　　谭文彬拿出手电筒仔细照了照，疑惑道：“他们有种相似的感觉……”
　　李追远：“石像上的漆料应该早已脱落，如果颜色还在的话，应该能更容易看出来，这些石像‘表演者’不一，但都扮演的是同一个人。”
　　谭文彬：“就和阿友的开脸一样？”
　　李追远：“嗯。”
　　乩童形象不一，但开脸化妆效果还是奔着同一位阴神大人去的。
　　谭文彬：“小远哥，这里每尊石像下面都有座石碑，姚文昌……”
　　每尊石像上都有一座石碑，有些石碑上的字很模糊，只能看个大概，有些很清晰，可以通读。
　　左右四尊石像，全部姓姚，应该是一姓内的家族传承。
　　石碑开头统一格式，都是姚家某某，拜守门真君，于人间行走。
　　然后就记载着诸人生前的各种功绩，比如镇压了多少邪祟，灭杀了多少妖魔，大部分都是笼统概括，小部分会单独列出来描述一下具体事件。
　　林书友开口道：“我小时候跟随爷爷去过一座山里不对外开放的老官将首庙，那座庙会在历代乩童死后为其立像，摆列在那位大人身侧，死后为其继续护法，享受荣光。”
　　“那大人，应该是在最里面了？”谭文彬将手电筒挪向正中央位置，手电筒光线强度不低，但光源打进去后，像是被深处的黑暗吞噬。
　　谭文彬拍了拍自己的手电筒，又对着自己脸照了一下，等再将它朝内照射时，恰好四周游弋的鬼火忽然间集体向中央深处聚集。
　　率先映入眼帘的，是一座高高的祭坛，祭坛左右两侧各有一座石墩。
　　除此之外，祭坛就是空的，但伴随着鬼火上移，可以看见空中立有一尊威武的雕像，不同于外摆的那八尊，这座雕像明显做工更为考究，细节更精密，栩栩如生。
　　因其立于空中，所有景设布置也都在空中。
　　一个人，背展黑色双翅，翱于云端，目光炯炯，俯视下方芸芸众生。
　　等其眼眸接触到鬼火后，整座庙宇，刹那间通透明亮。
　　乍看，它这形象有点类似雷震子，不过它是一张人脸，自面容至脖子最后到胸膛双臂，法纹密布，隐有神威。
　　谭文彬看了看雕像，又看了看林书友。
　　林书友因还未消化掉那部分力量，身上的纹路很是明显，其格式，和上头这座雕像，居然有七八成像。
　　谭文彬：“阿友，这是你家童子亲戚，黑鹤童子？”
　　林书友张嘴想要反驳，却不知如何说起，因为他也发现，雕像上的纹路和童子法身太相似了，每次开脸时，他也都是按照这种条理去画的。
　　阴萌：“石碑上不是写着么，叫守门真君。”
　　谭文彬：“那你不觉得，这守门真君听起来，和守门童子很像么？看门童子，引路童子。”
　　阴萌不语了。
　　其实，大家伙都察觉到了，这庙里的陈设以及石碑上的文字记录，真的很像是官将首庙。
　　那八座石像，就像是八个乩童。
　　李追远开口问道：“阿友，你说的那个山里的老官将首庙，它的随侍乩童石像，只是石像么？”
　　林书友不敢对小远哥隐瞒，回答道：“会把尸骨处理后，封在里面，所以那种庙，并不对信众开放，而是受我们入世的各家官将首庙宇供养，我们也会定期将庙内弟子送去那里进修。”
　　谭文彬：“就是你们官将首的进修班喽？”
　　林书友：“嗯，差不多。”
　　谭文彬：“那这里的石像里，是不是也封存着尸体？”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　谭文彬：“我艹，开玩笑的，我不想知道！”
　　雕像上起初是出现一道道龟裂，然后开始脱落，但脱落的位置并不是斑秃，而是更为细腻的内在。
　　最先脱落完成的，是守门真君的头部。
　　祂的眼眸开始转动，精光溢出，紧接着，双手位置漆料脱落，开始握拳，身体随之一震。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　顷刻间，祂就彻底活了过来，“轰”的一声落地。
　　背后黑色的翅膀摇曳，将周遭一切岁月赐予的尘土全部驱离。
　　怪不得这里处处有刮蹭和毁坏的痕迹，在漫长历史中，它应该不止一次这般苏醒，然后将身上附着的石块扫出，撞击在这座庙里。
　　李追远着重观察着对方的翅膀，他想分辨出来，这位到底是不是人。
　　诚然，能活这么久的存在，注定会演变成人不人鬼不鬼的形象，但少年想知道的是其生前，到底是不是人。
　　翅膀摆动时，李追远着重留意着对方身上其它肌肉和骨骼的变化。
　　如果是生而长翅，那翅膀和身体骨骼肌肉应该会更加协调，但在这位身上，李追远没看出这一点。
　　因此，这翅膀很可能并不是天生的，而是后来通过某种手段进行的移植。
　　但即便如此，依旧让人非常心惊了，因为这种改造，堪比润生在自己身上凿开十六道气门。
　　这时，威严的声音自其口中传出，于这座庙宇内回荡，最后更是扩散至外头的桥上，在下方峡谷内回响。
　　“擅闯菩萨法场，尔等可知罪。”
　　祂的目光，开始在所有人身上逐一扫过。
　　在看到阴萌时，祂停顿了一下。
　　原本握拳的右手，在此刻缓缓松开，逐渐平坦。
　　看这架势，很快会做出一个“请”的姿势。
　　很明显，阴家人的祖传蹭饭传统，即将被触发。
　　阴萌也察觉到了这一点，因为她自己都有些习惯了。
　　不过，身为阴家人，每次都能受到这种“优待”，让她受之有愧。
　　她真的很想伸出手指，指向自家小远哥：这才是酆都大帝传承者。
　　次次请自己这个团队吊车尾上座，等于一次次把她这个不争气子孙摆在最高处，进行“鞭尸”。
　　小时候看自家族谱内附录的先人游记，觉得先人们去哪里都能得到礼遇，奉为上座，还觉得很有趣，甚至有点沾沾自喜。
　　现在回头看，人家不过是把阴家后人当作某种饭桌“吉祥物”。
　　“酆……”
　　话在喉咙里还未说出，祂的目光就落在了林书友身上。
　　祂的眉头深深皱起，似是带着浓郁的不解。
　　“汝是……”
　　忽然间，守门真君的身体一滞，原本锐利的双眸化作冷漠，声音也变得阴沉：
　　“擅闯菩萨法场者，杀无赦！”
　　话落，双翅一展，身形猛冲而下。
　　在这家伙的雕像开始脱落时，所有人就已经排好了阵势，李追远也已将红线缔结在每个人身上。
　　润生气门开启，一记黄河铲对着这家伙狠狠拍下。
　　“当！”
　　黄河铲打在了对方翅膀上，这翅膀根本就不是血肉，坚硬得不像话，震得润生虎口生疼。
　　不过，润生反应很快，马上下压铲柄，将对方拦在自己身前。
　　“砰！”
　　“润生哥，不要死扛，把祂带出去。其余人，避开！”
　　润生身形向后滑行，原本躲在润生身后的人快速避开，连李追远也是在地上侧翻了两圈。
　　真的是很少见，能碰到连润生都拦不住的人。
　　滑行还在继续，润生此时已经出了庙，来到桥上。
　　守门真君冲势降低，双翅展动，身形连续倒转，带出了三脚，踹向润生。
　　第一脚，润生以铲子格挡，铲子被踹开；第二脚，润生以手臂格挡，手臂被踹开；第三脚，重重地踹在了润生胸膛上，润生身形离地倒飞出去，但在中途猛地下沉，落地的同时喉咙里发出低吼，稳住身形。
　　全身气门处开始有鲜血溢出，显然刚刚那一脚，已经让润生受了内伤。
　　守门真君一边看着润生，一边向后摊出手，掌心摇摆。
　　片刻后，什么都没发生。
　　守门真君目露疑惑，回头看去。
　　祂看见原先自己所立的祭坛上，站着一个少年，祭坛上的两座石墩，一座已经被贴满符纸，另一座则被少年以黑狗血符文封印。
　　两座石墩在自己召唤下，微微摇晃，却始终无法裂开。
　　李追远看着远处的守门真君，他不晓得对方为什么不在复苏的第一时间就取出武器，而是得等先冲打一番后再招手。
　　可能，只有这样，才符合祂的身份吧。
　　但人家既然给了自己这个机会，那自己肯定不能不领情。
　　你的武器，就继续封在这儿，别拿了。
　　润生再次举着铲子向祂发动攻击，真君翅膀一掀，挡住了铲子，再对润生出拳。
　　“砰！”
　　润生又一次被重力击飞出去，但依旧稳稳落地，身上鲜血溢出更多。
　　守门真君身形一闪，出现在润生上方，一脚狠狠踹下。
　　润生举起铲子，“嗡”的一声，身体承受重力，膝盖向下弯曲，但下一刻他又狠狠挺起，守门真君身体落下，轻巧落地。
　　祂一直在压着润生打，凭借着绝对的速度与力量，对方只能被动防御承受。
　　可是，祂能感受到对方伤势一次次加重，可气息，居然还在不断提升。
　　双方再度碰撞到一起，这次，守门真君力道更重了，再次将润生击飞，可润生仍是不倒，身上鲜血浸染了衣裳，但眸子里厉色，却在不断昂扬。
　　这是把体内的煞气，也激发出来了。
　　有着红线连接，李追远能感受到润生心底那蓬勃而起的信念，他很痛苦，但他又很畅快。
　　这也是李追远没让其他人现在上去帮忙的原因，他察觉到了，润生正在蓄势，而且，隐隐间有了突破的征兆。
　　秦叔曾亲传秦氏观蛟炼体法给润生，秦叔是个好老师，但润生可不是个好学生。
　　肉身开气门，相当于小学生算术，别人是背口诀，润生是一直数豆子，大额算数也能数，因为他豆子实在太多。
　　终于，数了这么久，润生开始自我感悟出口诀了。
　　守门真君似乎也不想和润生继续耗着了，祂翅膀一扇，身形向庙里冲去，想要拿回自己的武器快速解决这里的罪人。
　　阴萌以驱魔鞭裹毒罐甩出，再顺势一抽。
　　毒雾落下。
　　守门真君翅膀一扇，两侧形成气旋，将毒雾裹挟进去，其本人的速度几乎没受到什么阻滞。
　　但下一刻，祂的脚下就出现了一只巨眼，速度为之一顿。
　　李追远右手掌心一甩，两道破煞符飞出，分别没入两道气旋。
　　“轰！”“轰！”
　　气旋被炸开，毒雾再度喷涌而出。
　　守门真君将双翅展开，把自己包裹。
　　阴萌的毒素腐蚀性，第一次失去效果，不仅没有穿透这双翅膀，更像是给祂双翅打了一层蜡，泛起黑亮的光泽。
　　这双翅膀，还真是有用，不过任何事物都有两面性，李追远发现了，祂虽然有翅膀，可防御可加速身形，却无法支撑祂飞太高。
　　阴萌见状，还想再继续丢毒罐。
　　心底传出声音：“停！”
　　阴萌马上收手。
　　虽然阴萌的毒素配比，有可能刮出奇效，但正常战斗下，不可能把希望寄托于那未知的概率上。
　　既然已经证明过效果不佳，不如把毒先行省下，莫做浪费。
　　“彬彬哥，上。”
　　“阿友，尝试起乩。”
　　守门真君避开毒雾后，翅膀张开，向祭坛而来。
　　谭文彬立于祭坛之下，双手将两杆阵旗刺入地面，肩膀上两个干儿子开始用力鼓掌。
　　“咚！”
　　鬼打墙出现。
　　按理说，在这种情况下设鬼打墙很冒险，万一这家伙拥有像白鹤童子一样的竖瞳，那这鬼打墙设了等于没设。
　　但这也是李追远故意而为之，他注意到了，守门真君在苏醒后，有一瞬间的意识切换，起初，祂还想邀请阴萌上座来着。
　　先前守门真君的目光锐利，似有看透虚妄的能力，但没道理你自己都被迷了心智的前提下，眼睛还能依旧通透。
　　果然，守门真君步伐停止，祂失去了方向感。
　　祂脸上浮现出愤怒，愤怒于自己为什么会被这种低级障眼法混淆了感知。
　　“嘿，居然真有效。”
　　谭文彬干脆跟着俩干儿子的节奏一起鼓掌，像是在这阴森森的庙宇里，玩起了亲子游戏。
　　只可惜，这种父子温馨并未持续太久。
　　守门真君张开嘴，喉咙里发出嘶鸣，这厉啸声，让谭文彬肩上的俩干儿子痛苦地捂住了耳朵。
　　这上头挂着的是地藏庵的牌子，能落于这里的神像，对鬼祟天然就有着极强克制。
　　林书友还在尝试起乩，过去他已经做到一瞪眼，童子就能降临，但在过了那座桥后，这种默契似乎就消失了。
　　阿友很着急，不停地晃动手掌和跺脚，可就是无法成功。
　　润生这时已经赶来，黄河铲挥动。
　　守门真君双翅自后方展开。
　　“砰！”
　　这一次，守门真君依旧用翅膀挡下了润生的蓄力一击，但祂的身形，却也因此颤了一下。
　　这意味着身后的那个人，他受伤了，力气，却变得更大了。
　　真君无视了润生，继续上前，直扑祭坛。
　　“彬彬哥，退开。”
　　谭文彬没做犹豫，闪身离开祭坛下方。
　　李追远右手掌心浮现出一面泛着陶光的阵旗，打算以阵法挡下对方这一扑。
　　林书友那里出现了状况，是李追远已经计算进去的，他也并未把阿友列入这一轮的战斗计划中。
　　目前来看，这位守门真君虽然强大，但也在可控范围内，自己这边过程会狼狈些，但最终赢家还是自己。
　　不过，李追远计算之外的变化，还是出现了。
　　好在，不属于坏的一面。
　　人都是被逼出来的，林书友刚吃了大礼包，实在是无法接受自己关键时刻就哑火。
　　童子的顾虑和惊惶他能理解，却无法接受。
　　只听得林书友一声怒吼：“祂要是真的，你就是假的！”
　　下一刻，竖瞳开启，起乩成功！
　　以往林书友起乩后，说话做事的都是童子，但这次，林书友的语气再次从起乩后的自己嘴里发出：
　　“祂要是死了，你就算是假的，那也是真的！”
　　白鹤童子手持三叉戟，直接出现在了祭坛下方，拦住了守门真君。
　　“恶神，只杀不渡~”
　　———
　　白天还有一章，补今晚字数，求月票！