# 第229章

白鹤童子没有选择被动地站在祭坛下进行防御，而是双手高举三叉戟，主动刺了上去。
　　守门真君身形微侧，左边翅膀横于身前，打算防御的同时再穿一个错身，祂现在无意做过多牵扯，眼里只有自己被封印的法器。
　　因为祂已经意识到了，虽然自己依旧占据着绝对优势，可迟迟无法破局，再让这个局面继续耽搁下去，隐隐有种不妙的感觉。
　　“咔嚓！”
　　白鹤童子左手所握的三叉戟断裂了。
　　一是翅膀的防御强度太高，二是童子与林书友近期实力提升，两种原因共同导致阿友当初去金陵上大学时就带着的武器，寿终正寝。
　　然而，即将错身而去的守门真君身形却在此时一滞。
　　祂低下头，撤开遮蔽于身前的翅膀。
　　胸口处，插着一把三叉戟。
　　这把三叉戟很快就化作青烟消散，可留下的伤口却是货真价实，黑色浓稠的鲜血，自伤口处不断流出。
　　祂，受伤了。
　　或许，只有同一类的存在，才能更熟悉彼此，知道该如何做，才能真正伤到祂。
　　真君的眼眸中，怒火正在燃烧。
　　可祂仍未去对童子进行反击，依旧向祭坛飞去。
　　白鹤童子竖瞳一凝，贴身上前，准备阻拦。
　　少年的声音在童子心底响起：“不必阻拦，蓄势下一击。”
　　童子的速度一缓，双手虚握，两把三叉戟再次凝聚。
　　李追远从侧面跳下了祭坛。
　　守门真君根本没去管那少年，而是直接来到一座被贴着符纸的石墩前，单手对其拍下去。
　　“嗡！”
　　预想中石墩裂开，法器浮现的场景并未出现。
　　率先映入眼帘的，是一片刺目的白。
　　许是压根就未曾预料，那少年不仅在第一时间封印了石墩，而且还在这么短时间于石墩下布置好了阵法。
　　守门真君这次连翅膀都来不及压下来，整个人被白光自祭坛上掀了下去。
　　当祂还在半空中时，白鹤童子就临身了，两把三叉戟再度刺了过去。
　　守门真君喉咙里发出低吼，身体一扭，一拳狠狠砸了过来。
　　童子将两把三叉戟交叉，刺入真君挥舞拳头的手臂，随即双手下滑，扣住对方胳膊。
　　拳劲刚猛，但大部分力道都被童子卸掉了，不仅如此，童子还进一步上前，右手再次凝聚出一把三叉戟，打算对着对方脑袋刺下去。
　　“退。”
　　少年的警告自心底传出。
　　不警告不行，童子上头了。
　　童子主动散去攻势，双脚在真君身上一踹，整个人借力倒飞出去。
　　下一刻，真君背后的两双翅膀快速闭合，如同一只大蚌，差点就将童子关合进去。
　　“去死！”
　　真君两翅再度展开，欲行攻击。
　　“砰！”
　　润生的铲子，在此时降临，重重地砸了其背后翅膀上。
　　真君身体向前一晃，祂震惊地回过头，祂不理解，为什么这家伙的攻击力道，一次比一次强劲。
　　可等祂准备转身去寻润生时，怨婴的儿歌声再度响起，鬼打墙再度出现。
　　“吼！”
　　吼叫声中，被混淆的感知恢复，可润生也借着这一机会后撤了一段距离，蓄力起下一击。
　　而白鹤童子再一次进逼，祂的三叉戟术法虚影，可以破开真君翅膀防御，每次上前，都能给真君身上多添一笔。
　　李追远舒了口气，积木的地基已经搭建完毕。
　　接下来的战斗模式，就是复刻上面的轮回。
　　润生攻击时，童子预备；童子攻击时，润生蓄力。
　　中间适时加入谭文彬的迷惑性小术法，只为调控一下节奏。
　　阴萌的毒罐这会儿不适合再丢了，容易污染己方优势战场。
　　不过她的皮鞭没有闲着，不断挥出，只为给童子和谭文彬借力调整战术位置。
　　她是不敢给润生递鞭子的，因为润生太沉，蛮力太重，她拉不动，再者润生还处于蓄势叠浪阶段，也不可能这会儿去卸力。
　　最闲的，反而是李追远。
　　他发现自己现在真的什么都不用做，要是做了，不仅不会锦上添花，反而会打乱已有的节奏。
　　守门真君不是没想着朝看起来弱一点的目标下手，如果开场祂这么做确实有很大机会先杀一两个，但现在，每每祂有这种企图时，都会被少年提前察觉，围攻的节奏也就随之加快，将其压制回去。
　　有了红线连接后，团队配合度提升到了一个相当丝滑层次，而这，也是李追远一直追求的效果。
　　团队就该有个团队样，就该把这种以多欺少占便宜的感觉给释放出来，不能只有一两个人闷头狂干，其余人当配件或啦啦队。
　　守门真君憋屈的怒吼不断发出，如果可以重来，祂一定会在苏醒的第一时间将石墩里的法器拿出，然后不惜一切代价，将现在那个看起来无所事事的少年杀死！
　　别看那少年现在站在战场之外好像什么都没干，但每次祂心里生出其它念头想要改变当下局面时，少年的眼神就会立刻发生变化，随即围攻自己的人也即刻更改布置。
　　润生的势叠得越来越高，现在，他每一铲子挥下来时，真君已经不敢像先前那样靠翅膀纯挡了，得主动避开。
　　可就算一击落空，润生都会迅速贴身，一定要寻到一个发力点，将这口气的力量结结实实打出去，他才会后退。
　　为此，润生不惜和真君对了几拳，挨了几脚，哪怕每次都加重了身上的伤势，让自己鲜血流出得更多，但下一次，润生的气势依旧能再抬高一层。
　　面对这样的一种对手，绝对是让人绝望的，因为你无法判断出，他的极限到底在哪里，他就像是不知疲倦的海浪，对着沙滩礁石一次又一次地冲刷。
　　总之，要么你有绝对实力一击碾碎他，要么有方法可以中断他，否则，你注定会被他给耗死。
　　这大概，就是秦叔真正实力下给人的感觉吧。
　　当初崇明岛下的白家镇面对这样的秦叔时，大概也是一样的绝望。
　　一人即是千军万马，可以单挑一座势力。
　　或许，还真得感谢这位守门真君，祂提供了一个极为合适的模版，既强又不超标，简直是润生的完美磨刀石。
　　同时，李追远还注意到了，童子打了很久后，才抽空在头顶插上三根问路香，这意味着每一阶段的时间，延长了很多。
　　这是因为童子以前就将不少神力余留在了林书友体内，再加上李追远强势分出一半礼包给了阿友，这使得阿友体内有着大量神力富余，可以供童子降临后抽取使用，等于有了备用油箱后，续航能力得到加强。
　　阴萌在笑，左右手，两根皮鞭，舞得很开心。
　　以前，她只是个战场毒爆者；
　　现在，她是战场调度者。
　　她已经决定，等这一浪回去后，把鞭法再好好磨砺一下，另外就是皮鞭得加长。
　　果然，润生说得没错，小远脑子好听小远的就行，搁过去，她都没料到自己有一天能干这种活儿。
　　可以说，除了守门真君很痛苦外，整个团队都在这一阶段磨合提升得更加纯熟。
　　李追远虽然未直接插手战局，但也不是什么都没做，少年的双手一直负在身后，不断掐印。
　　两侧总共八座石像，不时微微颤抖。
　　只是这种幅度的动静，在如此热闹的局面下，压根不值一提。
　　一段长时间拉锯鏖战后，将要进入此消彼长期了。
　　而往往这个时候，最容易生变，一些原本不舍得使出的底牌，将被迫放出。
　　“放缓节奏，不要过度压迫，收一收！”
　　少年的声音在同伴心底出现，及时浇上一盆凉水。
　　果然，守门真君忽然跪伏下来，将双翅覆于全身，内部当即传出剧烈刺耳的骨骼摩擦声。
　　当祂再次张开双翅站起身时，整个人的体格，比先前膨胀了一倍。
　　同时，双翅上的外皮彻底脱落，一根根翅骨“唰”的一声，齐齐刺入这庞大身躯里，补充了内部架构，将整个人重新协调支撑。
　　变化的是体格，其皮肤因为这种撑大，变得薄弱透明。
　　一团红色的火球在其腹部燃起，火光透过身躯，打在整座庙里。
　　刹那间，这座庙宇内的压抑阴森氛围被一扫而空，取而代之的是一种神圣威严。
　　那团火，是祂的神力本源。
　　严格意义来说，现如今的白鹤童子以及增损二将，祂们都处于这种状态，只有本源神力，并无肉身。
　　每次感应到乩童起乩时，祂们就会分出一部分神力降临，附着到乩童身上去斩妖除魔。
　　有付出，就有回报，消耗部分本源神力，换来功德进一步充实，本质上，这其实是一种买卖，有本钱有收益。
　　而官将首大人普遍不把乩童当人看，随意使用消耗他们身体的行为，也是为了压缩成本。
　　然而，守门真君所代表的这段传承，早已淹没于历史长河中，沉寂于海底，世上再无乩童向其起乩。
　　这也就意味着，祂所保留的这点本源，只能消耗，不能补充。
　　祂将自己石化封存，也是为了呵护保存这点本源火种，不至于彻底湮灭。
　　现在，祂顾不得其它了。
　　李追远仔细观察着那团红色火焰，以当下视角看，守门真君不是传统意义上的阴神，祂有肉身，但祂又不是乩童。
　　再结合这里另外八尊石像都姓姚，不难猜出，当初祂这一阴神大人的乩童传承，只局限于一家内部。所以，这位守门真君应该也姓姚，大概率是这一家地位最尊崇年岁也最大的先祖。
　　这和如今的官将首和八家将这类传承截然不同，虽然一座庙宇里难免会出现亲族传承某一姓某一家成员比例比较大，但庙和庙之间是相对独立的，谁家都可以请阴神大人们下来。
　　过去的“阴神大人”是族长有肉身，现在的阴神大人是昔日的鬼王，不仅不存在肉身，还早已了断俗尘羁绊。
　　过去的是家族传承，现在是庙宇传承。
　　过去的天花板很明显，现在的阴神上限和实力明显更高。
　　变化很大，但若是站在这一生态位的最高者位置往下看，这些变化，无一不是在削去中间的权力，加强自身垂直管理能力。
　　李追远现在不禁怀疑，这牌匾上的“地藏庵”，真是假的么？
　　如果这里是真的，那就意味着八家将和官将首这类阴神传承体系，并不是出现时间较晚年代不够久远，而是在历史上，曾被重新打断纠正过。
　　那么又是谁，洗的牌？
　　“尔等……死罪！”
　　沉闷的声音，在庙宇内回荡，光是这个，就震得人耳膜生疼。
　　守门真君双眸腥红，祂现在迫切地想要大杀特杀，将这些先前围着自己压制自己这么长时间的蝼蚁，全部踩死！
　　润生和白鹤童子等待着少年的命令，他们也有压箱底的牌可以用，也有信心，可以在使用后，把先前的压制节奏重新找回。
　　只是，李追远并未下达这样的命令。
　　能将守门真君逼到这一步，李追远已经很满意了，再往上填，追加成本，就要亏了。
　　李追远将藏于身后的双手置于身前，十指交叉，向上一拱。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一连串的石头剥落声传出，那八座姚家乩童石雕全部脱落，露出了封存于内的尸体。
　　前期准备工作，李追远先前早已完成。
　　以他现如今的能力，一口气控制八具傀儡去战斗，实在是有些勉强，真这么搞，那自己肯定又得眼睛流血透支，而且成效也会很低。
　　不过，如果只是操控他们八个做一些简单基础的动作，那问题还是不大的。
　　李追远现在想要尝试一下，以《地藏菩萨经》来指引催动自己的傀儡起乩。
　　要是能起乩成功，就说明这段埋没于海底的传承，与如今的官将首之间，有着必然的联系！
　　八具姚家人傀儡，全部左手摊开，右手握拳，抬脚，一蹬！
　　一切，都发生得非常快，守门真君这边刚拿出底牌，动用起神力本源，另一边石像就已脱落，集体起乩！
　　顷刻间，守门真君体内的红色火焰飘出去了八份，分别落入那八具姚家人傀儡体内。
　　李追远当即面露痛苦，操控八个人一起完成起乩，压力真是太大了。
　　但少年的眼里，也流露出震惊，居然真的……传承一致！
　　“不！”
　　守门真君显然没料到会出现如此诡异的局面，死后与自己陪葬的后代族人，竟然在此时来抢祂这个先祖碗里所剩不多的粥。
　　这点量，祂自己都吃不饱，一直藏着掖着封着，一下子被分出去了这么多，祂连这具高大的身躯都无法再维系下去。
　　守门真君的身形开始缩小，先前倒刺进体内的一条条翅骨，此刻成为搅乱祂躯体的利刃。
　　几个呼吸间，守门真君就恢复回原本体格，而原本视为强大防御的翅膀，眼下将祂身体穿透，钉成了一个刺猬。
　　李追远马上中断对那八具傀儡的操控，鼻子里流出了鼻血。
　　伙伴们自然不会错过这一绝佳机会，首先是润生，层层蓄力之下，挥出了当下他除了气门全开外的最强一铲。
　　“啪！”
　　这一铲打在真君后背上，后背当即出现大面积凹陷，整个人被拍扁了下去，让本就已经乱了套的身体，彻底变得乱七八糟。
　　白鹤童子飞跃上前，身形于空中对着手中这把由术法凝聚而出的三叉戟一吐，一股真火附着，紧接着朝着真君头顶，自上而下，狠狠没入！
　　没了翅膀庇护，阴萌的毒罐子也终于有了发挥余地，一串毒罐甩出，于其头顶甩鞭破开，毒雾降临，全部覆盖在了真君身上。
　　“啊……”
　　真君仰起头，发出痛苦的哀嚎。
　　此时，祂的双眸里出现迷茫，随即又是清醒，原先操控蛊惑祂的力量退去，完全是先前那座岛上的旧事重演。
　　祂的目光环视四周，先在少年身上停顿：“你不是……菩萨……”
　　祂至死都无法理解，为什么少年能使用出如此匪夷所思的手段，但祂又确认，少年并不是地藏王菩萨。
　　最后，祂的目光定格在了白鹤童子身上。
　　童子闭上眼，先前那一戟祂捅得最狠，但现在，祂并不想直视对方的目光。
　　守门真君艰难地抬起已经融化大半的手，插入自己的腹部，从中取出一团微弱如烛火的神力本源，递向白鹤童子的方向，沙哑地喊唱道：
　　“邪魔妖祟……只杀不渡~”
　　童子睁开眼，看着这一幕，随即，竖瞳消失，祂逃了。
　　林书友看着眼前的场景，又马上看向小远哥。
　　李追远：“拿了吧。”
　　“哦。”
　　林书友走上前，伸手，从真君手里接过这团火苗。
　　没有灼烧感，却很烫，林书友紧咬牙关才没叫出声来，等这火苗没入他身体后，在其手背处，浮现出一道红色印记。
　　守门真君半截脑袋已经融化，余下部分头颅失去支撑，低垂了下去：
　　“看来……庵里……出事了……”
　　李追远：“嗯，要不然我也不会来到这里。”
　　“是我……没有……守好门……”
　　“啪嗒！”
　　头颅自身躯脱落，余下身体部分融化成了尸水。
　　林书友看着自己手背上的红色印记，神情有些复杂凝重。
　　谭文彬走了过来，撞了一下阿友，说道：
　　“阿友啊，这次还是你灵光，把童子强行激了下来。
　　要我说，这童子也真是的，总是关键时刻喜欢溜号，这次居然被这真假不知的地藏王菩萨气息给吓成这样，真假雷音寺的故事祂没听过么？”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯，小远哥？”
　　“我觉得先前在桥上，童子应该是真实感应到了，地藏王菩萨的气息。”
　　谭文彬和林书友听到这话，二人眼睛当即瞪起。
　　而李追远接下来的一句话，更是让在场四人，全部汗毛颤栗。
　　“地藏王菩萨……就在这里面。”