# 第230章

庙里的氛围陷入了冷滞，大家像是被冻住了一样，过了一会儿后，才纷纷开始化冻。
　　阴萌：“这种神话传说中的人物，竟然真的存在？”
　　谭文彬：“萌萌啊，别人说这种话很正常，你发出这种感慨，不觉得怪怪的么？”
　　阴萌：“小时候看先祖事迹，我都是当童话故事看的。再说了，我到现在都没见过先祖，要不是小远哥，我爷爷都进不去阴家祖坟。”
　　谭文彬：“上次梦里不应该是见过了么，你先祖还主动催你回去烧纸呢，看来是很稀罕你。”
　　阴萌对谭文彬翻了一记白眼，然后，她笑了。
　　润生将自己身上染血的衣服脱下来，换了一身干净的。
　　外面的海水全都流入了地缝峡谷，他懒得再跑回头路过桥去冲澡了，先凑合着。
　　谭文彬：“要不倒点饮用水打湿个帕子擦擦身子，粘着不难受么？”
　　润生：“算了，接下来还得流血。”
　　谭文彬把润生脱下的血衣捡起来，摸了摸又掂了掂：“怎么感觉这血流得没看起来那么多？”
　　润生：“一开始血流得多了些，后来流的血，从气门流出，又被我通过气门吸纳进体内了。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“自己给自己输血，润生，你这还算是人么？”
　　润生抬起自己胳膊嗅了嗅，刚刚打架正酣时，他在自己身上嗅到了浓郁的煞气，很像死倒，但比平日里见到的那些死倒气息更纯粹。
　　小远当初在家曾帮自己镇压封印过，但刚刚，封印好像被自己破开了，不过现在又闻不到了。
　　林书友化冻得比较久，喃喃道：
　　“所以，不是我激励了童子，是童子自己克服了恐惧才决定出手的？”
　　谭文彬：“没有你，童子也没勇气更没动机去克服这种恐惧，人家清楚自己在做什么，祂出手了，证明祂决定站队了，不都是看在你面子上么？”
　　林书友：“谢谢你，彬哥。”
　　阴萌：“谭文彬，你身体是凉飕飕的，但嘴里吹出来的都是暖风。”
　　谭文彬：“别说，我还真打算到夏天时，给李大爷家安台空调。”
　　阴萌：“安几台？”
　　谭文彬：“一台就可以了，摆一楼客厅，夏天时空调一开，大家抱着凉席或棺材集体打地铺。”
　　林书友：“得先改李大爷家的电路，要不然容易跳闸。”
　　李追远安静地站在边上，没打扰伙伴们进行自我解压。
　　很快，空调的事聊完了，大家脸上都很刻意地挂起轻松闲适的笑容。
　　李追远一眼扫过去，仿佛看见了四个“新病友”。
　　“把这里收拾一下吧，润生哥，设祭。”
　　“好嘞。”
　　润生将折叠式供桌摆开，供品都在凹槽里，开盖即食。
　　李追远负责烧纸，伙伴们则依次上香。
　　石碑上的生平记录应该没有作假，在这些人所处的那个年代，他们也都为除魔卫道而奋斗过，理应得到尊重。
　　少年觉得，自己既然将他们的遗体捏成傀儡，那就该给个交代。
　　虽然他这么做并没有错，守门真君明显被蛊惑控制了，刚才的主要矛盾肯定是将祂解决，但条件允许的前提下，李追远还是习惯做个收尾。
　　没时间慢慢等香炉里的香燃完，设祭结束后，里头的香全被润生拔出来就着压缩饼干一起吃了。
　　八座石像内的尸体被谭文彬和林书友他们小心翼翼地重新摆了一下。
　　被捏制成傀儡的尸体，会变得很薄脆，稍微用点力就可能碎裂成屑。
　　李追远看向林书友：“这里，淹没的应该是历史上的一段类似官将首的传承。”
　　林书友：“小远哥，和我们是一脉么？”
　　李追远：“形式上变化极大，但本质上是一样的。”
　　毕竟，都用同一套本诀。
　　林书友点点头，他现在有些明白童子先前为什么会“逃”了，在童子看来，祂应该是亲手杀死了一位遥远过去的同僚。
　　一念至此，林书友再次看了看手背上的红色印记。
　　李追远：“守门真君这一脉应该主走的是炼体，等回去后，我帮你研究一下祂留下来的这一传承。”
　　因为没拿到开局武器的守门真君，自始至终都没动用过什么正儿八经的术法，童子的三叉戟断了，还晓得不断以术法凝聚呢。
　　谭文彬：“阿友，要不你也给自己背上整套翅膀吧，咱不要黑色的，要纯白的，多粘点羽毛，等以后我们谁结婚，你就负责拿着爱心小弓箭，绕着婚礼现场飞个几圈。”
　　林书友：“我没问题的。”
　　主要是那双翅膀的防御力，真的惊人，如果可以得到，林书友愿意付出代价。
　　李追远：“没必要跟风弄翅膀，你现在淬炼提升自己体魄，走的是王道。”
　　最重要的是，制作翅膀的材料很难找，原本坚硬的翅骨在守门真君死后，也很快被消融了，这材料似乎有着某种灵性。
　　李追远：“不过，这里还有东西遗落，倒是可以拿。”
　　少年爬上祭坛，先将自己布置下的阵法给解除，然后撕开两座石墩上的封印。
　　“润生哥。”
　　“来了！”
　　润生会意，跳上祭坛，举起铲子砸了下去。
　　“砰！”“砰。”
　　两座石墩，一个墩子里是锏，另一个墩子里也是锏。
　　谭文彬疑惑道：“祂为什么要一套东西分开来存放？”
　　李追远抓起一把锏，没想象中沉，中间像是镂空的，少年将这把锏甩给了谭文彬。
　　谭文彬伸手接住：“这么轻，砸人痛么？”
　　说着，谭文彬就持锏对着地面用力砸了一下。
　　“咚！”
　　就只留下一点点微不可查的白痕。
　　“这也不行啊，难道是暗藏玄机？”谭文彬把手中的锏翻来覆去检查了一遍，“咦，也没看出什么门道啊，砸人手感还不如板砖呢。”
　　李追远将第二把锏也甩给了谭文彬，谭文彬用另一只手抓住。
　　刹那间，谭文彬双手被迫侧平举，因为两把锏之间出现了一股强大的排斥力。
　　“我艹，这玩意儿怎么用？”
　　李追远：“彬彬哥，你转一下手腕。”
　　谭文彬转动了一下手腕，排斥力变为吸力，两把锏迅速吸附到一起，得亏谭文彬松手快，要不然胳膊都得被它们给拉伤。
　　“太夸张了，磁石都没这么猛的效果吧？”
　　李追远：“阿友，捡起来。”
　　林书友弯腰，将两把锏捡起，调试了几下后，手腕转动，将它们分开，又尝试舞了几下，起先动作有些别扭迟缓，但渐渐加速。
　　最后，双锏交错，利用其排斥与吸附力进行叠加，砸在地面。
　　“砰！”
　　一个凹坑，被砸了出来，而林书友还未完全发力去抡。
　　阿友激动地道：“好东西，小远哥，这真的是好东西。”
　　谭文彬看了看自己弄出来的白痕，又看了看阿友砸出的坑，点头道：“这就是武学天赋么？”
　　林书友：“彬哥，我可以教你的。”
　　谭文彬：“别，不用，教不会的，你丫的当初没起乩时都能躲子弹了。”
　　李追远：“阿友，这双锏就交给你了，正好你的三叉戟也断了。”
　　林书友闻言，先是一喜，随即看向润生：“但我觉得润生哥的力量，搭配这个，能发挥得更好。”
　　润生摇头拒绝：“使这个，费脑子。”
　　阴萌伸脚在坑里踩了踩：“多亏小远哥及时把这双锏给封印住了，要是刚刚让那个守门真君拿着这东西，再搭配祂的力量……”
　　润生：“我会被砸死。”
　　阴萌：“有小远哥在，你不会被砸死的。”
　　润生：“那我会失去很宝贵的东西。”
　　阴萌：“什么。”
　　润生：“你不懂。”
　　阴萌：“呵，不说就算了。”
　　润生：“因为我也不懂。”
　　祭坛上，李追远转过身，面朝云壁。
　　先前守门真君就被挂在墙壁上，周围还有祥云日月的布置用以营造氛围。
　　李追远观看一番后，往后退了一步，右手掌心凝聚出一杆阵旗，轻轻挥舞。
　　“咔嚓………”
　　云壁向两侧分开，露出了向内通行的道路。
　　其余人纷纷收敛起脸上的笑容，收拾好东西，向里走去。
　　这里是一片建筑群，并不是庙连着庙，守门真君守的，还真就只是一座庙门。
　　走入庙门后，外面一片空旷，地上长满了头发一样的草，乍看像是这下面埋着无数颗头发茂密的人头。
　　阴萌：“这是魂息草。”
　　说着，她就弯下腰，拿匕首割了一把，犹豫了一下，又割了一把，将它们卷得跟麻花辫一样，塞入自己登山包。
　　谭文彬：“很珍贵？”
　　阴萌：“一般乱葬岗里才会长出这种草。”
　　谭文彬：“那也不算太稀奇。”
　　阴萌：“一个乱葬岗就算有，也至多长一根。”
　　谭文彬：“我包里还有空间，我给你再割点。”
　　说做就做，谭文彬还真弯下腰割了一把，触感油腻腻的，不仅“头发茂密”，还是个“油头”。
　　谭文彬：“你说，要是多割点回去卖给做假发的岂不是发财了？”
　　李追远：“魏正道在《江湖志怪录》里提过，用这种草按照特制手法编织出草帽，戴上后，可以开阴见邪，也就是一种‘假走阴’状态。”
　　阴萌听到这话后，马上蹲下来又开始割草，整个团队里，就润生还不会走阴。
　　等她割好后，众人继续前进。
　　走着走着，前方就又出现了一座庙宇。
　　阴萌：“这个，可以绕么？”
　　谭文彬：“不太行，这里的格局跟蚊香似的，看似每两圈之间间隔很大，空间很广，但想要进入下一圈，就必须得通过固定节点。”
　　阴萌：“那不按规矩走的话，会有阵法限制？”
　　谭文彬：“我水平不行，没看出来阵法痕迹。”
　　李追远：“没有阵法，但不按规矩走，容易进入‘漩涡’，就像我们进来时那样。”
　　阴萌：“那还不如阵法呢，至少实实在在可以感受到。”
　　李追远目光看向众人，问道：“准备好了么？”
　　“好了。”
　　“好了。”
　　“进庙吧。”
　　进这座庙前，所有人都以为还会遭遇先前庙门的那种情况，可进去后才发现，并非如此。
　　可以清晰地看出来，这应该也是一位真君的庙宇，但正中央的祭坛上空空如也，两侧陪侍的石象全部被砸了个粉碎。
　　这座庙宇，几乎是空的。
　　李追远：“检查一下，看看有没有碑文。”
　　大家伙爬向两侧台面，在石块堆里翻找，林书友率先举起碑文一角，念道：“慈仁真君，陈怀月，生于……”
　　谭文彬：“那这慈仁真君应该就是这座庙的主人，同时陈家也是祂这一脉的乩童家族。”
　　林书友：“按照小远哥刚才路上对我们讲的，应该就是这样。”
　　谭文彬：“慈仁真君不愧慈仁之名，自己的庙宇也不守了，就这么放我们过去，真好。”
　　阴萌：“为什么这里被打砸过，守门真君庙里却总体正常？”
　　林书友：“守门真君被蛊惑控制了。”
　　阴萌：“哦，对。”
　　谭文彬：“说不定堡垒就是从内部被攻破的，所以祂那个看大门的，反而能得以幸免。”
　　李追远认同谭文彬的看法。
　　守门真君临死前应该是猜出了什么，祂所发出的“我没守好门”，可能不是一种陈述，而是蕴含深意的唏嘘。
　　慈仁真君庙的祭坛墙壁上画着黑色的海浪，本该有立体悬挂在墙壁上的小船托举慈仁真君神像，但现如今破损的船身早已撒落在祭坛上。
　　谭文彬和林书友一人一边，在祭坛两侧找石墩，可惜，没能找到。
　　林书友：“慈仁真君没有藏武器的习惯。”
　　谭文彬：“我怀疑是拿着武器出去干架了。”
　　“咔嚓……”
　　祭坛上的少年已经打开通往下一圈的通道。
　　众人回头扫了扫这破烂庙宇，就跟着一起走了出去。
　　下一圈，出现了三座并排的真君庙。
　　这里的庙都有一个统一特点，那就是在走进去前，站外头看永远是黑漆漆的，无法被探查。
　　李追远停下脚步，开口道：“三选一了。”
　　要是能选中先前慈仁真君庙，无伤通过，那自然是最好的。
　　谭文彬伸出手指一边念叨一边选：“点点麻油油菜开花……第一个！”
　　李追远：“那就第一个。”
　　谭文彬：“小远哥，不要这样，我承受不住这么大的责任。”
　　李追远：“这里的庙没办法推算和分析。”
　　谭文彬：“那就让萌萌选一个？”
　　李追远没说话，主动迈步进去，润生加快脚步，走在少年前面。
　　这座庙里的情况，比慈仁真君庙更杂乱，陪侍的石像全部化作粉末，地砖也没一块完整，这里应该爆发过烈度很高的战斗，导致连块带有文字的石碑都没能找到。
　　李追远站在云壁前，犹豫了一下，没选择打开。
　　谭文彬主动开口建议道：“小远哥，要不我们现在退出去，把另外两间真君庙也一并探查一遍吧？我觉得大概率和这里的情况很像，主要是不想错过可能存在的线索。”
　　李追远点点头：“嗯，那就承担点风险吧。”
　　众人退了出来，前往第二间真君庙，依旧是呈防御队形进入，只是这里的损毁程度比第一间更甚，像是被烧了一遍，一片漆黑，毫无讯息可寻。
　　退出第二间，又去了第三间，第三间状况和第一间差不多。
　　谭文彬：“五座真君庙了，除了守门真君有人，其余四座庙都空着，难道都死完了？”
　　李追远：“按照布局，这里应该有十二真君，外加一座地藏王菩萨庙。”
　　大家都清楚，真正的秘密，肯定隐藏在最深处，那就是地藏王菩萨庙，那里，应该是这一浪的关键位置。
　　李追远打开了云壁。
　　这一次，少年没有急着向里走，因为在他身前，出现了一米高的血河。
　　之所以称之为河，是因为它在流淌，虽然云壁被打开了，但外面的血河并未向这里涌入，像是有一道无形的屏障将其阻隔。
　　李追远伸手，从外面拘了些进来，放在鼻前闻了闻。
　　是血，没错。
　　李追远爬上润生后背，润生第一个涉水进入，其余人跟在后面。
　　这一圈区域，完全被这血河填充。
　　谭文彬：“润生啊，你没擦身子是对的。”
　　润生：“待会儿一起擦。”
　　阴萌：“卖假发哪有卖血浆挣钱。”
　　谭文彬：“这不知道多少血型混在一起，怎么卖啊？”
　　李追远：“就一个血型。”
　　谭文彬刚诧异小远哥怎么也会加入自己等人的玩闹，谁知一抬头，就看见前方血水中矗立的一座佛头。
　　鲜血从佛头双眼位置汩汩流出，灌入这里，称得上是真佛泣血。
　　谭文彬：“这是不是我们进来时看见的那尊大佛像的佛头？”
　　先前众人坐船进来时，差点撞上一尊无头佛像。
　　李追远：“是的。”
　　谭文彬：“它为什么会在这里？”
　　李追远：“你进去问问。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　李追远：“彬彬哥，佛头里有人。”
　　少年听到了里面除了血水流动以外的动静，是人的呢喃。
　　具体说的是什么，李追远听不清楚，这也就意味着，对方并不是人，它的声音并不是以正常方式传播，要不然以自己的耳力，肯定能捕捉到。
　　“那我得去打个招呼。”
　　谭文彬涉血上前。
　　李追远：“阿友，你陪着一起，保护。”
　　“明白！”
　　谭文彬爬上了佛头，那两只佛眼跟两道瀑布似的，不可能从那里进去，最后，他只得将脑袋探入佛头的鼻孔里。
　　林书友见状，也学着彬哥的样子，把自己身子钻入另一个鼻孔。
　　这下，鼻子塞满。
　　里头并不黑，有东西在发光，波光粼粼，血光闪动。
　　谭文彬转头查看，终于在角落里看见有一道影子蜷缩在那儿，悉悉索索的声响不断自那里发出，像是在自言自语。
　　“菩萨非菩萨……菩萨乃菩萨……菩萨非菩萨……”
　　谭文彬：“哥们儿，抽根香不？”
　　声音停止，那人转过身，露出面容。
　　见到它的模样，谭文彬下意识咽了口唾沫，这人的脸是动态的，鲜血不断滚动，像是夏天正在融化的雪糕。
　　谭文彬：“哥们儿，有什么苦恼的事儿，跟我说说。”
　　林书友有些诧异，交流这种事，居然能这么简单么？
　　“哗啦啦……”
　　那人走了过来，确切的说，是流淌了过来，它来到谭文彬下方，站在血池中，说道：
　　“菩萨不是菩萨，菩萨不是菩萨！”
　　谭文彬：“那菩萨是谁？”
　　“菩萨就是菩萨，菩萨就是菩萨！”
　　林书友皱眉，怎么就只会这车轱辘话连轴转？
　　谭文彬忽然开口道：“哇，菩萨就在你身后！”
　　那人马上转过身，对着身后跪伏下来，双手合什：
　　“啊！菩萨我有罪，菩萨我有罪！”
　　谭文彬沉声问道：“你何罪之有？”
　　“我不知道他不是菩萨，否则我绝不会帮他镇压功德道场！
　　菩萨息怒，菩萨恕罪，是我认错了他，是他骗了我！
　　他骗了这里所有人，骗了好久好久！”
　　林书友深吸一口气，这意思是，有人在这里假扮地藏王菩萨？
　　那小远哥说的，地藏王菩萨就在这里，岂不就是错的？
　　不对，小远哥怎么可能会说错呢？
　　谭文彬：“那你可认罪，甘心受罚？”
　　“我认罪，我认罪，我甘愿在此，受菩萨戒刑！”
　　林书友皱眉，这句话好像又把菩萨说出来了，让它在这里受刑的，是菩萨？
　　谭文彬：“假扮我的人，认罪了么？”
　　“他，他，他……”那人忽然停顿住了，沉默片刻后，忽然发出大叫，“他快要出来了，他快要出来了！！！”
　　“啪！”
　　忽然间，那人身体炸开，化作血水，佛头里的血水高度瞬间猛涨，向外疯狂喷涌。
　　双眼已经不够用，这次直接从耳鼻口处卷出。
　　林书友一直在提防着意外发生，但他真没料到意外会以这种形式展开。
　　他和谭文彬二人，就像是擤鼻涕一样，被从佛头的鼻孔里喷了出来。
　　林书友唯一能做的，就是落下去后，第一时间将彬哥给提起来。
　　可刚提起来，彬哥就挣脱开他的手，对他喊了声：“快摸！”
　　随即，就又钻了下去。
　　林书友不知道彬哥在下面干什么，也就有样学样，也沉了下去，双手在下面随意摸索着。
　　结果还真让他摸到一个鸡蛋大小的东西，浮出水面，擦拭上头鲜血，露出了内在的纯白。
　　而彬哥怀里，则抱着一摞，全是这种大白珠子。
　　二人马上涉血回去。
　　谭文彬将里头的交流对话复述了一遍，又取出一颗白珠子递给小远哥，问道：“小远哥，这是什么？”
　　李追远接过来，以指尖摩挲后说道：“舍利。”
　　“舍利？”谭文彬低下头，看着自己满怀的舍利，“这大师的结石到底有多严重，居然烧出这么多舍利？”
　　“应该是一群得道高僧的舍利。”
　　“一群？”
　　“它们被布置进佛头里，佛像立于外围，充当立法场的基石，真是好大的手笔。”
　　世上真正的得道高僧本就难以寻觅，能烧出这种质地舍利的，并不是圆寂后烧的，而是心诚至上地“主动圆寂”。
　　不过想想也是，若是那位能打着地藏王菩萨的幌子，足以让高僧们主动进行献祭，视为无上荣光。
　　谭文彬：“小远哥，那这些舍利我们都带回去？”
　　李追远：“你们先前在佛头里面看见的，是那些高僧集体魂念通过血水的展现，至于这些舍利，在血水冲刷中，早已磨去了灵性，就是块普通石头了。”
　　润生伸手拿过来一颗舍利，咬了一口，咀嚼几下后，吐了出去。
　　谭文彬耸了耸肩，将刚刚捡来的舍利全部丢了下去，连润生都吃不下去，看来是真的没价值了。
　　绕开那座佛头后，众人涉血继续前进。
　　前方，再次出现了真君庙，这次，是一座。
　　而且，庙宇前的血水里，出现了一道小漩涡。
　　漩涡越来越大，明明这里的血水只有一米深，但从边上看那漩涡，好似幽深得可怕。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　一道身形，从血色漩涡深处缓缓走出。
　　他身形佝偻，周身毛发旺盛，是人形，却又有猴样。
　　等其走到庙宇台阶上后，他转过身，面朝着众人，目光与润生背上的李追远对视。
　　“呵呵，守门童子，果然没能拦得住你们。”
　　李追远看着他，没说话。
　　对方微微侧过头，说道：“怎么，没认出我是谁么？”
　　李追远当然认出了对方是谁，这位就是在岛上布局想要加入自己团队的那个家伙，结果赔了夫人又折兵。
　　看样子，他似乎也是这里的一位真君。
　　“来吧，进我庙里喝杯茶。”
　　说完，他就走进庙中，身形消失不见。
　　只有这条路继续向里，对方显然不怕自己等人不进去。
　　“进去吧。”
　　众人默默结成阵形，走入庙内。
　　一进来，大家就被这里精美的陈设与富含古韵的布局所震惊。
　　主要是先前一路走来，除了守门真君那里保存得相对完好外，其余真君庙几乎都成了废墟，而这里，则几乎被完美保留。
　　且在格调上，守门真君庙根本就没办法与这里相比拟。
　　不过，这座庙的两侧，并没有陪侍石像，而且都未曾打凹，连位置都没做预留。
　　祭坛上，画着山林果园，如仙境般飘渺，却也没有真君雕像。
　　“放心吧，我的本体不在这里，呵呵，除了守门童子，我们所有真君的本体，都不在各自庙中，全在最里面。”
　　李追远从润生背上下来，血水未曾漫入庙里。
　　“喝茶？”对方发出邀请。
　　“不喝。”李追远表示拒绝。
　　对方也不生气，只是淡淡道：“先前岛上那三人，只是我几十年前随手带出来的玩意儿，算不得什么。
　　就是那守门童子，其实也就那样，蠢货一个。
　　若不是看其看门辛劳，加之十二真君位当时恰好缺一个，这才让其滥竽充数，填了个空。”
　　李追远没说话。
　　“怎么，你以为我在故意吓唬你，虚张声势？”对方伸手指了指林书友，“这小子应该最清楚阴神的力量有多可怕，而我，就是他需要朝拜的阴神大人。”
　　李追远开口道：“你说守门真君是个滥竽充数的。”
　　“没错。”
　　李追远：“那你又算是个什么东西？”
　　对方目光一厉，身上毛发竖起，嘴唇上下翻开，齿间摩擦。
　　李追远继续道：“守门真君左右还有陪侍石像，有乩童传人，而你，连这个都不需要。”
　　“呵，那是因为本君，看不上那些乩童。”
　　“那是因为你不是人，只是一头畜生，你总不能生一群猴儿来做自己的乩猴吧？”
　　“啊！！”
　　对方闻言，猛地跳上供桌，死死盯着李追远，双手在身上疯狂抓挠。
　　“你说守门童子是来填数的，我觉得，真正拿来凑数目的，应该是你这只宠物。”
　　“呵呵呵呵……”对方发出了阴笑，“激怒我，对你有什么好处？”
　　“会开心。”
　　“本君，乃地藏王菩萨座下，历猿真君。”
　　“哦，哪位菩萨？”
　　“行菩萨之举，自然是人间真菩萨！
　　不管外人如何看，他在我心底，就是至高无上的存在，若没有他的点拨与调教，就没有后来的我。”
　　“那你还背叛了他？”
　　历猿真君双拳猛地攥紧，大喝道：“谁告诉你的！守门童子根本就不知道里面发生过什么事！”
　　李追远指了指四周：“其它真君庙都被毁了，就你这里完好如初，不就说明你当初根本就没做抵抗，甚至还帮忙带路了么？”
　　历猿真君狞笑道：“呵呵，谁叫他这么大胆，居然真的敢假扮菩萨呢？这得是多大的罪过啊，他不仅自己发疯，还瞒着我们所有人，骗着大家一起疯！”
　　李追远：“你真是猴儿脸，说变就变。”
　　历猿真君：“把你放在我当初的位置，你也会做出和我当时一样的选择。”
　　李追远：“那你现在后悔了是么？你背叛了他，自己也永远受困于此。”
　　历猿真君：“如你所见，比起其他真君，我拥有更大的自由。”
　　李追远：“我猜猜，这是他故意对你手下留情了是吧？”
　　历猿真君发出一声叹息：“没错，他知道我背叛他是迫不得已，所以他谅解了我，虽然将我的本体与他们一样桎梏于主庙中，但还是放我意识上的自由。”
　　“你真这么想？”
　　“要不然呢？我与他之间，终究是有深厚感情的，你知道么，我可是由他亲手带大的。”
　　“我不这么认为。”
　　“哦？”
　　“因为只有意识上清醒，才能感受到坐牢的痛苦。”