# 第231章

少年的话语，彻底引爆了这只猴子的情绪，接下来，历猿真君在庙宇里蹦来跳去，表演着原汁原味的猴戏。
　　李追远是故意刺激它的，希望能从它的意识幻影表现中，探知到它本尊以及其余真君们现如今的状态。
　　这种意识幻影就像是剥了壳的鸡蛋，最容易呈现出本体的真情实感。
　　猴子的这种急躁，一点就爆，说明它本体一直在承受着某种极端痛苦。
　　这样看来，那些不在各自庙宇里的真君们，大概率还没死。
　　过了许久，猴子终于安静了。
　　它喘着粗气，看着少年：“本君，可以再给你一次机会。”
　　李追远：“我不爱养宠物。”
　　猴子刚平息下去的情绪，再度变得激动起来。
　　“你可知那鹤童，在本君这里，只是一个小小晚辈！
　　如果不是他假扮菩萨，欺骗了我们，所谓的官将首，根本就没有出现的可能！”
　　李追远：“真的么？”
　　“要不然呢，你觉得本君有必要骗你么？”
　　李追远摇摇头。
　　猴子：“所以说……”
　　李追远打断了它的话：“我倒是觉得，正是因为你们存在过，后来才会出现官将首这类的传承。”
　　猴子歪着头，像是在努力思考少年话中意思，但很显然，它并未想得通。
　　李追远：“对了，是谁告诉你，我的存在？”
　　猴子仿佛听到了一个极为可笑的问题，反问道：“你在走江，江湖上谁不知道？”
　　李追远点了点头：“确实。”
　　猴子：“有我的助力，你的走江将变得更为顺利。当年，正是因为我在前面一路拼杀，才能让他坐上那个位置。”
　　李追远：“你的意思是，我要是收了你，我也会落得和他一样被你背叛的下场？”
　　猴子：“……”
　　李追远环视四周，评价道：“这里环境真的不错，古色古香的，可惜了，居然拿来当动物园。”
　　猴子气得眼睛彻底变成赤红色，周身有黑气弥漫：“你在……找死！”
　　忽然间，猴子怔住了。
　　紧接着，它缓缓抬起头，双手合什，整个猴身上的戾气渐渐退去。
　　少顷，猴子面露笑容：“呵呵，你和他真的很像。”
　　李追远心里有些遗憾，在这种地方，遇到一个容易情绪失控的家伙，很难得。
　　少年原本想从这只猴子这里套取到更多情报线索，可现在，人家冷静了。
　　目前已知的是，这里曾爆发过一场内讧。
　　站在“他”的角度，这是一场叛乱；
　　站在真君们的角度，祂们是在讨伐一位伪装菩萨窃居高位的骗子。
　　除此之外，还有一点，那就是这只猴子背后还有人。
　　它先前说过，在这里，只有它才拥有部分自由；这显然不是真话。
　　而且那人，对猴子的影响很大，刚刚应该就是那人出手，驱散了猴子身上的负面情绪，这也就意味着，那人现在也在这里。
　　并且，应该也是那人，建议猴子尝试加入自己的团队，跟着自己一起走江。
　　那人……很熟悉自己的情况。
　　知道自己走江的人，不多，但不是没有。
　　可问题是，少数知道这件事的人，又有什么办法能联络到这里？
　　发展外面的人去搞业力收集，那是猴子的手笔，这也就意味着猴子是可以接触外界讯息的，但猴子分明并不熟悉自己。
　　这很好理解，像辛继月吴钦海那种家族门派弃徒，也没资格去了解江湖上的真正秘辛。
　　但，好笑的地方也就在这里。
　　一个可以对外接触的猴不知道自己真实情况，一个被困在这里的人，却能知道自己，而且还能指点这猴来加入。
　　那个人，到底是通过什么渠道晓得自己情况的？
　　李追远微微侧头，以眼角余光扫了一眼林书友。
　　少年想到了一个可能。
　　这时，猴子转身，走向祭坛，拍了拍手，云壁开启。
　　“接下来的一程，由本君带你们走，这样，可以给你们减少很多麻烦。”
　　猴子的态度，来了一记大拐弯。
　　李追远挥了一下手，对同伴们说道：“走。”
　　没什么好害怕担心的，这只猴子在李追远这里本就归入“威胁”一栏，它出不出现在自己面前，带不带路，其实没什么区别。
　　外面，鸟语花香。
　　看不到鸟，寻不到花，但鸟鸣不绝于耳，花香芬芳扑鼻。
　　猴子走在前面，李追远等人跟在后面。
　　一直到，前方又出现了一座庙宇。
　　猴子介绍道：“这是主簿真君庙，我们进去吧。”
　　谭文彬小声道：“这猴子，现在怎么感觉像是个导游？”
　　主簿真君的庙宇，也遭破坏了，但程度并不高，而且还真是人如其封号，庙宇里摆满了各种石板以及很多石盆。
　　当你的目光看向石板时，上面的文字会发生变化，如同无数条蚯蚓被关押在里头，不停拼凑起新的文字。
　　至于石盆内的水，当你将脑袋凑过去看时，里头不会浮现出你的倒影，而是会出现一幅幅记载过去的画面。
　　谭文彬是半个摄影爱好者，看到这种盆后，有些激动地问道：“小远哥，走的时候能搬个盆回去么？”
　　李追远：“相册不比这个更方便？”
　　谭文彬：“可是这个格调高啊。”
　　李追远：“你把这石盆搬出这里后，它就变成普通的盆了，只能拿去给小黑当水碗。”
　　“哦，这样啊，那可惜了。”谭文彬耸了耸肩，“这里，真跟个博物馆似的。”
　　猴子：“主簿真君有三大职责，记功、记过、记事。这里，记载着这里的过去。”
　　李追远问道：“这一排石碑，怎么全碎了。”
　　猴子：“这里大部分庙宇，都因为当年的事，遭遇过毁坏，有什么可奇怪的么？”
　　李追远：“很奇怪，总共有十三块石板被毁，按照这里的陈列记录逻辑，其中十二块石板应该记录的是你们十二位真君，与‘他’相遇相识的故事。
　　还有一块，应该记录的是‘他’创建这座地藏庵之前的，个人经历。”
　　猴子只是看着少年，沉默不语。
　　李追远则继续道：“你看，地上这些石板残渣，碎裂程度不一，毁坏方式不同，应该是一个人破坏一个，自己找自己的那块石板，故意毁掉了。”
　　猴子指着其中四块被烧毁的黑漆漆石板说道：“这四个，不是毁坏方式一样的么，你刚刚说的话，根本就站不住脚。”
　　李追远：“你反驳我，就是认同。”
　　猴子：“呵，你高兴就好。”
　　李追远：“没错，这四块黑色的石板是一个人烧掉的，其中一块，应该是他自己的，还有一块，应该记录的是‘那个他’，余下的两块，我猜测其中之一应该是守门真君的。”
　　守门真君因为地位特殊性，并未参与那场内讧。
　　祂只是对外守门，又不对内。
　　再者，猴子有一点说得没错，守门真君在诸位真君里，地位应该最低，实力也是最低，被排除在外，并不影响大局，且事后……守门真君也被蛊惑操控了。
　　猴子：“那另一块呢？”
　　李追远：“我想，你的主人，也就是那个‘他’，不应该这么失败吧，除了守门真君外，手下所有真君全部反叛，怎么着也应该有一位忠诚的下属，在那个时候还支持他吧？”
　　猴子：“你果然很聪明。”
　　李追远：“我以为在岛上，你赔了夫人又折兵后，应该早就清楚这一点了。”
　　猴子：“现在，随你怎么说，我都不会生气了。”
　　李追远：“为什么要把过去与‘他’的事，故意消除掉呢？”
　　猴子：“因为过去的一切，都是‘他’对我们所有人的欺骗，想想都感到恶心。你知道，我自从跟随他后，叫了他多少声菩萨么？”
　　李追远：“他点拨你，收养你，让你脱离畜生道，你无论叫他多少声菩萨，都不为过，我不晓得，你有什么好恶心的。”
　　猴子：“以前我是猴子时，叫他菩萨无所谓；可后来，我成为了历猿真君，再被他骗着喊菩萨，就不可以了。”
　　润生：“白眼猴。”
　　猴子没生气，只是问道：“诸位，参观好了么。”
　　林书友举起手：“还没！”
　　这里的记录，对其他人来说，没太多意思，但林书友却看得津津有味。
　　官将首历史不长，他在这里看到了另一段更漫长发展也更为完善的“官将首”。
　　对于把未来振兴官将首当作自己人生目标的他来说，恨不得把这些全部记录下来，以后的发展建设上，能少走很多弯路。
　　谭文彬伸手捅了捅林书友：“行了，走吧，看一眼不就都记住了。”
　　林书友挠挠头：“彬哥，我要是有这种过目不忘的本事，就不会只考到海河大学了。”
　　谭文彬：“没事，小远哥有过目不忘的本事，不也和你是校友？”
　　林书友听明白了，彬哥的意思是他不用在这里费力记和看，小远哥肯定早就背下来了。
　　猴子打开了这里的云壁，看来是要离开这里了。
　　李追远看了一眼猴子的背影，主簿真君的庙里，有着连李追远都得惊叹的迷失阵法。
　　先前少年就一直在提防，担心猴子什么时候忽然发动将自己等人困陷于此，但猴子不仅并未这么做，而且在它第一个进来时，还主动撤去了阵法的自动开启。
　　猴子：“走吧，这里我不带你们，你们很难过去。”
　　出去后，鸟语花香不见了，呈现出一片萧索肃杀。
　　且很快，众人就知道了猴子为什么会这么说。
　　都还没进入下一座庙宇，在外头，就看见一具无头尸体跪在那里。
　　祂一个人的死，影响了这块区域的整个环境，由此可见，其生前到底有多么强大。
　　这种感觉，是守门真君身上所没有的。
　　尸体身上，有多处恐怖的伤口，从伤势呈现上来看，祂应该是死于围攻。
　　润生看着对方断头处，说道：“不是被切割下来的，是被砸烂的。”
　　润生喜欢拿黄河铲拍烂别人的脑袋，对此很有发言权。
　　猴子：“祂是被我一棍抽爆了脑袋。”
　　李追远：“祂的封号是不是罚恶真君？”
　　猴子很是意外地扭头看向少年，显然，少年又一次猜对了答案。
　　李追远：“先前主簿真君庙里的记载中，可以看出来，罚恶真君与‘他’关系最差，多次反驳‘他’的旨意。”
　　这在其余真君都把“他”当菩萨顶礼膜拜的态度面前，显得无比突兀。
　　大部分事情的记载风格是这样：
　　某位真君和某位真君有矛盾，“他”出面调和后，两位真君心悦诚服。
　　某位真君犯了什么错，或者对某件事有疑惑，“他”出面开解后，该真君得到顿悟。
　　只有罚恶真君，敢多次顶撞“他”，且提出不同意见。
　　猴子：“照你这么说，罚恶真君不应该最先反对和讨伐‘他’才对么？怎么会反过来支持‘他’？”
　　李追远：“这是你也不懂的问题，对么？”
　　猴子将目光落在罚恶真君的无头尸体上：
　　“没错，祂是所有真君里，实力最强的那几个之一，也是和‘他’关系最差的一位真君。
　　当祂提着斧头，出来阻拦我们时，我们所有人，都很意外。”
　　李追远：“因为罚恶真君是唯一一个把‘他’当菩萨的。”
　　猴子：“但‘他’不是菩萨，这是事实，我们都被‘他’给骗了，照你这么说，罚恶真君在得知真相后，应该最为愤怒才对！”
　　李追远：“祂和你们不同。”
　　猴子：“哪里不同？”
　　李追远：“你们对‘他’，只是慕强。”
　　猴子拳头攥紧，松开，再攥紧，又松开。
　　李追远这会儿没想再故意挑拨它的情绪，但事实的刀，却更容易让猴破防。
　　先前它刚刚经历的“安抚”，效果快要到头了。
　　李追远还留意到，猴子在收放拳头时，罚恶真君的无头尸体，双拳也在轻颤，似是在做着一样的动作。
　　显然，猴子有操控这具无头尸体的能力。
　　就像它先前蛊惑过守门真君对自己等人出手一样，它本可以在这里，让罚恶真君对自己等人发动攻击。
　　哪怕祂死了，头也没了，李追远也认为，祂能比守门真君给自己等人，造成更大的麻烦。
　　猴子为什么忽然转变了态度？
　　可以确认的是，在自己通过守门真君庙前，猴子对自己还是另一种态度，它是想要把自己等人弄死在这里的，要不然它也不会蛊惑守门真君。
　　所以，猴子的态度转变，或者说，是猴子背后那个人的态度转变，就发生在自己等人与守门真君战斗时。
　　李追远把伙伴们的出手能力都在脑海中快速过了一下，最后，少年觉得，如果有什么东西能够引起那个人态度变化的话……应该是自己操控那八具姚家人尸体，让他们集体起乩。
　　自己起乩和能操控傀儡起乩，是两码事，这意味着，自己掌握了更高深且全面的本诀，比如——《地藏菩萨经》。
　　因为这个，让猴子背后那个人，对自己的安排发生了变化，从阻止和扼杀自己，变为主动接引。
　　这猴子，还真是很听那个人的话。
　　猴子最终还是控制住了自己，没有让罚恶真君尸体站起来。
　　接下来，它又带着众人过了好几座庙。
　　没再见到真君，但其中有两处危险，都被猴子提前解开了。
　　谭文彬路上用手指轻轻勾了勾少年右手，李追远会意，将红线释出，与他连接。
　　“小远哥，你知不知道这猴子屁股里到底卖的是什么药？”
　　“知道。”
　　谭文彬面上一松，在心里默默等待。
　　可等了许久，依旧没能等到小远哥的声音在自己心底响起。
　　“小远哥？”
　　“彬彬哥，现在，我不能告诉你们。”
　　“哦，好，明白！”
　　连接中断，谭文彬对李追远笑了笑，他不会认为小远哥会藏私，他知道，这是小远哥打算一个人去承担一些东西。
　　众人进入了最后一座真君庙。
　　里面的陈设如新，保护非常好，再向里，就是菩萨所在的主庙了。
　　能与菩萨比邻而居，说明这位真君的地位，在这里仅次于菩萨。
　　李追远：“是祂发动的叛乱？”
　　猴子：“是讨伐。”
　　李追远：“普渡真君？”
　　猴子：“呵，我现在都开始有点怀疑，你是罚恶那家伙转世且开启宿慧了。”
　　李追远：“因为主簿真君庙里，对普渡真君的记载最少。”
　　猴子：“所以呢？”
　　李追远：“你的主人对祂批评教育得最少，说明祂地位高；一般叛乱，不都是二把手发起的么？”
　　猴子：“是普渡真君揭露了‘他’不是菩萨的真相，带领我们推翻了‘他’。”
　　李追远：“怎么确定……”
　　猴子的语气猛地抬高：“‘他’最后自己承认自己是假的了，吱吱吱吱！”
　　似乎是距离“他”近了，猴子的情绪再度失控。
　　它走到最后一面云壁前，说道：“你知道，我为什么叫这里‘无心岛’么”
　　李追远：“因为心是假的。”
　　“那你知道，我为什么把这里面叫做裘庄么？”
　　没等李追远回答，猴子就一把奋力推开了云壁，怒吼道：
　　“因为‘他’在身份败露后，将我们所有人都囚禁在了这里，这是我们所有真君的……囚庄！”
　　——
　　梳理这段剧情花费了些时间，少的字数明天补，莫慌！