# 第233章

普渡真君依旧保持着双手持卷姿势，一动不动，但一层乳白色的光幕展开，挡住了少年的拳头。
　　对此，李追远并不感到意外，因为这里的黑与白，表面上看起来是功德的污染与洗白，实则是普渡真君与孙柏深的角力。
　　少年没练武，他拳头的攻击力本就不大，但少年拳头上附着的业火，却在对这片阻挡自己的白色光幕进行灼烧。
　　普渡真君：“你知道自己在做什么吗？”
　　李追远：“当然知道。”
　　普渡真君：“想想后果。”
　　李追远：“多你一个不多。”
　　普渡真君：“回头是岸。”
　　李追远：“我不信佛，更不敢信你。”
　　普渡真君先前给李追远开过一个极诱人的条件，少年相信，同样的条件，祂肯定也给殿门外那些被封印至今的真君大人们开过。
　　无垢的存在，并不意味着不会去干腌臜事，只需将一切痕迹掩埋，那自然就圣光依旧。
　　李追远不愿意赌，赌自己看见对方曾做过的丑事后，对方仍愿意放自己离开，去期待对方的慈悲为怀。
　　因此，要想掌握自己的命运，那就只有这一条路可以走。
　　至于祂所说的天谴，李追远还真不怕。
　　有过上次利用酆都大帝出手的经历后，李追远算是摸清楚了天道对这类特殊存在的态度。
　　自己越是去直面祂们、挑战祂们，天道只会越高兴。
　　这应该就是这一浪，江水给自己提前温柔铺垫，给予这么多从容的原因。
　　虽然早就预判到，江水这次会给自己来一个大的，但直到下到这片海底前，李追远也没想到，江水这次竟然会给自己推来一尊菩萨。
　　这，就是自己被特殊关照下的走江！
　　普渡真君身上的白光，忽然又一次大绽，不仅将李追远覆盖进去的同时又把殿内的光亮重新调高，更是将殿门外的黑白分界线，不断向外扩去。
　　然而，刚扩出去没多少，就再次被黑暗压了回来。
　　外面的那些真君大人们并不受影响，真正因此产生变动的，只有当年持棍冲在第一个也是距离大殿最近的——历猿真君。
　　普渡真君：“猴头速速醒来护法。”
　　历猿真君尘封的眼眸里，浮现出了冷冽的精光，周身的黑色毛发立起，庞大的身躯，开始前进，它正在试图强行穿过这条黑白分割线。
　　鲜血自其身上不断溢出，将黑毛染红，身上的甲胄也出现了龟裂，不断脱落，猴脸的伤疤重新破开，皮开肉绽。
　　但它依旧咬着布满血丝的尖牙，承受着无比巨大的痛苦，前进！
　　在孙柏深的记忆画面里，魏正道曾建议过孙柏深早点把这猴子做成猴脑羹。
　　魏正道瞧出了小猴子脑后长反骨。
　　他们这类人，自己没人性，却因此能把别人的人性与兽性看得更为精准清楚。
　　当年，猴子反叛时冲在第一个；现在，当局面有变时，它依旧站在对立者的位置，再次前冲。
　　谭文彬：“准备。”
　　即使是到现在，谭文彬也不清楚这里的真实情况是什么，但他知道，不管小远哥现在在做什么，他都得带着伙伴们，帮小远哥拦下一切外部影响。
　　润生的气门开始不断开启闭合，他闭着眼，努力找寻着先前与守门真君战斗时的那种感觉，这样，兴许可以不用从头开始重新蓄势。
　　阴萌已经准备好了毒罐，指尖在诸条捆绑着毒罐的线绳上不断调拨，做着最后的随机排列组合。
　　谭文彬肩上的两个孩子都瞪着眼、嘟着嘴、攥着两只小拳头，随时准备跟干爹上。
　　林书友手持双锏，站在了自己位置。
　　谭文彬：“阿友？”
　　林书友：“我在！”
　　林书友没起乩，但就算没起乩的他，又不是不能打架。
　　历猿真君身上的鲜血越来越多，身上多处创口都已显露出白骨，但祂前进的步伐并未放缓，哪怕是褪下一层猴皮，祂也一定要进来！
　　因祂身上还残留着黑暗，所以不能进攻接触，要不然容易被拉扯进黑暗中，故而只能等祂彻底出来时，恶战才会爆发。
　　终于，历猿真君出来了。
　　它仰头张嘴，发出一声咆哮，看向莲花台上坐着的孙柏深时，猴子眼里，满是怨毒与憎恨。
　　“你，早就该死了！”
　　紧接着，猴子的目光落在了正与普渡真君对峙的少年身上。
　　“冥顽不灵，以下犯上，当杀！”
　　猴子直接无视了拦在它面前的润生等人，它也的确有这底气。
　　只见猴子将那浮现出裂纹的棍子在手里一攥，刹那间，震音传出，受煎熬的不仅是耳膜，仿佛心脏此刻都被猛烈一击。
　　谭文彬舔了一下嘴唇，果然，猴子先前路上说的没错，守门真君，应该真就是诸位真君里最弱的那一个，而猴子，也的确是真君里最强的那一撮。
　　哪怕先前因穿过黑白分割线而身受重伤，可它所流露出的力量气息，依旧无比可怕。
　　这就是初代阴神前端战力的表现，和增损二将祂们不同，初代的真君大人们，拥有自己的肉身，可以不受乩童身体的限制，将自己的真实力量完全发挥出来。
　　谭文彬：“润生……”
　　还没等谭文彬下完命令，润生身上的十六道气门，就已全开，气势迅猛攀升。
　　一上来就揭自己底牌显得很不明智，但润生已经感知到，要是不气门全开，自己怕是挡不住对方的一棍！
　　以战蓄力，那也得看对手是什么强度，超出自己应对范畴的对手，根本不可能给自己蓄力的机会。
　　猴子低下头，看向了润生。
　　怕是只有此时的润生，才能有资格，入一入它的眼。
　　猴子动了，几乎是转瞬间，它就出现在了润生面前，一棍落下！
　　“砰！”
　　润生举起黄河铲，挡下了猴子的这一棍，同时他体内的鲜血快速溢出，一瞬间，就把自己变为与猴子一样的血人。
　　猴子嘴角露出狞笑，继续施加力量，将棍子下压。
　　润生的膝盖开始颤抖，不受控地渐渐弯曲，重心也被越压越低。
　　要知道，润生是双手持铲，猴子是单手握棍。
　　气门全开的润生，在第一个照面下，就完全落入了下风，而猴子，甚至还未用出全力。
　　“御鬼术！”
　　谭文彬也果断孤注一掷，他的双眸化作黑色，头发向四周飘扬的同时，脚尖也随之踮起。
　　猴子微微侧过头，不屑道：“雕虫小技。”
　　原本的谭文彬，身体一阵扭曲后化作黑灰消散。
　　可当真正的谭文彬自猴子身后浮现时，猴子空着的那只手，马上抓了过去，直接将谭文彬喉咙扣住，随即一扭。
　　“咔嚓……”
　　谭文彬再度消散，猴子的手里，出现了一张被扭曲的纸人。
　　小远哥那里秘籍存货非常丰富，那些高端的，谭文彬自知没那个能力去学，但他也没闲着，着重于研究那些实用性高的小术法。
　　不知道多少个夜晚里，谭文彬坐在台灯下，督促着自己的俩干儿子，好好学习！
　　“噗哧……”
　　一双长长的翠绿色指甲，刺入了猴子的下腰位置，谭文彬成功完成了偷袭，可当他正欲准备顺着这个伤口，将猴子这块骨肉彻底撕开时，伤口竟然猛地收缩，连带着那里的黑色猴毛也顺着其手臂缠绕了上来，将其禁锢住。
　　猴子居高临下看着谭文彬，左手握拳，砸了下来。
　　就在这时，林书友飞身而起，手持双锏，砸向猴子脑袋。
　　本该砸向谭文彬的一拳，顺势改向，朝着林书友砸去。
　　“砰！”
　　林书友哪怕有双锏在手以做格挡，可从对面传来的强大力量，还是将其狠狠击飞出去，他后背重重撞在了大殿内的柱子上，缓缓落下。
　　鲜血，不断从其嘴里涌出，努力想撑着站起来，却发现根本做不到。
　　面对这种级别的对手，单凭普通人的功夫去应对，实在是太过单薄。
　　猴子再次握拳，准备砸向谭文彬。
　　却在这时，谭文彬竟然脱离了它的束缚，双手离开了它的身躯，他十指鲜血淋漓，这是将十根指甲，全部留在了猴子体内。
　　面对猴子的拳头，得以脱困的谭文彬并未选择躲避，而是双手交叉结印的同时，猛然抬头。
　　“啊！”
　　两声怨婴的鬼啸，化作诅咒对着猴子激发而出。
　　猴子同样张开嘴，回应以咆哮：
　　“吼！”
　　怨婴的诅咒之力被瞬间冲垮，俩孩子如遭雷击，可无比痛苦的同时，依旧本能地伸出双臂抱紧谭文彬的头，确保干爹不会被猴子的咆哮冲击到大脑。
　　“呵呵……”
　　猴子发出畅快的笑声，封印煎熬这么久，一出来，就有这么多盘开胃小菜等着自己，确实有趣。
　　可正当猴子打算再次对着谭文彬出手时，忽然觉得自己手中棍子开始上移。
　　原本几乎要被它以单手之力下压到快要跪下的润生，竟在此时立起膝盖，绷紧身子，更是将铲子举起，将它的棍子给顶了回去。
　　气门全开的时间有限，但并非意味着气门全开时就不能蓄势。
　　鲜血不断溢出的同时，又在快速被气门吸回体内，润生现在耳朵里，全是自己心脏迅猛跳动的声音。
　　润生奋力一举的同时，又向前一推。
　　猴子的棍子被彻底顶开后，又向后退了一步。
　　而这时，谭文彬的印，终于结好了，先前的诅咒是怨婴自己发出的，不用他来筹备。
　　“砰！砰！砰！……”
　　残留在猴子身上的十根指甲，全部炸裂开。
　　猴子刚刚就有些不稳的重心，再次加剧，不得不再次后退一步。
　　润生抓住这一机会，手中铲子对着猴子连续拍去。
　　猴子一边退一边以棍子格挡，竟被润生以这种一往无前不要命的气势，给一连逼退了十几步。
　　“吱！”
　　猴子神情狰狞，它无法允许自己被这种角色压到如此境地，当即单腿后蹬，彻底稳住身形的同时，反手一记撩棍。
　　“砰！”
　　对拼之后，润生身体控制不住地向后滑行，在即将向后倒下时，他腰部猛地发力，改为向前，以铲子撑地，艰难稳住身形。
　　猴子伸手，将腰间的指甲一根一根拔了出来，再随意丢到一旁。
　　眼里的轻蔑渐渐退去，它身子前倾，重心下压，棍子侧举，郑重摆下架势：
　　“闹够了，该清场了。”
　　柱子下面的林书友，几次使劲想要撑着站起来，却都在半途失败。
　　他死死咬着自己嘴唇，有些不甘心，那只猴子的体魄实在是强得吓人，若是自己能像过去那样正常起乩，那伙伴们的情况应该能好很多。
　　哪怕这种尽揭底牌的方式无法维系太长时间，但只要能撑到小远哥那里结束，一切就都还有希望。
　　可没法起乩的自己，作用真的太低，那种眼睁睁看着同伴陷入艰苦鏖战自己却无法正常参与的境遇，让林书友无比愤怒。
　　李追远是能理解白鹤童子的，因为他知道全盘情况，晓得童子在守门真君那里能出手，就已经很不错了；现如今，就在普渡真君也就是菩萨分身面前，童子不敢出手，是真的情有可原。
　　但林书友的想法就比较简单直接，也鲜有人能在此时去保持什么理性：
　　“童子，我现在有点后悔当官将首了。”
　　……
　　孙柏深无法动，普渡真君也无法动。
　　但后者不能动，并不意味着祂没有其它办法。
　　当白光将李追远笼罩后，一股可怕的意志直接倾轧了下来，你的心防像是变得根本不设防，被对方以汹潮之势，无孔不入。
　　一片虚幻意识，逐渐凝实。
　　普渡真君的身影，出现在了一座稻田里。
　　前方，是一栋长条形的二层楼，东西两侧加平房。
　　“看来你心中，尚有美好一面，这家乡田园……”
　　普渡真君闭上嘴，抬起头，二楼露台上，出现了少年的身影。
　　少年身上全是鲜血，屋子里所有人刚刚都被他给杀了。
　　在普渡真君刚刚布置好这幻境，其本人也是刚进来时，就已完工，效率之快，简直匪夷所思。
　　李追远双手插在裤袋里，就这么看着下方田野里站着的普渡真君。
　　少年的心智本就比常人坚毅太多，加之又经历过梦鬼那一浪的磨练，既然能分得清真假，那这些假人杀起来，内心根本就毫无波澜。
　　李追远：“老掉牙的套路了，能不能换点新鲜的？”
　　普渡真君：“你的六根，可真清净。”
　　李追远：“我猜猜，下一句是不是，我与佛有缘？”
　　普渡真君：“生而入空门者，不知何为空门，生而断红尘者，不知何为红尘。你与佛，天生无缘。”
　　李追远抬脚往前踏出，明明走出了露台范围，却并未摔落下去，反而引得四周的环境产生了交错扭曲。
　　连带着普渡真君周围的稻田，也发生了变化，从挂满稻穗的稻子，变成了红得妖异的彼岸花。
　　普渡真君：“我知道你在担心什么，你可放心，你身上因果太重，我不会掩埋你。”
　　李追远：“但你会掩埋这里。”
　　普渡真君面露慈祥的微笑。
　　李追远：“可你还答应把这里的一切给我的。”
　　普渡真君：“官将首，你不是已经不问自取了么？”
　　听到这句话，李追远停下脚步，他忽然笑了。
　　“我明白了，你能感知到真正的‘你’所做的事，但真正的‘你’，却无法感知到你的存在。”
　　普渡真君笑而不语。
　　李追远：“不对？那就是说，是你不敢让真正的‘你’感知到你的存在，因为在真正的‘你’眼里，你也是需要被彻底掩藏的污点！”
　　普渡真君脸上的笑容敛去。
　　李追远：“真狠。”
　　普渡真君：“有些事，是你不该接触的，我已给过你机会，是你自己不珍惜。”
　　李追远伸手指了指四周不断交错变化的环境：
　　“你要是能动，应该能很轻松地杀死我，因为我没练武。但你现在不能动，我可不信，你能在这里，杀死我。
　　如你所见，我的心防里，没有破绽，以前倒是有，可惜你来晚了。”
　　在自己去过京里，在报亭那儿给李兰打去电话后，自己最后一点内心破绽，也被弥补了。
　　普渡真君：“不然，越是干净的地方，也就越容易脏。”
　　李追远：“哪里脏了？”
　　普渡真君摊开右手，一朵青莲缓缓自掌心绽放。
　　顷刻间，周围的环境不再是乡村田野，而是定格成了一片阴森鬼域。
　　普渡真君：“你既与佛无缘，那便是魔根深重。”
　　李追远：“不听你的话就是魔？另外，再提醒你一声，你的时间，不多了。”
　　少年抬起头，空中的乌云开始翻滚，这是自己现实里的掌心业火，将要烧到这里来了。
　　普渡真君：“没有人的内心是毫无破绽的，如若没发现，那就给他制造出一个破绽。”
　　“制造一个破绽？”
　　“我将给你制造出一个心魔，再让它来取代你。”
　　普渡真君手掌一台，青莲飘飞而起，燃起诡异的青色火焰，真君吟诵道：
　　“青莲降世，壮汝心魔。”