# 第235章

林书友身上原本还留有着类似开脸后的纹路，那是先前在岛上吸收了却还未能完全消化的神像力量。
　　此刻，这些纹路开始快速消失。
　　林书友暂时无法消化的力量，对白鹤童子而言，压根就不是问题。
　　当初李追远硬压着白鹤童子，只准祂吸收一半，余下一半就算知道转化率低会浪费，也必须要留给林书友。
　　现在，二者合为一体，你中有我我中有你，一家人就再也不用说两家话。
　　旧有的纹路在消失后，新的纹路很快就浮现。
　　仍是白鹤童子以前的开脸风格，但这次不是用颜料画的，而是由内向外的浸润。
　　每一道纹路都与身体肌肤形成完美契合，色彩分明，如同身体天然一部分，极致的协调下，将神力流动的效率最大化。
　　不像是以前官将首开脸，主要还是取一个心理震慑作用，并无太大实质意义。
　　这就是乩童肉身成阴神的优势，力量是自己的和力量是跟别人借的，是两种截然不同的概念。
　　林书友能感受到，白鹤童子的神力在自己体内疯狂的窜动，正在进行着改造。
　　长远的变动与调整，得需要足够多的时间，目前能做的，是短期使用更顺手的初步调配。
　　放过去，白鹤童子是不可能去做这些的。
　　一是每次降临所带的神力有限，由不得这般奢侈；二是时间上被压缩得厉害，基本一下来就得战斗，哪可能让你去重新装潢房间。再说了，就算装潢好了，你一离开，等下次再下来时，又变回了原样。
　　现在，局面不同了，白鹤童子这次是一股脑地把自己的神力全带了下来，完全进入林书友的身体。
　　扶乩状态下的时间限制，自此也不复存在。
　　因为林书友现在，就是童子能够永久附身的“神像”。
　　属于官将首的弊端，基本都被剔除。
　　诚然，如今这套传承也有着它的缺陷，比如在传承与发展上的桎梏非常大，但有一点可以确定的是……这是可以将真君实力最大程度发挥出来的状态。
　　最重要的是，白鹤童子以后不用再像过去那般，挣来的功德再按照比例划分上交。
　　以后挣到多少，就都是自己的……嗯，自家的。
　　以前童子再忙再累，横竖也就那点肉，按比例上供就上吧，反正所有官将首阴神都是这么过来的。
　　但当童子通过林书友开始融入少年的走江团队后，相当于进入了一个前景广大的项目组，更可贵的是当下利润分成就已十分可观了。
　　这个时候，让祂继续按比例上供，就如剜祂的心头肉。
　　利益绑定是最稳定的关系，不过童子说祂放不下林书友也并非是假话，诸多乩童中，童子认可林书友的品性，有阿友在，才能确保自己现在以及未来的原始股份不会被剥夺。
　　毕竟再大的利益，没阿友这颗定心丸在，祂也不敢下来。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　林书友站起身，简单的动作，身体里传来一连串的骨节脆响，多处皮肤下似有流水在涌动，全身上下都得到了一次完全舒展。
　　当他仰起头，口中发出一声呼啸时，彻底意味着，一代白鹤真君，正式诞生！
　　与此同时，除了那种纯表演队混口饭吃的官将首庙，凡是真正存在乩童且能接引阴神降临的庙宇内，白鹤童子的神像要么崩碎要么垮塌。
　　自今日起，官将首将无法再起乩召唤白鹤童子！
　　……
　　林书友的爷爷林福安，站在神像堂的隔间里，里头原本单独开一列，摆放着白鹤童子以及增损二将。
　　现在，前不久刚修补好的白鹤童子神像，已化作一堆碎块。
　　先前动静不小，林福安及时命人关闭神像堂的前后门，禁止庙内其他人进来。
　　陈守门开门进来再关门，然后急匆匆地小跑过来。
　　“师父，其它庙的童子大人像，也都碎了。”
　　林福安闻言闭上眼，叹了口气，说道：
　　“如果只是像上次那样的神像开裂，能解释成阴神大人们之间出现了些许矛盾和问题，是能恢复和调和的。
　　可一位阴神大人在所有庙里的神像集体崩碎，只能说明一件事，那就是童子大人，已不再属于我官将首序列，要么被菩萨开革，要么就是祂自行脱离。”
　　“师父，会不会是童子大人出了什么事？”
　　“就算童子大人陨了，祂的神像也不会有事的，只是从阴神供奉，变为传统怀念祭祀。”
　　“这样看来，童子大人真的离开了？”
　　林福安像是忽然想到了什么，马上道：“快，把庙簿拿来。”
　　陈守门马上将一本崭新的庙簿打开，翻开第一页，这一新建分支上，只有林书友一个人的名字记录。
　　“师父，阿友的名字还在。”
　　“呼……”
　　林福安闻言，舒出口气，可这口气才吐出一半，就被一声惊呼打断。
　　“师父，快看！”
　　林福安低头看去，发现庙簿上林书友名字位置，如同被烧焦了般渐渐变黑，直到彻底覆盖。
　　二人抬头看了看台面上童子碎裂的神像，又低头看了看手中的庙簿。
　　一个无比荒谬却又极大可能的猜测，在二人心中升腾而起：
　　“阿友带着童子大人一起跑路了？”
　　……
　　猴子老早就瞧见了那边的动静，只是它现在还被润生和谭文彬纠缠着，再者事态发展得实在太快，一个说跪就跪，一个说封就封。
　　明明没有任何铺垫，可又进行得迅如闪电。
　　总之，它还没来得及抽身而出去干预，那边，白鹤真君已经完成了仪式，起身面朝这里，熟悉的真君气息开始溢散。
　　猴子是最早跟随孙柏深的，曾经，它最喜欢做的事就是在孙柏深册封好一位新真君时，就跑到对方面前去摆一下老资格，说一声以后我罩着你。
　　每次，孙柏深都会在一旁，一脸宠溺地看着它。
　　但这次，新册封的真君，明显是奔着它来的。
　　猴子狞笑道：“你这个假菩萨，居然还敢继续册封！”
　　林书友抬腿向前跨出，以往曾使用过无数次的三步赞，在这一刻，表现出了远超过去的速度。
　　几乎是眨眼间，林书友就出现在了猴子身前，双锏高举。
　　猴子正欲持棍而上，可润生与谭文彬竟再次发狠，不顾一切地去阻滞它的动作。
　　这场对决，早就不算战斗了，没有正儿八经的招式对拼，不具备所谓的交锋美感，只有最原始的泥潭搏杀。
　　润生他们的表现，早就比猴子更像一头野兽。
　　“砰！”
　　林书友将双锏交错，挥舞出了残影，重重砸在了猴子胸膛。
　　第一次，猴子彻底失去重心，整个猴倒退出去，胸口受击打处，出现了一道钝伤凹陷。
　　润生和谭文彬也趁机离开了猴子的身子，落在了林书友身侧。
　　先前润生与猴子的接触最大，威胁也最大，自然就更受照顾，此刻的他全身上下被大面积烧伤，几乎不剩几块好皮。
　　伴随着气门的开启闭合，伤口被迫进行二次撕裂，脓水不断滴淌而出。
　　相较而言，谭文彬的烧伤并不重，他身体本就十分冰冷，再者俩孩子主动将火焰灼烧吸纳走，不惜自己承受更多的痛苦与伤害，也要保全干爹的这具身体。
　　林书友朝自己两侧都看了一眼，他自责于自己来晚了，也庆幸于自己终于来了。
　　同时，林书友的竖瞳察觉到，自己身边，一下子变亮了不少，像是舞台上有两道聚光灯，分别打在了自己左右，将两个伙伴圈罩。
　　重伤到几乎难以用言语形容的润生，将扭曲的双臂缓缓举起，喉咙里发出类似野兽般的低吼。
　　身上烧伤的区域并未愈合，却转变为了一种特殊的干硬，像是套上了一层僵块外壳，伴随着气门鼓动而不断摩擦碰撞。
　　扭曲折断的各个关节，经过一阵剧烈地内部摩擦后，没有复原，变得更加违和，却又在将错就错下，变得最大程度地不影响使用。
　　也就是知道他是润生，要不然林书友真以为站在自己身侧的，是一头凶悍的大死倒！
　　谭文彬那里的变化更加诡异，依旧是脚尖着地，身体不再像以前御鬼术那般会膨胀变大，反而像是被从内部抽了气，肌肉开始萎缩，头发渐渐发白，整个人的形象，越来越朝着刚从地府里爬出的恶鬼靠拢。
　　正如李追远对普渡真君所说，他们也有帮手。
　　甭管孙柏深是真菩萨还是假菩萨，这里至少是他的主场。
　　起初，孙柏深与普渡真君的角力已形成一种平衡，但李追远的出现，将这平衡打破。
　　理论上来说，李追远的业火能焚烧掉普渡真君多少白光，那孙柏深那里可使用的黑暗，就能更富裕。
　　因此，归根究底，还是少年与普渡真君的消耗，为自己伙伴这边增添了助力。
　　猴子舞了一记花棍，它现在神情有些难看，原本以为可随意踩死的几只蝼蚁，现在不仅没被自己踩死，反而正变得越来越大。
　　主要原因是，那个以前自己冲锋时，会帮自己治疗与恢复的人，这次站在了自己对立面。
　　而普渡真君现在依旧与那少年一同包裹在白光中，它没能快速解决掉眼前的人，普渡真君到现在也没能解决掉那个少年。
　　一向无比自信的猴子，心底竟出现了些许不安，可很快，它就猴眸一凝，再度变得无比坚定。
　　自己可是站在真正的菩萨那边，怎么可能输！
　　“咚！”
　　猴子的棍子立在地上，它身上的火焰依旧在燃烧，鲜血则重新涌动，注入手中的棍子里，棍子开始变红变烫，隐隐有流动之感，好似岩浆。
　　“没用的，无论你给他们的帮助再大，也依旧改变不了结局，因为我，可是你曾经手下的最能打的真君！”
　　林书友将一双锏横在润生与谭文彬身前，说道：“你们歇一歇，接下来，我来应付它。”
　　不是林书友故意拿大想显摆自己，而是他的竖瞳瞧出来，润生和谭文彬虽然还保留着战力，但他们现在的状态，非常不好。
　　殿堂内的黑暗，是一种被污染的阴邪功德，伴随着它们的不断注入，润生和谭文彬的自我性质，也开始发生异变。
　　这种异变无法正常消退，甚至很可能是不可逆的。
　　哪怕林书友对小远哥的能力手段很有信心，但童子的意志却告诉他，这种变化，根本就不可能完全复原。
　　所以，润生和谭文彬要是继续战斗继续吸收下去，前者很可能永远变为一头死倒，后者则变成尸鬼。
　　这不仅仅是生命性质的改变，意识思维上的变化，也无法避免。
　　润生的眼眸里已经不见其它神采了，彬哥肩上俩孩子头脑也已经发木，全靠本能在行事。
　　猴子再度攻来。
　　润生撞开了身前的锏，手脚并用地冲了上去，因为现在双腿双臂长短不一，奔爬时有些不协调，但润生调整的速度很快，马上就在这畸形运动状态下找寻到了适合自己的平衡。
　　谭文彬身子后仰，双脚在地上滑动，自下方绕过了锏，失去指甲的十指上，覆盖着浓郁的咒力。
　　见无法阻止俩伙伴，林书友也不敢再耽搁，抬腿跨出，将三步赞的效能拉到了极致，抢在了两侧伙伴之前，对上了猴子。
　　棍与锏快速强力碰撞，彼此都不再是残影那么简单，以寻常肉眼看如同慢动作，但那密集沉闷的铿锵之音则从侧面说明，双方交锋的速度到底有多快。
　　很快，林书友察觉到自己双臂有脱力的征兆，真君之间亦有强弱之分，自己这个新晋真君，身体融合还未调理好，又怎可能真是老牌真君的对手。
　　不过，这种长时间正面兵器对拼的场景，已是先前交锋中从未出现过的。
　　猴子：“就你，也配？”
　　猴子已经笃定，下一棍，就能将对方手中的双锏挑飞。
　　可该死的是，那头野兽，又绕到了自己身后，准备攀附向自己后背。
　　不行，不能再继续按照他们节奏走，就算是付出代价，自己也必须赢下来！
　　猴子抬腿，踹向身前的林书友。
　　林书友以锏迎击，重重地砸在猴子的膝盖处。
　　有些许破碎的声音传来，但猴子仍然借着这股力量让自己身形得以快速后退，其后背狠狠撞在了润生身上，同时手中发红的棍子向后一捅，直接抵在了润生胸口处。
　　一猴一人快速后退，直到抵在一根柱子上。
　　润生双手死死抓着棍子，但伴随着猴子进一步发力，只听得“噗”的一声，棍子冲破润生双手阻滞，洞穿了其胸膛，紧接着更是没入了柱子。
　　猴子用手抓住棍子一端，打算将其拨弯，以震荡之力，将润生的身躯彻底撕裂。
　　“我就不信了，我把他打碎，你还能再救得回来！”
　　两声凄厉的婴儿哭啼自上方传出，谭文彬在柱子上方出现，随后快速滑落，落在了猴子肩膀上。
　　下一刻，谭文彬双手抱住猴子的脑袋，猴子身上的火焰再次窜上他的身体。
　　按理说，近身搏杀不是谭文彬的强项，可问题是，猴子故意留着身上的火焰继续燃烧，就是为了隔绝自己的咒力侵袭，不贴身咒力就无法施加进去。
　　猴子身上的火焰迅速向上方窜动，谭文彬喉咙里发出两声哀嚎，但双手仍死死下抓，去摸向猴子的眼睛。
　　猴子闭上眼，打算先搅碎一个再去解决下一个，它现在，愿意承受受伤的代价。
　　棍子被拉到一定程度，猴子松开了手，可林书友的身形却出现在了棍子弹去的方向，他以自己胸膛，挡住了这一棍的回弹，同时举起双锏，狠狠砸向猴子的脑袋。
　　“砰！”
　　猴子的体魄着实惊人，即使头部遭遇如此重击，依旧没破裂，只是胀了一下，眼珠子凸起，双眼睁开。
　　林书友吐出一口泛着些许金色的血液，身体倒飞出去，他先要不是舍身去挡了棍子的回弹，被棍子洞穿的润生身体就会被绞碎。
　　上方的谭文彬抓住这一机会，将自己的手指刺入了猴子的双眼，指尖咒力疯狂涌入。
　　谭文彬在尖叫在哀嚎，可同时，他们也在兴奋！
　　美好生活下，俩孩子连英语都在提前学了，已经淡忘了他们出生时的悲惨。
　　眼下，尘封的记忆与感觉被重新找回，也就只有在谭文彬面前，他们才是孩子，事实上，他们可是这世上最怨毒的集合体，生而为咒。
　　“啊！”
　　猴子发出一声怒吼，比起手指插眼睛更让它痛苦的是，伴随着咒力的涌入，它的意识里不断浮现出过去自己和孙柏深在一起的画面。
　　每个人都有属于自己的逻辑自洽，越是品行不端的背叛者就越擅长欺骗自己，它永远不会承认是自己错了是自己不对，反而会将曾经的记忆扭曲修改，毕竟，它连良心谴责都不愿意体验。
　　鲜活真实的过去，被咒力驱动，不断冲击它的心神。
　　“菩萨，菩萨，菩萨……”
　　“我说过了，我不是菩萨，不要这么叫我。”
　　“我不管，你就是我眼里的菩萨，我就要叫你菩萨，吱吱！”
　　猴子迅速稳定住心神，伸手想要去抓起身上的谭文彬。
　　被棍子洞穿钉在柱子上的润生主动抓住棍子前端，把自己从棍子上拔了出来。
　　高温不停炙烤着他的身躯，但他好像毫无痛觉，只是一味地前移，然后双脚捆缚住猴子的腰，双手抓住猴子的手臂。
　　上次经历这样的打架时，历猿真君还是一只真正的猴子，与猴群里欺负自己的猴子打架，双方撕咬纠缠在一起，无所不用其极。
　　现在，猴子想要挣脱，不停用身体撞击身后的润生，同时加大身上的火焰，去焚烤攀附在自己身上的人。
　　先前被弹飞的林书友，再次持锏出现，他没有浪费伙伴们给自己创造的绝佳机会，抡起双锏，不顾一切地连续狠砸向猴子的胸口
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　重击之下，猴子咧嘴露出獠牙，它想要抽出棍子，可棍子却被润生死死卡在身体里，双手也被润生奋力拉扯住，因此，猴子只能茫然地对着身前攻击自己的林书友出脚。
　　林书友完全不躲避，任凭猴子一次次将自己踹飞出去，可每次倒飞出去的他不等落地，又会以最快的速度重新冲回来，将锏再次砸向猴子的胸膛。
　　尖叫声，惨叫声，怒吼声，不断交织；鲜血、碎肉、鬼气煞气以及真君神力，在火光中疯狂宣泄。
　　现在，一场血淋淋的平衡出现了。
　　不同于小远哥先前指挥围攻守门真君时那般轻松写意，可相同效果的局面到底还是形成了，因为猴子居然没办法挣脱开束缚。
　　黑雾不断涌入润生和谭文彬的身体，为他们续力的同时，也在进一步更深刻地改变他们的生命存在。
　　林书友已经没精力再去担心润生和谭文彬的以后了，因为他现在唯一能做的，就是不断冲过去，抡起锏，砸下去！
　　时间不断流逝，林书友忘记了自己到底被踹飞出去多少次，他只记得自己现在已经打断了猴子多少根肋骨。
　　他老家人喜欢吃牛肉丸，最爱那种手打的筋道。
　　现在，他觉得自己正在做着一样的事。
　　猴子的胸膛已经被自己给打烂，黑色的毛发与碎肉粘合在一起，每一锏下去，先是起粘粘，随后是回弹。
　　他觉得快了，不是下一锏，就是再下一锏，总之，自己一定能把猴子的胸膛，像鸡蛋壳一样彻底砸碎。
　　谭文彬头发全白，面容已经凹陷下去，周身皮肉更是不断向皮包骨方向发展。
　　黑雾吸得越多，他就越形容枯槁，可就算把自己变成一具干尸，他的双手仍死死掐着猴子的双眼。
　　且因为身形瘦削下去的原因，指尖变得更硬也更锋锐，竟慢慢将猴子眼睛刺出血来。
　　炙热的棍子还存留在润生胸膛里，阵阵烤肉味早已弥漫，润生现在就像是一只快煮熟的虾。
　　不过因为润生和猴子贴合在一起，他身上的气门就像一个个吸盘，将自己与猴子死死贴合在一起。
　　任凭猴子如何挣扎，他都不会松开。
　　其实，无论是谭文彬还是润生，这会儿都已失去了思考能力，好在，咬牙拼命的关口，本就不需要去想太多。
　　这里的血腥角力，其实是孙柏深和普渡真君在这里不知多少载岁月僵持的后续，只不过通过李追远在中间的转化，换成了另一种呈现形式。
　　大殿内的双方，像是两条蛇，死死绞缠在一起的同时，各自咬住对方的躯体，绝不松口，只等对方先咽气！
　　白光内。
　　李追远全身已被冷汗浸透，若不是先前自己吞了四片莲瓣，怕是支撑到现在，光是鼻血就不晓得流了多少。
　　可饶是如此，那种大脑逐渐变干涸的感觉，还是出现了，虽没到透支阶段，却亦距离不远。
　　普渡真君：“阿弥陀佛！”
　　受白光隔绝，李追远无法察觉白光外的情况，但在听到这声佛号后，他清楚，外面的局面并没有崩坏，可能己方还有点小优势。
　　若不然，普渡真君没理由打算再次出手，去尝试改变与自己的僵持局面。
　　下一刻，属于普渡真君的意识，再次向少年席卷而来，企图将他重新拉回幻境。
　　“我可以对佛性明誓，你若就此收手不再干预此间之事，我将保证你和你的人可以安全离开。”
　　“都加注到这种地步了，就没有再平局下赌桌的可能，对我们双方来说，不赢……就是输！”
　　“执迷不悟。”
　　“你最好想清楚再做，可别像上次那样，你针对我完后，我还得考虑要不要对你说声谢谢。”
　　“放心，这次你没机会了。”
　　熟悉的幻境再次出现，依旧是那片乡村田野，只不过这次，李追远不是出现在屋子里，而是与普渡真君一起站在屋外的田野间。
　　普渡真君：“今日这劫，需得将一切瓶罐砸碎，轻装而行，方可重修为佛！”
　　青莲再度被普渡真君祭出，指尖连续甩动。
　　一片、两片、三片，四片……余下的四片莲瓣竟在此时全部飞向李追远，没入少年的眉心。
　　普渡真君这次表现出了一种超常的果决，一向习惯智珠在握的祂，无法接受自己最终会输的可能。
　　四片莲瓣的集体没入，让李追远的身体出现了僵直，没办法，他是被撑到了。
　　李追远清楚，普渡真君忽然的慷慨，意味着祂打算进行新的布置，而且，祂觉得这次，一定会成功。
　　光秃秃的青莲莲台飞出，在普渡真君的指引下，先是悬浮到了李追远头顶，紧接着又快速下坠，贴在了少年的眉心。
　　很快，李追远体内浮现出四道清晰、四道暗淡的绿光。
　　前者是刚吞进去的莲瓣，后者是先前吞的还未彻底消化的莲瓣残余。
　　莲台上，激发出一道绿色的投影，洒落前方，幻化出一扇大门。
　　门内出现了一道黑色的身影，暂时看不清楚面容，但个头体形与李追远本人完全一致。
　　李追远：“你……”
　　普渡真君：“你既是心魔，那我就将你的本体接引而出，赐他自由，予他复仇机会。”
　　未彻底消化的莲瓣是投入李追远灵魂深处的鱼钩，莲台则是鱼竿，目的，是为了找到李追远的本体，将其放出。
　　原理和上次几乎一致，只不过上次是想以心魔制本体，这次则是想以本体镇心魔。
　　反正，普渡真君的目的就是要引起李追远自我意识间的内讧，祂才好从中控制并推动其意识乃至是灵魂的自我湮灭。
　　要不然，李追远的心境被他自己打扫得干干净净毫无破绽，根本就没有可以被下手的机会。
　　普渡真君：“出来吧。”
　　门内的“李追远”向外走出，可当他刚把一只左脚迈出，青色的风出现，将其往回推去。
　　普渡真君：“心魔反噬本体并不罕见，但心魔能给本体下封印，当真称得上稀奇。”
　　言罢，普渡真君目光一扫，莲台上释出更为浓郁的绿光，注入门内的“李追远”体内。
　　还在消化着四片莲瓣的李追远无法脱离莲台的压制，看着门内自己本体被注入青莲之力，马上笑道：
　　“呵呵，你又要玩搬起石头砸自己脚的游戏？”
　　“啪！”
　　门内“李追远”左脚上象征着《柳氏望气诀》的封印被破除。
　　可当“李追远”迈出右脚时，一片水雾凝成蛟龙，再次将右脚阻拦，并进行反推。
　　普渡真君：“居然还有一道封印。”
　　又一道浓郁的绿光从莲台内释出，注入门内“李追远”体内，莲花台出现了一道裂缝。
　　下一刻，右脚上象征着《秦氏观蛟法》的封印被破除。
　　可当“李追远”腰部要出来时，黑色如皮鞭的存在，束缚住他身躯，再次将其阻止。
　　普渡真君的神情微微一滞。
　　一股熟悉的感觉，再度出现，这一幕，这节奏，似曾相识。
　　李追远：“呵呵，难道你怕了？”
　　普渡真君目光死死地看着李追远，少年脸上只有正在消化莲瓣的痛苦，却没有惊慌。
　　少年，在伪装。
　　普渡真君再次目光扫去，又一股浓郁的青色光芒自莲台上释出，注入门内“李追远”体内，莲台上的龟裂，变得密集。
　　上一次之所以会投入四片莲瓣，是受沉没成本裹挟。
　　这次，本就是孤注一掷，因为普渡真君已经发现，外面的那只猴头，似乎无力赢得那场僵持中的厮杀。
　　少年与自己的消耗，转而不断为孙柏深提供更多的从容去拉偏架，不断此消彼长之下，猴头儿只要被限制住了，那么它的败亡，几乎就已是注定。
　　因此，既然猴头指望不上了，那普渡真君就得在少年这里，取得破局。
　　祂认为自己看透了少年这次的故作镇定，最主要的是，祂不相信，这世上会有不想灭掉心魔的本体，而且这心魔，还已经成功完成了反噬！
　　这世上，比自己被杀死更能让人痛恨无数倍的，就是自己被取而代之，以自己的名义，继承自己所有世间关系，代替自己去活。
　　腰间的黑色断裂，束缚消失，“李追远”完全走了出来，只是走出来后的他，闭着眼，一动不动，好似一具被操控的傀儡。
　　普渡真君闭上眼，很快，祂眼眸再度睁开，莲台内再度释出一道绿色光芒，随即，莲台瓦解崩溃。
　　八片莲瓣进了李追远体内，莲台内的青莲之力则全部注入本体。
　　“李追远”睁开了眼，盯着站在那里的李追远。
　　李追远有些无奈地摇摇头，叹了口气。
　　普渡真君：“去吧，我赐予你报仇的机会。”
　　李追远艰难地举起手，原本晴朗的天空中燃起业火。
　　普渡真君抬起头，白光落下，将业火包裹，阻止了天幕被烧穿幻境破灭的趋势，只是原本万里无云的天因此变得阴云密布。
　　“噗哧……”
　　普渡真君身形一颤，祂不敢置信地低下头，发现一只手洞穿了自己的身体，掌心处，浓郁的业火正在燃烧。
　　李追远还站在那里，正在消化莲瓣的他，暂时无法做出过多动作。
　　普渡真君不敢置信地回过头，看向站在自己身后，那个刚刚被自己释放接引出来的“李追远”。
　　怎么可能，身为本体，他短暂获得自由后，为什么不去报复心魔，反而直接对自己出手，而且这般果断。
　　没有挣扎，没有犹豫，仿佛他在门里还没出来时，就已决定好要这般做。
　　普渡真君：“为什么……”
　　为什么这世上，会有不去杀心魔的本体？
　　“李追远”没回答，淡漠的眼眸里，不带丝毫情绪。
　　李追远做出了回答，语气里带着一种理所当然：“因为他知道，无论是他杀了我还是我杀了他，只要我们俩斗起来，都是给你毁灭我们的机会，他当然不会这么傻。”
　　听到最后一句话时，“李追远”把眸子扫向李追远，然后又挪开。
　　当意识到真君这次打算放自己本体出来时，李追远就知道，结局肯定会是这样。
　　本体，绝对会对真君动手。
　　自己想找办法灭掉本体，本体也想抹去自己这个心魔，这几乎是明示的，谁也没有藏着掖着，也不屑于表演什么含情脉脉、惺惺相惜，因为他们彼此清楚不可能骗得了对方，但那是属于他们“一人”的内部矛盾。
　　普渡真君：“那封印……”
　　李追远：“我没给他施加这么多封印，那些封印，是他自己给自己加的。”
　　自己得到了总计八片莲瓣，获得了魂念增长，本体也不甘落后，想要趁机分一杯羹，重新将平衡拉起来。
　　“李追远”知道自己的心魔会配合自己，事实是李追远也的确这般做了。
　　压制本体不是现在的主要矛盾，早点将那青莲彻底榨干，好让普渡真君状态下滑以破解当前局面，这才是最紧迫的。
　　不用交流，不用磋商，连分赃会都不用谈，李追远就和本体的自己，直接达成了默契，演了这出戏。
　　“李追远”手中业火进一步迸发，焚烧着普渡真君。
　　李追远则暂时撤去上方天幕上自己用来破开这幻境的业火，天空复现晴朗，蓝天白云。
　　紧接着，还处于消化状态下的李追远，缓缓蹲了下来，将双手贴在了地面。
　　四周的环境出现扭曲和错位，普渡真君正在主动结束这场幻境好回归现实。
　　但祂愕然发现，这幻境只是剧烈颤抖，却始终未破，这使得祂的意识无法脱离。
　　因为，前方蹲在地上的李追远，正在主动加固这座幻境，尽可能地拖延这场“梦”醒来。
　　一个负责烧人，一个负责锁人，分工明确，节奏清晰。
　　普渡真君感觉自己见识到了这世上最荒诞的画面，这是心魔与本体能干出来的事？
　　李追远：“我太撑了。”
　　“李追远”抬起另一只手，指向空中，风水气象出现，协助一起加固这个幻境。
　　而此时无法离开的普渡真君，身体已被烧去了一半，没有青莲作为载体后，祂已不再是先前的祂。
　　位于现实里的大殿，白光正在快速敛去，黑暗开始形成压制。
　　最终，普渡真君彻底消散，这意味着祂投入李追远灵魂深处的这部分意识，被完全湮灭。
　　“李追远”拍了拍手，手中业火熄灭。
　　李追远站起身，动作很慢，毕竟肚子饱胀得厉害。
　　两个李追远隔着一段距离，面对面站着。
　　李追远没询问对方是否愿意像地藏王菩萨和普渡真君那样，切割分出去。
　　因为这是不可能的，他们俩争的，是“李追远”这个身份，他们之间的关系，也永远是不死不休，绝无转圜。
　　同样的事，魏正道依旧打过样了，他曾分出那么多道分身，现在的李追远可以笃定，魏正道的这个法子，最后肯定没行得通。
　　“李追远”转头，走向那道大门。
　　李追远则抬起头，打算离开这处幻境。
　　“李追远”忽然停下脚步，开口道：“你可以再等等，再拖延一点时间。”
　　李追远：“不等。”
　　“李追远”：“有一定概率，孙柏深可以帮助他们几个变得更强大。”
　　李追远：“就算再强大，如果他们不再是他们了，那对我来说，也将毫无意义。”
　　“李追远”：“你这样活得，真累。”
　　李追远：“是你这样活得，真没意思。”
　　“李追远”走入门内，随即，门消失。
　　李追远在幻境与现实中，同步睁开了眼。
　　身前，普渡真君的胸口处也出现了业火，原本包裹圈禁自己的白光，已变得无比稀薄。
　　普渡真君：“你知道我是谁么？”
　　真君的声音再次在李追远耳畔响起。
　　普渡真君：“你知道冒犯我的下场么，你知道你已经犯下多大的罪孽么？”
　　真君的声音变得急促，不再有先前的平和。
　　普渡真君：“一切挣扎都是徒劳的，所有的侥幸都是可笑的，你还不知道，你和上面那个，宿命早已被注定，哈哈哈！”
　　此时的普渡真君，明显有种半失控的感觉。
　　祂有一部分意识被湮灭了，就如同民间所说的丢了魂魄，整个人的情绪与认知也都因此出了缺陷，不再完整。
　　简而言之……就是疯了。
　　普渡真君：“你完了，你完了，你肯定完了，哈哈哈！”
　　李追远：“你会受影响，但不应该疯得这么彻底，你是在害怕什么？”
　　普渡真君：“我是至高无上的存在，我需要害怕什么，一切皆有因果，万物遵循定数，我永远不会输，不会输！”
　　就在李追远打算对普渡真君现实里的肉身进行进一步的摧毁时，一团黑色忽然浮现在了普渡真君身上，将其包裹。
　　这黑色，是孙柏深的力量，他在阻止自己对普渡真君继续下手。
　　李追远没有企图去破开这黑色，这黑色但凡沾染上去，就会和殿外那些真君大人们一样，陷入无尽的放逐。
　　再者就是，李追远大概猜出了孙柏深为什么要阻止自己现在这么做。
　　少年挥手，将原本禁锢自己的白光驱散，他走了出来。
　　刹那间，整个殿内的白光，几乎被抽走了九成，这意味着普渡真君彻底落入下风，之所以还能继续存在于此，还是孙柏深最后抬了一手。
　　高处的那座莲花台绽放出光芒，这光芒可以穿透这黑色，为殿内照明。
　　孙柏深的眼睛，也终于在此时，得以缓缓睁开。
　　白光破开，见走出来的居然是少年时，猴子心里就咯噔了一下，再见少年精神抖擞，而站在那里的普渡真君胸口已被业火点燃时，猴子有种信念崩塌的感觉。
　　等莲花台上的孙柏深睁开眼时，猴子感受到了磅礴的压力以及深深的绝望。
　　“咔嚓！”
　　猴子的体魄本还能再坚持一段时间，但内心防线先一步的瓦解，使得其凝聚在体魄上的精气神随之散去。
　　或者可以说，它早就意识到自己不可能赢了，能撑到现在，也是将希望寄托在了普渡真君身上，现在，它的希望破碎了。
　　“砰！”
　　林书友的锏，终于砸开了猴子的胸膛，并穿透了进去，随即开始疯狂的搅拌。
　　谭文彬的手指，几乎完全插入了猴子的眼眶，咒力疯狂输入，很快，猴子眼耳口鼻处，都有黑烟溢出。
　　润生身子猛地后仰，只听得“哗啦”一声，如同并指被用蛮力强行撕裂分开，猴子后背上的整片皮肉被润生撕扯了下来，像是脱衣服一般，从后到前。
　　猴子的身体开始缩小，此时的它已无法再维系先前那般高大的形象，像是个不断泄气的皮球，渐渐变成了普通猴子大小。
　　当林书友将双锏抽出时，被开膛剥皮的猴子匍匐在地上，不断抽搐，一只毛茸茸的小手，朝着莲花台所在的位置探去。
　　“救我……菩萨……菩萨……救我……”
　　它喊的是菩萨，但不是朝着普渡真君，而是孙柏深。
　　猴子很清楚，当它受伤严重生命垂危时，谁更可能不惜一切地救自己。
　　莲花台上的孙柏深，只是睁着眼俯瞰下方，没有说话。
　　这场原本实力相差悬殊的对决，最终还是被润生他们给拼赢了。
　　光看他们现在的样子，李追远就能想象出刚刚的战斗，到底得有多惨烈。
　　这一下子失去了目标，打上头的三人，都有些不适应。
　　林书友使劲摇晃着自己的头，竖瞳先消散，紧接着褪去的是眼里的血色。
　　谭文彬张开嘴，喉咙里发出沙哑的厉啸，因为林书友先前和他一起战斗过，所以他并未对林书友动手，转而朝着“陌生”的少年，发动起了咒术。
　　林书友察觉到咒术的气息，惊愕地扭头看向自己身旁的谭文彬：“彬哥，那是小……”
　　李追远快步走来，一边走一边掐印，等谭文彬的咒术释放出来时，李追远的咒术也一同放出，两股咒力碰撞到一起后，迅速消散于无形。
　　紧接着，李追远右手按压下红泥，顺势点在了谭文彬眉心，谭文彬身体一颤，原本干瘪到紧绷的身体，出现了些许松弛。
　　随即，李追远将自己双手按压在谭文彬双肩处，将自己的气息释放而出。
　　两个怨婴在感知到少年的气息后，空洞的双眸慢慢浮现出些许神采，然后就是不可抑制的畏惧感袭来。
　　正常状态下，他们俩敢和可怕的猴子拼命搏杀，却不敢在少年面前放肆，他们对这个“大哥哥”的敬畏，深入魂念。
　　李追远：“睡吧，和你们干爹一起睡吧。”
　　俩怨婴闭上了眼，各自搂着谭文彬的胳膊，昏迷了过去。
　　李追远检查了一下谭文彬的身体，坏消息是谭文彬现在的身体比鬼尸还要像鬼尸，好消息是，谭文彬的灵魂一直被这俩孩子精心呵护着，苏醒后，谭文彬依旧是谭文彬。
　　就是这身体的调养，会是一个很棘手的问题，不过也不是没有办法，但谭文彬怕是不太愿意。
　　“哗啦……”
　　润生撕开了身上的猴子皮毛，站了起来，和谭文彬一样，杀红了眼的他身上还带着惯性，几乎本能地想要去攻击下一个目标，也是选择了战斗开始前就不在这里的李追远。
　　林书友马上一个侧身，挡在了小远哥身前。
　　李追远却伸手将林书友轻轻推开，站到前面，独面润生。
　　少年相信，任何时候，润生都不会伤害自己，哪怕是在暂时忘记了自个儿是谁时。
　　果然，润生在冲到少年面前时，停了下来。
　　随即身子一阵摇晃，然后双膝跪地，再继续前倾，栽倒下去。
　　润生身上的伤势，简直惨不忍睹，站在正常人类的角度，就算治好了也是一个废人，根本没有复原的可能。
　　但润生现在更像是一头死倒，人治疗不了的伤势，对死倒来说，并不是没办法。
　　需要找一个死倒煞气极为浓郁的地方，让润生先以死倒的身份去复原好伤势。
　　这个地方要求很高，十分难找，而且通常这种地方附近都有大凶之物，想进人家地盘吸收煞气，就得先解决掉它。
　　不过，对于李追远而言，这个地方远在天边近在眼前。
　　桃林下，不是现成的么，按村里承包合同，那片桃林还在自己名下。
　　李追远扒了一下润生的眼皮，发现润生眼睛里还是被一片浑白所覆盖。
　　润生就不像谭文彬，有俩干儿子拼命守护意识了，只能先等伤复原了，再想办法将润生的意识复苏回来。
　　林书友关心地问道：“小远哥，他们……”
　　李追远：“问题很大，但都能解决。”
　　林书友舒了口气，既然小远哥说能解决，那就肯定没问题。
　　阴萌这时过来给他们包扎处理起伤口，阴萌的神色有些阴郁，下嘴唇全是血，是她自己咬破的。
　　先前润生三人与猴子近身搏杀鏖战时，她的毒完全没用武之地，想凑上去帮忙打架，可那种力量层次的对拼别说参与了，凑近一点她都可能会受到波及，不仅忙帮不上还可能变为累赘。
　　林书友被册封成了真君，润生和壮壮虽然当时模样看起来非常吓人，可也发挥出了比过去更强大的实力。
　　唯独她，成了被落下的一个。
　　以前她还需要焦虑自己在团队里的定位，现在不用焦虑了……已成断崖式吊车尾的那个。
　　更可气的是，她就算是想转后勤，做的饭也没人敢吃。
　　这时候，她心里有一个念头正迫切地冒出，那就是：小远哥什么时候决定重回丰都？
　　阴萌有种预感，只有去了丰都后，自己才能找寻到变强的契机。
　　她现在还真不怕回去先祖生气把自己直接埋进祖坟了，因为再有下次，她也想上去拼命。
　　李追远看向林书友，着重看向他的眉心。
　　“当真君了？”
　　“嗯。”
　　林书友咧嘴一笑，他的伤其实也非常重，换做以往，早就跟着润生和谭文彬一起躺着了。
　　但成真君后，有童子一直在自己体内支撑，阿友倒是还能继续坚挺住。
　　李追远将目光向下移动，与阿友对视。
　　竖瞳轻闪出现了一下，又恢复如初，那是童子在向少年致意。
　　林书友习惯性挠挠头，发现指尖有些发粘，把手掌摊在面前一看，居然是后脑勺刚刚已经止血的伤口，被自己不小心又抓破了。
　　“没办法，小远哥，童子有祂的难处，我不当真君，祂就不方便下来。”
　　“他是不见兔子不撒鹰。”
　　不过，童子能赌到这种程度，也是超出了李追远的预料。
　　“小远哥，以后是不是庙里的人，就都不能起乩请童子了？”
　　“嗯，不过你爷爷和爸妈例外。”
　　“啊？”
　　“真君是靠血脉关系作为纽带起乩，也就是说你爷爷他们可以通过拜你为阴神大人实现起乩，从而借用你的力量。”
　　“居然还能这样。”
　　“嗯，血脉关系又不是只能往下看，往上翻翻也是一样的。”
　　李追远将目光落向那只猴子身上，少年刚刚故意让猴子满怀希望地往前爬了一段时间，给它希望，像是配菜下锅前的提前腌制。
　　现在，猴子已经爬上通往莲花台的楼梯了。
　　猴脸上浮现出温馨的笑容，应该正在经历孙柏深的第一段记忆，陪着孙柏深见客，期间得到允许端着一盘菜肴一个人去角落里坐着享用。
　　李追远伸手指向猴子，同时看向高处坐着的孙柏深。
　　孙柏深的双眸虽然睁着，却毫无情绪可言。
　　李追远：“把猴子拖过来。”
　　林书友走上前，将猴子提起。
　　脱离了记忆画面后，猴子吓得开始“吱吱吱”地叫起，并对着上方的孙柏深喊道：
　　“菩萨救我，菩萨救我！”
　　“先生救我，求求你救救我，我错了，我知道错了！”
　　“主人，求你饶我一命，再给我一次机会，主人！”
　　李追远知道，孙柏深能感知到这一切，但孙柏深没做任何反应。
　　他曾经很喜爱这只猴子，把它当孩子养，亲自养育教导，更是帮它以妖的身份，位列真君之位。
　　可换来的，却是猴子几次三番的背叛，而且是冲在第一线的那种。
　　林书友：“小远哥，该怎么处理它？”
　　李追远：“包里有锅有调料，做成猴脑羹吧。”
　　在李追远说出“猴脑羹”三个字时，孙柏深的眼皮，微颤了一下。
　　曾经，那位让他不要信这个猴子，也不要信菩萨。
　　结果，他用实践证明，那位的话得有多么正确。
　　林书友的口味还是挺传统的，平日里也不爱吃什么野味，这猴脑羹也实在是……
　　但很快，阿友的眼皮跳了跳。
　　童子的意思是，你觉得恶心吃不下，那祂来吃，这种级别的妖猴脑子，得多补啊。
　　“吃完记得漱口。”
　　林书友做了提醒，然后闭上眼，等再睁开眼后，果断将身体控制权交给了童子。
　　童子拿起锏，走到猴子身侧。
　　猴子：“不要杀我，我能跟着你们，能当奴仆，能帮你们开路冲锋，我能帮你们做很多很多事，求求你们不要杀我，把我留下来……”
　　“砰！”
　　白鹤童子不多言语，只是奋力一锏砸落，猴子当场暴毙。
　　普渡真君的声音，再次在耳畔响起：
　　“阿弥陀佛，你们也想像对待这猴头一样对待我么？不可能，痴心妄想！”
　　“我绝对不会放过你们，你们绝不会有好下场，你们应该知道我是谁，你们知道的！”
　　“哈哈哈，我不可能输，我没理由输，我不能丢祂的脸，绝对不能！”
　　普渡真君像是得了癔症，祂已经不奢望得到什么回应，只沉浸在自己的世界里。
　　孙柏深的声音，在殿内响起：“你为何而来？”
　　李追远回答道：“为正道而来。”
　　接下来，孙柏深不再发声，只有普渡真君不停地在自说自话，且伴随着业火继续焚烧，祂逐渐变得癫狂。
　　然后，祂忽然安静了下来，压低了声音说道：
　　“要死一起死，无论如何，我也要拉着你们陪葬！
　　我知道你们都晓得我是谁，
　　但我还是要堂堂正正地再告诉你一次，
　　我是地藏王菩萨！”
　　普渡真君双手所持的讨罪檄文燃烧了起来，化作血色的火焰。
　　位于庙内建筑群中间的那尊佛首，此刻不再流出鲜血，巨大的佛首开始转身，面朝最深处方向。
　　庙宇外，大海中，无头佛像也在缓缓转身，“看”向这里。
　　普渡真君：“要死一起死，我要带着你们一起陪葬，哈哈哈！”
　　祂不再遮掩，而是主动去吸引菩萨的注意，让菩萨的目光垂落下来。
　　普渡真君为菩萨干过腌臜事，祂就笃定，菩萨不会给知道这件事的人留下活口。
　　这是临死前，祂能想到的，最好的报复。
　　有些事，只要没上称，就都还有转圜的余地，可一旦被正当光明地摆在了明面上，彼此就都没其它选择了。
　　就算这里的事，秘密做了，李追远事后也得警惕真正地藏王菩萨那里的态度。
　　更何况现在，已经算是被彻底公开。
　　倏然间，没有丝毫实质降临，可却有一道蕴藏着无形压力的目光，投送了进来。
　　蹲在那里的白鹤童子，身体一下子僵住了，他不是被操控了，而是完全不敢动。
　　李追远能察觉到，那道视线，扫过了这里的环境与人，像是在进行着某种标记。
　　这时，孙柏深的声音再次于这殿内响起：
　　“法旨：
　　本座决意，自今日起，封庙填海，携一众旧日真君，闭关参悟佛法，隔绝内外，未全员证道成佛前，永不出关！”
　　李追远明白孙柏深的意图，他先前阻挡自己不去杀普渡真君肉身，就是为了给普渡真君以机会将真正菩萨的目光吸引过来。
　　孙柏深，想要帮自己，化解掉与地藏王菩萨的因果纠缠，毕竟对于现在的自己而言，真正的菩萨，还是太过可怕了，谁愿意一直被菩萨在背后盯着？
　　这是孙柏深对自己的庇护，他应该看出来，自己和魏正道之间的关系了，先前还特意做了最后的确认。
　　普渡真君：“你这假货，到现在了，竟还敢伪装成菩萨，菩萨是我，我才是菩萨，我才是真正的地藏王菩萨！”
　　李追远面朝莲花台，对着上方的孙柏深，俯身拜下：
　　“秦、柳龙王门庭当代唯一传人、酆都大帝亲传弟子——李追远，见过地藏王菩萨！”
　　前面的身份是货真价实，后面的身份也不能说假。
　　主要这时候，就得扯上虎皮，而且是越大越好。
　　李追远相信，酆都大帝应该不会介意，毕竟次数这么多了，大帝也该习惯了才是。
　　孙柏深：“佛，有万千相、万千念、万千劫，不可一叶障目，需知退后一步，回头是岸，方见真我。”
　　李追远：“谨受教。”
　　孙柏深：“孽即是缘、债即是缘、恨是缘、难亦是缘，你与我佛有缘，既过曲折，当行坦途，得佛庇佑，阿弥陀佛！”
　　李追远：“谢菩萨。”
　　普渡真君尖叫道：“他是假菩萨，你拜他做什么，我才是真菩萨，你当拜我，你当跪我！”
　　孙柏深知道自己是假菩萨，但他以菩萨的口吻，来与李追远化解这段因果。
　　毕竟，李追远见到了这里的脏事，在晓得普渡真君的真实身份后亦是对祂出手，而且还拐走了白鹤童子，增损二将也被预留当傀儡预备役。
　　可谓一边打菩萨的脸一边使劲挖菩萨的墙脚。
　　这是隐患，在少年彻底成长起来之前，不宜过深招惹这种存在。
　　同时，少年身份的敏感程度也很高，除了自身关系外，还深受天道注视。
　　话，在这里说开了，一切是缘。
　　接下来，就看这假菩萨说的话，真菩萨是否认了。
　　其实，普渡真君和孙柏深，到底谁才是真的佛子，谁才是“货真价实”的菩萨分身、人间行走。
　　这世上，其余人说的都不算数，哪怕是他们自己说的也不算数。
　　只有地藏王菩萨本人，说谁是真的，那谁……就是真的！
　　上方，无形的威严目光缓缓凝聚。
　　最终，化作一缕神圣的佛光，照射在了莲花台上孙柏深的眉心，点下一颗红痣。
　　地藏王菩萨，做出了自己的选择。
　　普渡真君不敢置信地呐喊道：“不可能，这不可能，这不可能，他是真的，那我是什么，那我又算是什么，我是谁，我到底是谁？”
　　李追远对孙柏深问道：“敢问菩萨，假冒菩萨，亵渎我佛，此等大不敬亵渎之举，该当何罪？”
　　孙柏深：“当诛！”
　　这是来自孙柏深的复仇，他等这一天，等了太久太久。
　　他为自己的慈悲为怀在这里建立斩妖除魔的体系，却遭来自身边人的背叛，把毕生心血一举颠覆，这个仇，怎可能忘记？
　　普渡真君：“不，不可能，我没有罪，我怎么可能有罪，我没……”
　　“轰！”
　　普渡真君，炸了。