# 第236章

假的，高坐于莲花台，法相庄严，口含天宪。
　　真的，认知陷入混乱，大喊大叫，直接炸了。
　　真真假假，并不是第一考虑要素，只有合适。
　　除去一个已经失心疯的心魔，让自身朝着大圆满更进一步；
　　认定一个曾维护人间、自建真君体系的“假货”，洗白自己之后建立的官将首历史；
　　最后，再和一个有着背景且被天道着重关注的少年达成和解。
　　当李追远把普渡真君搞成“失心疯”后，他就预判到了这一必然结果。
　　选普渡真君是纯粹负收益，选孙柏深则是正收益，根本就犯不着犹豫。
　　一切坏事都是普渡真君这个“假货”干的，这个包藏祸心的“假货”颠覆了真君传承，陷害了真菩萨分身孙柏深，更是往地藏王菩萨身上泼脏水。
　　现在，地藏王菩萨正本清源了。
　　或许，这就是假作真时真亦假。
　　头顶上，那道充满威严的目光，缓缓移动。
　　这种移动，是故意让在场人感知到的。
　　目光先落在了阴萌身上，阴萌有些茫然地抬起头，她能感觉到，但不多。
　　随即，目光又移动到了李追远身上。
　　去看一下阴萌，就像是拿毛笔，蘸点墨汁，重点还是在少年这里。
　　意思是，与酆都之间的关系。
　　李追远抬头，去对上那道目光，脸上浮现出他以前最习惯的微笑，带点恰到好处的腼腆。
　　这表情，也就这两年还能再用用了，再长大一些，就得换一种固定笑容了。
　　威严的目光，在此时微微放缓，虽依旧威严，但这一幅度变化，被表示得很明显。
　　仿佛，地藏王菩萨在此刻成了一位轻抚后生脑袋的长辈。
　　事实证明，扯酆都大帝的名号，还是很有效果的，因为酆都大帝还活着。
　　秦柳两家龙王门庭，虽也不低，可毕竟人口凋零，如若是巅峰时的光景，那些古老的存在，也不敢去撕破脸。
　　一代龙王的报复或许能够挡下来，但架不住人家可以世世代代过来，谁都不想当那座注定会被愚公移走的山。
　　李追远很清楚，当下这种带着点含情脉脉的目光交汇，肯定是假的。
　　但双方，都算彼此有了个台阶下。
　　心照不宣：以前的事，就先不提了，就此揭过。
　　扼杀一个少年天才，对菩萨来说不算难事，但菩萨不愿意付出这笔代价。
　　此时，李追远心里并没有因此感到庆幸或感恩戴德，反而是想着，自己应该可以继续拿增损二将当傀儡用。
　　毕竟，这事发生在前头，甭管菩萨是否认，他都可以装傻充愣。
　　一切结束，目光，彻底消失了。
　　大殿内的氛围，重新恢复。
　　自始至终，菩萨都未曾出现在这里，也未曾留下法旨甚至是只言片语，但菩萨又像是已经说了很多的话。
　　这种存在，避开天道感应以及因果的手段，实在是太丰富也太高端了。
　　白鹤童子抬头看向孙柏深眉心的红痣，微微一愣，有些不敢置信。
　　这感觉，就像是自己好不容易刚下定决心跳槽出来，结果屁股还没坐热，新单位就马上被老单位收购了？
　　但很快，童子又眨眨眼，这不算。
　　这个新衙门自己只是挂名，孙柏深也只是自己名义上的上峰，自己真正意义上的“新衙门”，应该是林书友所在的这支龙王团队。
　　念头通达后，童子低头，开始“吸溜吸溜”。
　　忽然间，童子直起了腰。
　　林书友：“嗯，什么？”
　　林书友故意把话讲出来，然后扭头看向李追远，嘴唇嗫嚅了一下，道：
　　“小远哥，他想临时上我的身。”
　　李追远知道，刚刚喊自己“小远哥”的不是林书友，而是童子。
　　因为林书友受不惯那猴脑野味，不仅暂时完全放弃了对身体的控制，更是屏蔽了一切感知。
　　李追远点点头：“嗯。”
　　林书友：“行，你上来吧。”
　　虽刚被册封为白鹤真君，但童子对孙柏深，并没有太多客气与尊重。
　　真老大在这里，祂不可能去对名义上的假老大有什么好态度。
　　以前，祂不懂事，这才在官将首里混成了资历最深地位却最低的那一个，现在，童子只想进步。
　　孙柏深的身体现在依旧不能动，他要是动的话，殿外那群真君也会瞬间恢复自由，所以，他选择暂时借用白鹤真君的身体。
　　体系相同且还是他赐予的，在对方不抵触的前提下，上身还是很容易的。
　　很快，林书友身体一颤，孙柏深下来了。
　　下来后的他，依旧保持着原先白鹤童子蹲在那里的姿势。
　　而童子先前之所以蹲在那里，是在吃猴脑。
　　李追远主动走了过去，恰好看见“林书友”用勺子，将一块“豆腐脑”送进嘴里，吸了进去。
　　这是他曾经最疼爱的猴儿，他一生都在致力于普渡众生，没有子嗣，所以他其实是把猴子当自己孩子养的。
　　最疼爱的那个，却背叛自己最深。
　　那一日，普渡真君率先对自己发难，手持檄文宣读自己的罪状时，他内心很平静，因为他晓得，当自己拒绝菩萨从自己这里引渡分走自己和真君们的功德后，肯定会有这一天。
　　但当猴子第一个举着棍子冲进来时，他的心，像是被狠狠揪了起来，无比刺痛。
　　佛说，众生平等，但在对待这只猴子上，他的偏爱尤其多。
　　此时，他得吃这一口“豆腐脑”，以这种最决绝的方式，为自己与猴子过去的那段孽缘，彻底做一个了结。
　　以德报怨，何以报德？
　　孙柏深没有选择继续宽容，而是直面自己内心的失望与愤怒。
　　李追远：“好喝么？”
　　孙柏深：“虽然鲜美，却有点老了。”
　　李追远：“可惜了，该早点喝的。”
　　孙柏深：“的确。”
　　李追远结束了这一话题。
　　孙柏深淡淡道：“谢谢。”
　　他晓得，少年是在帮他“加料”，更好地去孽缘。
　　孙柏深站起身，然后微微弯下腰，说道：“白鹤真君，伤得很重。”
　　润生和谭文彬都伤成那样子了，林书友自然不可能轻松。
　　不过，有童子住在体内后，阿友倒是不会再像以前那样昏迷瘫痪，最起码，能保留个生活自理，自己调个豆腐脑什么的。
　　嗯，李追远刚刚留意到，童子是从背包里掏出糖袋子，搁进去了。
　　孙柏深目光扫向润生和谭文彬，最后伸手指着他们时，故意单独指向了阴萌。
　　虽然阴萌在最后，并未直接参战，但坐在上方的孙柏深清晰看到，很多次，这个女孩都准备喝下手中毒药了。
　　“你拥有一群优秀的追随者。”
　　“是伙伴。”
　　“特意着重强调？”孙柏深目露思索，“这是你与他，不同的地方。”
　　“你与那个时期的他接触，肯定是那样的。”
　　“其实，我与他的接触，并不多，那还是因为我私藏有很多佛皮纸。”
　　“我知道。”
　　那个时期的魏正道，不可能有什么真私交的，就连桃林下那位，在他眼里，也不算是真朋友真伙伴。
　　“但他，的确是个很了不得的人物，只可惜，名声不显，在史上也未曾留名，大概，是淡泊名利吧。”
　　“每个人，都有适合自己的生活方式。”
　　孙柏深做了一个请的手势，领着李追远走到殿门外，没走多远，站在黑白分界线的内侧。
　　外头站着的那群真君大人们，此刻倒像是成了二人聊话时的雕塑背景。
　　孙柏深：“你为什么要帮我？”
　　李追远：“因为我想活着。”
　　孙柏深：“就算不帮我，你也不会死，也能收到好处。”
　　李追远：“我不喜欢把自己的命，交托在别人手上。”
　　至于利益，李追远其实是收到了，八片莲瓣，等彻底消化后，他的精神将会更加深厚夯实。
　　另外，从这段交流中，李追远能瞧出孙柏深“质朴”的一面。
　　难怪，他最终会被普渡真君掀翻体系、遭遇手下真君的集体背叛。
　　他甚至都没有看清楚，自己作为一个走江者，天道在对待这件事上的态度。
　　眼前利益得考虑，但长远发展更是得兼顾。
　　天道现在很明显，是要把自己培养成刺向那些古老存在的刀。
　　自己要是去和那些存在玩什么利益勾兑、你好我好大家好，那自己这把刀的价值在哪里？你让天道该怎么看？
　　这一浪，不复杂，却很凶险。
　　进到这座庙里后，其实自己就只剩下了两个选择，帮普渡真君还是帮孙柏深。
　　做出选择后，再去直面猴子与普渡真君给予的压力。
　　普渡真君两次对付自己失算，不是祂的问题，是自己这里情况特殊。
　　伙伴们几乎是把命豁出去，才拼赢了猴子。
　　这两边，但凡哪一边没能顶住出了差错，那就满盘皆输。
　　但同时，这次的“回赠”，也是极为丰厚，效率很快，甚至可以称得上是提前发放。
　　把时间点具体细分一下，可以发现，奖励是在自己做出帮孙柏深的选择后，才开始集中发放的。
　　自己的八片莲瓣和本体得到的青莲之力，林书友的真君是实打实的增益，润生和谭文彬的阴邪入体虽然副作用明显，可等调理救治回来，好处也是极大。
　　以事后诸葛亮角度分析，这何尝不是天道在看自己的态度呢？
　　在《走江行为规范》里，李追远把现在这一时期定义成走江新阶段。
　　浪花强度会提升，同时回馈的功德也会更巨大，作为天道的一把刀，捅出去后只要自己不断，那就会越磨越锋利。
　　这也就意味着，相同的时间，一样的浪花次数，自己走一浪能顶得上别人两三浪甚至更多。
　　除此之外，在走江之余，自己还将受到更多的优待。
　　就像这一浪开始前的那段时间，自己和伙伴们是真的悠闲，浪花吸纳所给得也是很温柔。
　　就比如说猴子在岛上企图蒙混进自己团队，因为自己很早就得到线索，把谭文彬提前派过去了……猴子的谋划，在自己登岛前，谭文彬就已看出了破绽，这才使得自己登岛后，猴子的一系列操作成了笑话。
　　这是浪涛之前的，浪涛之后应该也有新的优待。
　　比如，润生和谭文彬这次的情况很严重，尤其是润生，意识恢复都是一个大难题。
　　李追远心里隐隐有个猜测，等到下一浪的时间到来时，要是谭文彬和润生状态还没恢复，天道很可能会给自己降低下一浪的难度。
　　对天道而言，它可以看着自己这把刀断，但不能断得没价值，最起码得来个两败俱伤，让自己捅出杀伤力再断，而不是刀还没磨好，就强行拉上去。
　　这个猜测，有些大胆，具体会不会这样，还得等下一浪的线索出来后再看。
　　以上种种认知，孙柏深是没有的。
　　这等同于一个业务能力很优秀的干将，却没有政治敏感度。
　　这一点，魏正道当初也早就看到了，要不是为了要孙柏深手中的佛皮纸，魏正道真不乐意和这种“蠢人”玩。
　　孙柏深：“我已经活得很久了。”
　　李追远：“但活得没价值。”
　　孙柏深面露苦笑。
　　李追远：“我不是在针对你。”
　　少年是想到了自己所见过的那些活得很久的人，他们没有一个是活得幸福的。
　　当生命失去色彩后，拉得再长，也只是无意义的黑白延伸。
　　孙柏深：“你说得很对，我的这一生，的确活得很没有价值。我所建立的东西被推翻了，人生最大的篇幅用作封印这里。
　　而且，就在刚刚，我的信仰，更是彻底崩塌了。”
　　李追远：“我以为在菩萨跟你要功德分润时，就崩塌了才对。”
　　孙柏深：“当时，我并不笃定那是真正的菩萨，佛有无情相。”
　　李追远点点头：“我懂了。”
　　当时孙柏深以为跟自己要功德分润的菩萨，只是一个没有情绪只有既定行为逻辑的分身，或者叫意志。
　　可当菩萨在他与普渡真君之间，选择了他时，他的信仰才算彻底崩溃了。
　　因为，能做出指鹿为马、利弊选择的菩萨，就不可能是无情相了。
　　孙柏深：“原来，当年，他就已经看见我的未来，且提前笑过我了。”
　　李追远：“新的官将首已经建立，是以你的真君体系为基础的，你曾经的事业，并不是完全没有收获。”
　　孙柏深：“一个更好的体系么？”
　　李追远：“从传承发展、除魔卫道以及最上面那位的角度来说，确实是一个更好的体系，就是对乩童，不太友好。”
　　孙柏深：“那祂做得不错，如果能把最后一点也给改……”
　　李追远：“我暂时，没兴趣也没动机去做这件事。”
　　少年这句话刚说完，孙柏深眼里就浮现出竖瞳，然后竖瞳消失。
　　是童子听到这句话后，情绪有一点失控，差点把身体主导权给抢了回来。
　　以前童子还曾与少年达成过承诺，希望少年不要去改变官将首体系。
　　可现在童子已经彻底跳槽了，如果说以前进南通捞尸李道场只是借调，那么现在就算是改变了组织关系。
　　因此，祂当然乐见于以前与自己关系不佳还会欺负自己的老同事，被无情鞭挞，越狠越好！
　　孙柏深笑了，算是帮童子说了句话：“那可真可惜了。”
　　李追远指了指孙柏深，实则指的是林书友：“这种事，我懒得去做，他以后，会去做的。”
　　哪怕林书友现在已经不是官将首了，但他依旧会把改善阴神体系提高人的地位，当作自己的责任。
　　孙柏深眼里的竖瞳再次一闪而过。
　　一想到自己以后能有机会亲自去给老同事们提升工作量降低工作待遇，祂就无比兴奋！
　　孙柏深：“有个问题，我很想问。”
　　李追远：“你想问他？”
　　孙柏深：“对。”
　　李追远：“你想问他现在是不是还活着？”
　　孙柏深：“不对。”
　　李追远：“你想问他现在是不是死了？”
　　孙柏深嘴唇闭起，郑重地点点头。
　　李追远：“他的后半生很长时间里，都在努力求死，我想，他应该是成功死了。”
　　孙柏深脸上浮现出灿烂的笑容。
　　因为他现在借用的是林书友的身体，所以这开怀一笑，显得有点傻里傻气。
　　李追远扭过头，看向前方一众“栩栩如生”的精美雕塑。
　　魏正道的个人魅力，李追远是知道的。
　　凡是曾与他接触过的人，都将他视为太阳一般耀眼的存在。
　　至于魏正道没有情绪这件事，在他们眼里，并不算是什么疾病，甚至都不属于缺点，因为太阳本就应该没有感情。
　　李追远指了指前方的雕塑，问道：“你有办法让我可以接触到他们么？”
　　孙柏深摇摇头：“不能。能告诉我，你是想做什么吗？”
　　李追远：“他们身上的一些东西，我的伙伴们想要。”
　　先前一路进来时，李追远留意到伙伴们以火辣辣的目光不停打量着这些真君手中的法器，还包括甲胄、衣服、帽子和鞋子。
　　孙柏深：“一旦封印解开，祂们就会恢复自由，悠久岁月放逐的怨念会注入祂们身体，祂们会一个个成魔。除此之外，无法承受祂们恢复自由的代价，这也会毁掉我对那位的承诺，更是对你不利。”
　　先前孙柏深以“真菩萨”口吻，说的永久闭关，就是在帮李追远讨价还价。
　　这里是菩萨的黑历史，只能永远掩藏，不能大面积显露到人前。
　　李追远：“好的，我知道了。”
　　这些真君大人们当初跟随着真菩萨造反，结果真菩萨，却希望祂们永世封禁于此，也算是一种笑话了。
　　孙柏深：“有件事，我想对你说一声抱歉，就是你的追随……伙伴们，我给他们输入了太多被污染的功德。”
　　李追远：“我能解决。”
　　孙柏深松了口气：“那就好。”
　　李追远又和孙柏深站了一会儿，二人没有再说话，只有头顶上方，偶尔会传来些许海浪的声音，这是之前所没有过的。
　　这意味着，海水将会降低，这里，将彻底封禁。
　　孙柏深张开双臂，说道：
　　“我已经对外界没有丝毫兴趣了，以前，我以为这里是我人生的新起点，现在，我把这里当做我的坟墓。
　　我会一直留在这里镇压封印着祂们，直到我与祂们，一起步入那最后的终结。”
　　李追远：“好，那就再见了。”
　　孙柏深扬起手，莲花台上，他的眉心里释出一道佛光，化作一只萤火虫。
　　“它会带领你们出去的。”
　　“嗯。”
　　“最后一个不情之请。”
　　“请说。”
　　“你们出去途中，请帮我安置一下罚恶真君的遗体，其祂人，是我的追随者，而祂，则是我的伙伴。”
　　所有真君其实都知道孙柏深不是真菩萨，但只有罚恶真君认为，只要孙柏深在做着菩萨应该做的事，那他就是菩萨。
　　也因此，在叛乱发生时，罚恶真君愿意一个人，站出来阻拦所有真君。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　孙柏深闭上眼，林书友眼睛睁开，打了个呵欠，他刚刚把身体交出去了很久，等于小睡了一觉。
　　“阿友，去帮萌萌把润生和彬彬哥背出来，我们要离开这里了。”
　　“好的，小远哥，啊~”
　　林书友又轻拍着自己的嘴打了个呵欠，然后马上皱眉小声嘀咕道：“童子，你居然没漱口。”
　　在那只萤火虫的带领下，李追远等人穿过了茫茫黑暗，进入了普渡真君的庙宇里。
　　走到这里，这只萤火虫就没作用了。
　　忽然间，阴萌袖口里的那只蛊虫飞出，以极快的速度，将那只萤火虫一口吞下。
　　阴萌见状，当即急得不行，指着它骂道：“你怎么敢……”
　　李追远：“没事，吞了就吞了吧。”
　　阴萌：“小远哥，是我没有管教好它。”
　　李追远：“是它无法抗拒那只萤火虫的诱惑，先前还没走出黑暗时，它克制着没有去吞，已经很不错了。”
　　阴萌：“谢谢你，小远哥。”
　　阴萌误以为李追远是在故意给她管教不力开脱，内心很感动。
　　李追远指了指身后，说道：“要谢，就去谢谢那位菩萨吧。”
　　应该是孙柏深目睹了小姑娘好几次想要喝毒药上去拼命，最后又什么都没捞着，挺可怜的，就在最后故意送了一个小礼物。
　　这样一来，这次，团队所有人，都得到了好处。
　　继续前进过庙，遇到罚恶真君时，李追远停了下来。
　　罚恶真君的遗体，是跪在地上的。
　　李追远先让林书友和阴萌尝试去搀扶，却发现祂身上创伤实在是太严重。
　　不得已之下，李追远只得站在罚恶真君身后，施展傩戏傀儡术。
　　罚恶真君身形重塑，站起身，威武雄壮且目光森严地立在那里。
　　李追远让祂转了个身，原本是朝外的现在变成朝内，让祂与孙柏深可以“目光对视”。
　　二人之间，是那群被封印的真君，算是对祂们进行看管罚恶。
　　林书友和阴萌扭头对视。
　　阴萌转了一下眼珠子，示意他上。
　　林书友扭了一下脖子，示意她来。
　　小远哥布置得这么精细，这会儿理应有懂琴的人，上来点破一下说上个几句。
　　但谭文彬还昏迷着，他们俩看不懂其中寓意。
　　阴萌甚至觉得，要是润生意识还在，他可能都能接上一句话，不会像自己和林书友一样，只能大眼瞪小眼。
　　李追远：“走吧。”
　　阴萌和林书友都如释重负般舒了口气。
　　还好，小远哥不需要他们俩来提供情绪价值。
　　经过主簿真君的庙时，林书友抱起一个石盆，解释道：“彬哥喜欢的，带回去给彬哥当纪念。”
　　重新回到守门真君庙后，众人继续向外走，过了桥，登上停在那边的船。
　　海水涨上来了，船没搁浅。
　　阴萌对林书友道：“你开。”
　　林书友：“我没开过船。”
　　阴萌：“上次你带回来那么多礼物，我以为你……”
　　林书友：“我只是有拿货的渠道，我家庙里条件还可以，还有庙产，不用去做这个的。”
　　阴萌将发动机发动，熟悉了一下船舵后，将船开出。
　　作为正统捞尸人传承，她以前没少和船打交道。
　　阴萌：“阿友，还能再帮我带点化妆品么？”
　　林书友：“得等我回去，我也不知道我什么时候再……”
　　话说到一半，林书友顿住了，转而看向坐在前面的小远哥，问道：
　　“小远哥，是不是从现在起，我老家的官将首再也没办法起乩召唤童子了？”
　　“嗯。”
　　“那新乩童……”
　　“没事，那帮阴神会再排挤出一个倒霉蛋的。”
　　林书友眼里竖瞳再次闪了一下。
　　李追远：“除了感知到危险和你与阿友私下时之外，别让我看见你随便闪竖瞳。”
　　林书友的眼睛马上闭紧。
　　少年这话说得有些重，但他这是为林书友考虑。
　　童子不像那俩怨婴那般单纯，太过频繁的出现和干预林书友的生活，很容易会导致人格与神格之间的错乱。
　　以前，童子只在有事时下来，现在童子就一直住在林书友体内，所以规矩，得先定好。
　　李追远得让童子深刻意识到，自己只认可林书友，而不是祂。
　　似乎是感应到了自己等人所坐的船已经出发了，孙柏深将封闭的进程加速，海水开始涌入，斜面不再那般高，本来需要斜着开才能开上去，现在可以径直向外开。
　　李追远先进入船舱。
　　等一面海水迎头浇灌下来后，这艘船回到了最初灰蒙蒙如穹盖的海面上。
　　等李追远走出船舱时，全身湿透的林书友正在把头上顶着的一只海蟹取下来。
　　同样湿了一身的阴萌有些奇怪地问林书友：“你刚怎么不和小远哥一起进船舱？”
　　林书友：“我刚以为是小远哥累了进舱休息……”
　　阴萌：“你来开吧，我去换身干衣服。”
　　实则是接下来，得看船内磨盘导航了，阴萌看不懂，想把烫手的山芋甩出去。
　　她忽然意识到一个问题，那就是来时，是润生和谭文彬换着开的，所以润生也能看得懂磨盘。
　　“哦，好，我刚刚看了，开船其实也不难。”林书友自信地接过船舵。
　　阴萌马上提着背包进了船舱。
　　林书友体验着驾驶的乐趣，然后，环视着四周全是灰蒙蒙的天空与一望无际的海面，他的嘴角抽了抽：
　　“小远哥，我该……”
　　李追远站在甲板上，捧着一本书正在看，头也不抬地回答道：
　　“跟着下面这条走。”
　　下面这条？
　　林书友低头看向旁边水面，发现来时遇到过的那条巨大的龙形虚影，此时又出现在了船下。
　　但和上次来回穿梭不同，这次这道虚影与船身完全同步，有种它正在驮着船行进的感觉。
　　林书友马上根据它的指引，不断调整着船舵。
　　内心平静下来后，他再抬头眺望前方。
　　明明脚下是大海，龙也是假的，但现在，他真有种自己正站在龙背上，腾云驾雾的感觉。
　　心胸，刹那间开阔，有一种莫名的奇妙感知正在酝酿。
　　林书友情不自禁地缓缓闭上眼。
　　恰好这时阴萌也换好衣服出来了，一身黑衣更衬其肤色的白，头发扎成马尾显得很爽利，海风吹动衣服，更是将其身材凸显。
　　阴萌一出来，就看见林书友在闭着眼睛开船。
　　“你……”
　　“他这是习武之人的顿悟，别打扰他，你来开船吧。”
　　“哦，好的，小远哥。”
　　阴萌轻轻将林书友推开，林书友闭着眼，像是梦游一样走到旁边盘膝坐下。
　　看着他这个样子，阴萌撇了撇嘴，心道：开个船你都能开出顿悟，合着全团队上下，就属自己最笨呗？
　　唉。
　　阴萌觉得润生说得对，自己的脑子就算被毒坏了，好像也没啥影响。
　　等快开出这片穹顶海域时，李追远放下书，站起身，对着停在身后的那道龙形虚影行了一记同辈拜礼。
　　阴萌：“小远哥，它刚刚为什么会跟着我们？”
　　李追远：“这是风水气象，在为功德加身者送行。”
　　接下来，就是普通的返程了，出了一个小小的意外，那就是有一个套着救生圈漂浮在海面上的老头被救上了船。
　　老头林书友还认识，就是来时载着自己等人登岛的那位，收了自己几倍的船费还骗了自己一笔返程订金。
　　老头的渔船被浪打翻了，在海上飘浮了很久，意识虽然还清醒，但身体状态不是很好，不过，因救助及时，没生命危险。
　　登岸后，李追远让林书友把老头先送回家去。
　　林书友回来时，坐着一辆卡车。
　　老头到了出海归期却一直不见回来，加之前天海上又起了一次风浪，家里人担心得紧却又大海茫茫无处寻找。
　　林书友把老头背回家，老头那个跑运输的小儿子在得知他们要回南通后，就主动揽下了送他们返程的活儿。
　　老头在船费上狠狠赚了阿友一笔，但现在计算起来，他家还得倒贴更多的油费。
　　对这种情况，李追远已经见怪不怪了。
　　善有善报恶有恶报，很多时候并不太灵验，但有功德者是个例外，外加自己等人是被天道着重关注的，连菩萨都得有所忌惮。
　　天道既然看见了，那就顺手料理一下因果。
　　老头儿子让众人叫他勇子，和他爹不同，他为人很爽朗热情，加之这年头，能有一个自己的卡车开，在村里都属于豪富一级。
　　中途经过一个民办服务站时，明明才吃过午饭，但热情的勇子还是主动招呼背自己老爹回家的林书友去里头开着的一家饭店，饭店牌子上写着：姐妹饭店。
　　因童子正在自己体内改造身体的原因，林书友不仅食量大增，消化得也快，也就开心地跟着下去加餐了。
　　不一会儿，童子就急匆匆地跑回来。
　　勇子有些尴尬地跟着一起回来，不好意思道：“不好意思，真是不好意思。”
　　车子重新发动上路时，阴萌好奇地问林书友：“怎么又不吃饭了？”
　　林书友很是为难地解释道：“唉，那不是正经吃饭的地方。”
　　一楼是餐厅，可以吃饭，但一楼那一排凳子上，坐着不少浓妆艳抹的女人，点菜时，她们就故意往你身上贴和摸，让你选她。
　　等你吃好上面的饭后，就可以跟着她去二楼吃下面的饭。
　　当下，大车司机有钱，也舍得花钱，因此也就诞生了为他们服务的上下游产业。
　　阴萌听懂了意思，就故意装作过来人样子问道：“那你吃啊，有什么了不得的，就当照顾人生意了，这俩反正昏迷着，小远哥又不可能去，你去呗。”
　　林书友：“这怎么行，这怎么可以……”
　　阴萌：“咋了，你要为谁守身如玉啊？”
　　林书友：“我没有，怎么会，你不要乱讲！”
　　阴萌：“还是说，起乩白鹤童子的，都得保持童子之身？”
　　林书友干脆侧过身，“嘎吱嘎吱”地啃起了压缩饼干。
　　卡车驶入南通，回村时，李追远特意让勇子从另外一条村道进去，他打算把润生和谭文彬先安置在大胡子那里，不让太爷看见，省得担心。
　　熊善和梨花都不在家，坝子上只有萧莺莺坐在那里做着纸扎，笨笨躺在她怀里，应该是饿了，小脑袋本能地拱着砸砸。
　　远远看去，这幅《死倒育子图》，还真挺温馨。
　　察觉到外头的动静，萧莺莺马上起身抱着孩子走过来帮忙安置伤员。
　　谭文彬好处理，送到二楼卧室里躺着就行了，润生的话，就得先在桃林里挖个坑。
　　林书友拿着黄河铲去挖了，还没挖几下，一阵阴风袭来，卷起一片桃花，砸在林书友身上，竟有些生疼。
　　哪怕现在已是白鹤真君，但无论是林书友还是白鹤童子，都不敢跟这位造次，阿友只能丢下铲子，抱着脑袋灰头土脸地跑回来。
　　显然，桃林下那位不喜欢这种不打招呼的冒犯。
　　最起码，得先设个祭坛烧个纸，征询一下它的意见，再请一请，求一求，它再考虑是否答应。
　　李追远刚安顿好楼上的谭文彬下来，来到坝子上，看见了前方桃林里的情况。
　　该怎么哄这位桃花仙，李追远早就积累了丰富经验。
　　当下，少年直接开口说道：
　　“别闹了，清安。”
　　刹那间，整片桃林陷入了死寂。
　　下一刻，
　　狂风骤起，桃花漫天！