# 第237章

桃林深处，一双眼缓缓睁开，其目光透过狂风与花瓣，落在了李追远身上。
　　在它眼里，少年的身影与另一道身影正在缓缓重叠。
　　他们俩，本就极像。
　　刚刚的那声招呼以及语气，更是让它产生了恍惚，仿佛瞬间回溯到了当年。
　　这么多载的自我镇压，它早已模糊了自我认知，反而对那位的记忆，愈发清晰。
　　很快，
　　风熄了，花眠了。
　　先前的急骤与此刻的安静，都是它内心情绪的反应。
　　李追远扭头看了一眼坝子下站着的林书友，示意他可以继续太岁头上动土了。
　　林书友没犹豫，马上折跑回桃林，捡起黄河铲，继续开挖。
　　这次，没风来吹也没花砸。
　　才挖了一会儿，林书友就听到林子深处传来了琴声，断断续续、模模糊糊。
　　阿友压制住自己的感知，丝毫没有走阴去欣赏的冲动，只是一门心思地挖坑埋润生。
　　少年走到他身边。
　　“阿友，你把坑挖大一点。”
　　林书友马上点头道：“放心吧小远哥，我晓得润生体格大，保证把他埋得舒服。”
　　李追远继续向里走去，将润生埋在这里只是第一步，想要润生的疗伤效果更好，还得那位愿意主动帮忙。
　　现实里的利益，对于一个一心等死的人来说，毫无意义。
　　因此，自己能给的，只有情绪价值。
　　行至最深处，李追远站定，开启走阴。
　　琴声瞬间变得清晰，一位翩跹公子坐在桃树下，纵情抚琴，婉约中透着豪放，不羁中流淌风流，正应着那句：
　　我是清都山水郎，天教分付与疏狂。
　　那时的魏正道，并未将它当作真正的朋友，但那时的它能常伴在魏正道左右，亦是一种了不得的肯定。
　　要知道，即使是后续建立真君体系的孙柏深，魏正道与其交流也只是看在佛皮纸的厚度，厚度用完，即刻离开，片刻不愿多待。
　　这样一位惊才绝艳的人物，最后落得这般下场结局，确实让人唏嘘。
　　现在，它之所以弹琴，是因为自己的那一声问候和喊出了它的字，让它刹那间清晰回忆起了自己的过往。
　　它正沉浸于，这注定短暂的回味。
　　李追远把身子斜靠在一侧桃树上。
　　少年一边听着琴一边在思考，思考接下来自己该做出怎样的反应，来让对方收获最大的情绪价值。
　　它既选择这段回忆重温，那在它眼里的魏正道，必然是病还没治好……甚至是还未打算治病，完全是纯演的时期。
　　这个简单，李追远能很容易地代入和模仿，毕竟自己也是老戏骨了，又在孙柏深记忆画面里看见过魏正道与它相处时的画风，自然就能模拟出魏正道那时的表演风格。
　　就这样，它背对着少年坐在那里，演奏了一整曲。
　　期间，它未和少年有任何交流，李追远根据进度，默默在心底调整着对话回应策略。
　　这算不上欺骗，因为没人能骗得了它，这是它的需要，少年和它，是各取所需。
　　终于，曲毕。
　　余音袅袅间，它将双手置于琴弦上，问道：
　　“此曲如何？”
　　“呵，一般。”
　　它笑了，随即仰头，任那落英覆脸。
　　那边，刚把重伤昏迷中的润生背过来的林书友，发现自己挖好的坑里，底部与四壁，全都被桃花覆盖。
　　当他将润生放进去时，桃花垫竟泛起了阵阵涟漪。
　　“嘶……”
　　林书友收回了手，低头看着自己的指尖，像是被火烫灼过的泛红。
　　这是煞气，极为浓郁的煞气，超脱于普通死倒所能凝聚的怨念。
　　明明旁边的几棵桃树已经被薅光成了枯枝，可依旧有桃花不断飘飞而来，落入坑中。
　　此时的润生，像是被泡在了水里，水位渐渐上升，将其完全淹没。
　　结束走阴的李追远走了出来，看向坑里的润生。
　　林书友：“小远哥，还用填土么？”
　　李追远：“不用，就这样泡着挺好。”
　　桃林自成结界，也不用担心被人误入发现。
　　少年现在很忙，回家后第一时间不是去看太爷和阿璃，而是得把自己伙伴们的伤势进行调理，确认恢复方向。
　　现在，润生这里算是搞定了，煞气浓郁到滴出水在过去只是夸张的修辞，现在是现实白描。
　　那位做得比自己预想中，还要好太多。
　　李追远刚与林书友一起走出桃林，身后桃林内，传来一声叹息：
　　“唉，可惜你，终究不是他。”
　　本该是钱货两清的买卖，但因为对方给得太多，李追远也不介意也给对方多一点。
　　少年转过身，看向里面，说道：
　　“我的确不是他，可你一直还是你。”
　　“哦？”
　　“一样的笨，随便被人骗骗哄哄，就都轻易当了真，你这脑子，已经没救了。”
　　旁边，林书友眼睛睁大，随时准备开启真君状态先将小远哥推走，自己留下断后。
　　只是，里头并未传来怒吼和咆哮，而是放声的大笑：
　　“哈哈哈哈！”
　　林书友眉头微皱，只觉得活得久的人，脑壳都有点毛病。
　　阿友体内的白鹤童子则大受冲击，可惜少年有言在先，要不然祂此刻肯定忍不住不停闪动竖瞳。
　　祂当年要有这本事，也不至于在官将首里混得那般差。
　　林书友察觉到童子的激动，在心里问道：
　　“童子，怎么了？”
　　“果然，当聪明人开始溜须拍马时，就会让只会溜须拍马的人没有活路。”
　　回到坝子上，萧莺莺抱着笨笨等在那里。
　　笨笨对着桃林方向伸着脖子挥舞着小手，笑得很开心。
　　他能感受到那里现在的愉悦。
　　李追远对萧莺莺说道：“你准备个丰盛点的供桌给它摆上，酒多备几坛。”
　　萧莺莺点头应下。
　　李追远：“你有钱么？”
　　萧莺莺：“有的，李大爷给了工钱，还有孩子爸妈给的带娃费。”
　　李追远的目光落在笨笨身上。
　　笨笨长大了很多，婴孩的感知往往比大人更敏锐，越是聪明的孩子越是如此，因此他们能察觉到，眼前这个“大哥哥”，并不喜欢他们，无论他们怎么表演可爱。
　　笨笨干脆转过身，把头埋在萧莺莺的怀里。
　　李追远提醒道：“孩子饿了。”
　　萧莺莺：“我马上去冲奶粉。”
　　李追远：“那俩现在对这孩子就不管了？”
　　萧莺莺：“一直都是我在带，他们每晚都在忙着生二胎。”
　　萧莺莺住一楼，熊善夫妻住二楼，那对夫妻身体素质本就远超常人，折腾得动静很大，吵得死倒都不得安宁。
　　前天那张老式木床不堪重负，塌了，他俩干脆就不换新床了，反正天气已转热，干脆提前铺上草席，更大也更方便。
　　以前，家里资源不够，那就只能把所有好的都给唯一的孩子；现在，眼瞅着条件好了，不仅抱上了龙王家，更是傍上了老李家的福运。
　　这条件好了，养得起了，那不得赶忙抓紧时间再多生几个。
　　李追远：“白费力气。”
　　少年知道，他们不可能再生下二胎的。
　　是他们自己当初把走江功德聚到了这孩子身上，让这孩子变得与众不同，加之这孩子名字是李追远取的，平日里更是放在桃林下的摇篮里，功德、福运、命格，超出太多，这就完全挤压了“兄弟姐妹们”诞生下来分润的可能。
　　少年上楼，重新回到谭文彬所躺的房间。
　　阴萌这会儿已经把布阵所需要的材料准备好了，李追远没做耽搁，开始在这房间里布阵。
　　不是什么复杂的阵法，其目的只是将谭文彬体内多余的鬼气抽引出来，好加速其意识复苏。
　　阴萌对林书友使了个眼色，林书友对阴萌做出了一个“搞定”的手势，示意她润生那里进展顺利。
　　李追远将阵法布置好了，阵眼是他的那面铜镜，就地取材，置于一个热水瓶上。
　　当阵法开始运转后，一缕缕鬼气就从谭文彬身上抽出，在铜镜上凝聚成水珠，落入水瓶中。
　　李追远：“萌萌，你留意时间来更换水瓶，里面的水不要乱倒，最好用破煞符做中和处理。”
　　阴萌：“我能收做来制毒么？”
　　李追远：“可以。另外，你这段时间就住在这里吧，方便照看润生和彬彬。”
　　阴萌：“好的，明白。”
　　李追远：“另外，叫你给阿友准备的轻度毒药准备好了么？”
　　阴萌：“准备好了，我西屋里原来就留有很多残次货，出门走江时我都懒得带。”
　　林书友身上伤虽重，但问题并不大。
　　不过，在归家途中，李追远检查林书友的身体状况时发现，他体内的气淤极重，这是童子在帮其改造身体的副作用。
　　大部分时候，童子还是很靠谱的，怎么说也有着丰富的经验，可有些没经历的事，童子也会有遗漏。
　　“阿友，你每天早中晚各一次，来萌萌这里，让她帮你用毒药刮痧。”
　　“好。”
　　这活儿，得萌萌亲自来干，不能把药带回去自己刮，因为萌萌说的轻性毒药里保不准里头藏着一个大的。
　　因此，每次刮痧时，都得让蛊虫试药。
　　这种方法，可以将林书友体内积攒的“肥料”更快排出去，加速童子改造阿友身体的进程。
　　林书友留下来经历第一次刮痧，李追远一个人走出大胡子家。
　　刚出门，就发现天上下起了雨，雨不大，丝丝的腻腻的。
　　这不是受桃林里那位的影响，而是到清明了。
　　冒着小雨，李追远往回走，不过他并未直接回太爷家，而是在中途走入张婶小卖部。
　　“小远侯，你回来了啊？你太爷上午到我这里买烟时才说你出去实习了，还不晓得要多久哩。”
　　“嗯，我刚回来。”
　　李追远拿起电话机，拨通了一个号码。
　　谭文彬那里有个联络簿，记录着不常用的联络方式，李追远觉得记在本子上麻烦，曾借过来翻了翻，记在脑子里。
　　电话那头也在下雨，店外的行人脚步因此变得更加匆匆。
　　雨水沾湿了地面，卷起些许泥腥味，并不难闻，反而很有情调。
　　邓陈手里端着一杯茶，一边喝着一边跟着留声机里的韵律哼着小调。
　　自打拜入龙王门下后，他不用再去过那种东躲西藏的日子，生活的质感也就提上来了。
　　电话铃响起，邓陈接了电话。
　　“你好，这里是……”
　　“是我。”
　　邓陈吓得差点把手中的茶泼洒出去，马上站起身，恭敬道：
　　“请您吩咐。”
　　要是谭文彬联络他，他不会这般夸张，可电话那头说话的，可是那位啊！
　　“给你一星期时间收拾整理，一星期后，带着那三只，一起到南通来见我。”
　　“我明天就到，不，我今晚就可以到。”
　　“一星期后。”
　　谭文彬还得需要段日子才能苏醒，所以邓陈提前来没意义。
　　“好的，谨遵您的吩咐。”
　　李追远把电话挂了，正准备结电话费顺便随便买点零食时，听到后方有人叫自己。
　　“远子哥！”
　　“远子哥，你回来啦！”
　　石头和虎子哥俩跑了过来。
　　李追远把选好的零食给他们，顺便让张婶拿了一罐麦乳精和两袋橘子晶，都是冲泡喝的。
　　“这些是给你们的，这些你们帮我带去给英子姐。”
　　“好！”
　　“保证完成任务！”
　　英子正在备战高考的关键时期，至于潘子和雷子……他俩早就放弃高考只等拿高中毕业证找工作了。
　　石头和虎子的品性是好的，他们不会昧下东西，父辈们之间的斤斤计较和各种矛盾，并未影响到下一代之间的和睦。
　　张婶笑道：“小远侯小小年纪，就赚钱了哦，可了不得。到时候上坟时，可得给先人们多磕几个。”
　　李追远：“嗯，会的。”
　　张婶是个会聊天的，又补充道：“记得替你妈也磕几个。”
　　李追远：“好。”
　　往家走时，隔着麦田，遥遥看见一辆摩托车停在太爷家的坝子上。
　　这摩托车李追远坐过，上头还挂着一个警笛灯，是谭云龙以前在乡镇派出所上班时的坐骑。
　　他调去金陵后，这辆摩托车就留在了家里，所以，这应该是谭云龙回老家探亲了。
　　李追远继续往家走，刚出村道拐入通往太爷家的道路，就瞧见路侧河边，有两道身影。
　　一个身穿绿色衣服的女孩正蹲在地上，轻抚着一只受伤的小鸟，是翠翠。
　　旁边站着的上身着白衬下身马裙正撑着一把精致油纸伞的少女，是阿璃。
　　阿璃感知到了，转身，看向李追远，面露笑容。
　　李追远同样露出了笑容，主动走了过去。
　　应该是翠翠苦求的，阿璃才会跟着翠翠来到这里救治小鸟。
　　虽然，李追远能看出来，阿璃对受伤的小动物……并没有什么爱心。
　　但在自己不在时，阿璃能离开屋子，来到这里，远远看去，像是正常少女般在玩耍，已实属不易。
　　正在检查小鸟伤势的翠翠只觉得头上有雨水落下，有些奇怪地抬头，转身，看见了走过来的李追远。
　　“远侯哥哥！”喊了一声后，翠翠又看向阿璃，嘴里故意发出长音：“哟~”
　　学校不像村里，风言风语没那么重，再加上翠翠还跳级了，更高年级的孩子没兴趣去琢磨那些有的没的。
　　因此，翠翠渐渐变得开朗起来，再加上受那些高龄同学的影响，看到听到了不少早熟的事，把她也有些带偏了。
　　阿璃将油纸伞递给翠翠，翠翠接了过来，然后看着阿璃姐姐主动走向远侯哥哥，俩人一起站在雨里。
　　翠翠用油纸伞给小鸟遮雨，忽然觉得，这受伤的小鸟，好似没先前那般惹人怜爱了。
　　“我来检查一下吧。”
　　李追远觉得自己今天一直在做医生。
　　弯腰，将小鸟捡起来在掌心查看了一下，说道：“问题不大，放回窝里养养就好了。”
　　翠翠指着上方的鸟窝：“可是，好高哎。”
　　“还好。”
　　李追远左手轻抓着鸟，用单手爬上了树，很快很稳地来到鸟窝处，将从里头摔下来的小鸟放了回去。
　　下去时就简单了，身子一松，借着鞋子的摩擦降速，稳稳落地。
　　“哇，远侯哥哥好厉害！”
　　很难想像，前不久还在海底与地藏王菩萨目光对视的少年，这会儿在村里被人夸奖很会爬树。
　　其实，有时候李追远自己都会觉得，走江的自己与回家的自己，像是在同时经历着两段截然不同的人生。
　　他如同一只风筝，每次被放飞出去时，无论飞得多高和多远，都会期待着那双手将自己拽回的那一刻。
　　“走，我们回去吧。”
　　……
　　相较于电话一端的岁月静好，电话另一端的照相馆内，则是另一番截然不同的景象。
　　昏暗的冲洗室内，邓陈伸手往自己后脑勺一拍，两颗眼珠子当即脱离眼眶落下，然后被其丢入药水池中，幻化出一条双头蟒的虚影。
　　另外三只体形微小的灵兽主动游靠了过来，很期待到底是什么重要消息，需要蟒不惜庄重到得化形进来告诉它们。
　　等蟒把刚刚的电话内容做了通知后，总计四只灵兽虚影全部陷入了疯狂，好似在这药水池里开起了泳池派对。
　　四道意念，兴奋地不断交叉欢呼：
　　“我们的机缘到了，机缘到了！”
　　———
　　莫慌，明天补今天的字数。