# 第238章

“还没问你呢，你的伤重不重？”李三江关心地看向谭云龙，“伤哪里来着？”
　　谭云龙先是指了指自己伤口位置，然后笑道：“已经都好了，没什么大碍了。”
　　“还是得小心养着。”李三江说着掏出烟盒，拔烟时，停顿了一下。
　　谭云龙主动伸手接了过来，又从李三江那里拿了火柴盒，帮李三江和自己都点了。
　　吐出口烟圈，谭云龙压低了声音说道：“可是憋了好久了，我家那位看得紧，这会儿还不准我抽。”
　　李三江：“唉，那就是我的不是了。”
　　谭云龙：“哪能，这次是沾您的光。”
　　郑芳原本正和柳玉梅与刘金霞打桥牌，这一轮她轮空，起身站在柳玉梅后头看着，自然是注意到丈夫那边小动作的，但看在李三江的面子上，她就装没看见。
　　李三江：“我老早就知道，你是个好警察。”
　　谭云龙谦逊地摆摆手，刚准备接点自谦的话，李三江就又道：“从壮壮身上瞧出来的，壮壮是个好孩子，他爹肯定也不会差。”
　　谭云龙一时不知该怎么接这话。
　　李三江抖了抖烟灰：“话说，你们从金陵回来前，没问过壮壮啥时候回来么？”
　　谭云龙：“孩子们忙，也不晓得他们现在在哪里实习。”
　　李三江：“这确实，我也不晓得我家小远侯他们现在到底在哪里，这还没毕业呢，就这么忙，等毕业后正式参加工作，岂不是一年也回不了两次家了？”
　　谭云龙：“年轻人嘛，以事业为重，这是应该的。”
　　李三江：“我倒是不想伢儿吃那么多的苦，但也晓得，不吃苦，也不晓得啥是福。”
　　牌桌上。
　　刘金霞胡了，开心地拍起了手。
　　李菊香和刘姨坐在一起择菜，瞧见自己妈乐得跟个小孩儿似的，不由笑道：“也就和你家老太太一起打牌时，我妈才会这样。”
　　平日里，刘金霞得本能地装着和端着以维系自己的高人形象。
　　刘姨：“我家老太太不也一样么。”
　　放在过去，刘姨想都不敢想，以后的主母，居然会喜欢上和一群农村老太太坐在一起打牌，还不是那种逢场作戏，是真玩得很开心投入。
　　这时，刘姨手中动作一停，看向前方的路，三个少年少女正一起向这里走。
　　老太太摸牌的手，也是微微一顿，看了那边一眼后，就又继续抓牌。
　　她们不是惊讶于小远回来了，而是人都走到这里了，她们居然才察觉到。
　　这意味着，孩子又成熟精进了很多。
　　“远侯哥哥回来啦！”
　　翠翠先跑上坝子通报。
　　随即，李追远牵着阿璃的手也走了上来。
　　郑芳以前很少来李三江家，阿璃更是没怎么见过，今儿个看俩人走一起的画面，脸上忍不住流露出快要被融化的神情。
　　没办法，实在是这一对看起来太俊也太般配了，只是手拉手走在一起，就仿佛能让人直接看见美好。
　　过了好一会儿，郑芳才回过神来，既然小远回来了，那自己儿子岂不也是回来了？
　　李追远与坝子上众人一一打招呼，然后没急着与阿璃上楼，而是找了张板凳，坐到太爷身边。
　　李三江主动问道：“小远侯，壮壮和润生侯他们呢？”
　　李追远回答道：“就阿友、萌萌和我先回来了，壮壮哥和润生哥他们，还得留下来继续盯一段时间的工程进度。”
　　李三江：“哦，这样啊。”
　　已经走过来的郑芳听到自己儿子没回来，心情难免有些失落。
　　当初得知自己丈夫被调去金陵后，她还想着以后能经常看见儿子呢，谁知后来儿子就变得神龙见首不见尾。
　　郑芳问道：“小远，你们实习苦不苦啊？”
　　李追远：“郑阿姨，现在条件比以前好多了，就是枯燥点，生活上不算多苦的。”
　　郑芳继续道：“小远，你可得帮我们把彬彬给盯紧喽，千万别给他犯错误的机会。”
　　李追远：“阿姨放心，彬彬哥不会的。”
　　谭云龙只是默默地抽着烟，没说话，不是刻意扮演不关心儿子的严父，而是他隐约觉得，儿子应该是回来了，但不方便现在让他们见到。
　　应该是，受伤了吧。
　　李追远：“谭叔叔，彬彬哥过阵子就回来了。”
　　谭云龙心下一松，说道：“嗯，那就好。”
　　聊了一会儿天后，前方路上，又出现了两道并排前行的身影。
　　一个是推着自行车走的周云云，另一个是提着大包小包东西的林书友。
　　周云云是趁着放假，跟着谭云龙夫妇一起回的南通，不过她肯定是回自己家的，而且今日也并未相约到这里碰头。
　　主要是谭文彬一直住在李三江这里，李大爷对彬彬很好对她也很好，这自然而然地就当亲戚走动了。
　　她让父母帮忙准备了一些礼品，自己从石港骑自行车过来，打算拜访问候一下。
　　谁成想，谭云龙和郑芳也在这里。
　　至于林书友，他在阴萌那里刮好痧就回来了，在村道上遇到了骑着自行车过来的周云云，礼品很多，他就帮忙提着了。
　　郑芳笑吟吟地主动走下坝子去接周云云：“早知道你要来，就让你谭叔叔去你家接你了，这真是赶巧的。”
　　周云云上了坝子后，一一叫人，显得很大方。
　　李三江说道：“正好，都不要走了，留下一起吃晚饭，热闹热闹。”
　　晚饭后，客人离开。
　　谭云龙担心周云云夜里一个人骑车回去不安全，就将自行车绑在后车座上，他先载着周云云给她送回了家，再折返回来接郑芳。
　　李追远洗过澡后，走到露台，恰好阿璃也刚洗好澡走出东屋，换了一身鹅黄色的襦裙。
　　柳玉梅对着上面的少年招招手：“下来喝茶。”
　　李追远下来了，先给柳玉梅沏茶。
　　柳玉梅问道：“壮壮和润生他们，严重不？”
　　走江回来，身上挂点伤很正常，柳玉梅自是瞧出林书友身上也带着不轻的伤。
　　李追远：“能处理。”
　　“嗯，那就好。对了，你精神头看起来好很多了……”柳玉梅仔细端详着少年的脸，笑道，“怎么有股子佛里佛气的。”
　　李追远：“东西吃了，但还没消化完，应该过阵子就瞧不出了。”
　　柳玉梅只是简单询问两句，见确实没什么大事，也就端起茶抿了一口，说道：
　　“行了，你们去顽吧。”
　　李追远和阿璃上了楼。
　　今晚有风，夜里还是有点寒的，李追远把自己床上的被子取出来，盖在自己和阿璃腿上。
　　接下来，二人头靠着头，躺在两张贴在一起的躺椅上，对着星空，一边下棋一边由少年讲述。
　　在听到那菩萨被少年骗得送出第一波莲瓣时，阿璃笑了。
　　等讲述到得到第二波莲瓣时，少女微微蹙眉。
　　本体也得到了青莲之力，意味着刚得到的优势又被抹平了。
　　至于说本体最后与少年一起联手，将普渡真君的那股意识打散，让祂变得神智错乱，女孩并不觉得惊讶。
　　本体她见过，他必然会做出最冷静最适合的选择。
　　讲述完后，第三场的三盘棋，也刚好进入尾声。
　　其中两盘李追远已经输了，但有一盘下到最后，少年赢了。
　　这并不意味着少年在棋艺造诣上有什么新的突破，纯粹是他现在心力更为充沛，哪怕没刻意去做，却也能比以前推演计算得更多。
　　下了这么久的棋，终于赢了第一把，李追远并未感到多兴奋，反倒是输棋的阿璃，显得更开心些。
　　“以后我不在家的话，你可以多和翠翠出去走一走。”
　　阿璃点点头。
　　翠翠今天来喊她，说有一只受伤的鸟躺在那里，好可怜。
　　阿璃之所以去，与其说是可怜鸟，倒不如说是“可怜”翠翠。
　　毕竟，那只受伤的鸟在阿璃的视角里，可一点都不可怜兮兮。
　　女孩清楚，自己得主动尝试走出去，这样以后才能有机会帮到他。
　　“阿璃，帮我一个忙，这次走江我积攒了很多冗杂无用的情绪，得整理一下丢了，省得占地方。”
　　女孩闭上了眼。
　　二人的手本就牵着，一起闭眼后，走阴开启。
　　没有歇斯底里，没有剧烈碰撞，甚至都没有丝毫的镇压与反抗。
　　与普渡真君当时给自己所设的，一模一样的幻境，也是太爷家。
　　这里，也是夜晚，过度重叠一致的环境，给李追远一种自己只是眼睛单纯地一睁一闭。
　　起身，推开自己房间的门，里面黑漆漆的，唯有书桌台灯亮着一缕光晕，模糊可见一道身影坐在那里。
　　以前，双方是你中有我我中有你，自从李追远主动把自己降格为心魔后，彼此就算彻底区分开来。
　　区分的是灵魂意识，不是身体。
　　因此，理论上来说，李追远吞了莲瓣，对本体也有提升，同时本体吞的青莲之力，李追远这里也能享受到。
　　之所以到家时，李追远还得故意将风水之力牵扯到身边以做气息遮掩，就是因为他不光在消耗莲瓣，还有另一股来自本体消化的进度，使得少年这里……精力有些溢出。
　　不得不故意做点浪费之举，好把这过多的精力给消耗一下，要不然整个人会忍不住显得过于亢奋。
　　站在门口的李追远对坐在书桌后的本体说道：
　　“这么用功？”
　　除了身体外，他们还共享着记忆。
　　本体正在看的书，其实就是李追远所看过的，少年有着极强的记忆力，看过的书基本都能原封记忆在脑子里。
　　他在太爷地下室里搬书看，本体在自己记忆里搬书看。
　　本体头也不回地说道：
　　“把时间用在没意义的事情上，显得太过低级。”
　　在本体看来，就应该抓紧一切时间，利用身边一切资源，去不断规划和强大自身，而不是把大好时光用在陪女孩聊天下棋。
　　就算是考虑到女孩可以带来的利益价值，眼下也早已足够了，女孩的眼里全是自己，愿意为自己做几乎任何事。
　　煮沸的汤，只需稍添点柴火就能继续维持沸腾，可李追远，却还在继续给钓上来的鱼喂食。
　　李追远：“这就是我能站在外面，而你只能被关在里面的原因，另外，你的低级与高级，在我耳朵里听起来，显得有些幼稚。”
　　曾经，李兰也喜欢用这种措辞。
　　她排斥任何与人相关的一面，把自己当作了精神上乃至于物种上的神。
　　本体：“随你，你把垃圾丢在这里吧，我抽空消化掉。”
　　当初，也是在这间卧室里，李追远和本体对抗过一次，他赢了，本体输了，自此心魔反噬了本体。
　　只是，听起来很是凶险的事，实则也就那半晚的过程，住在东屋的柳玉梅甚至是早上看见少年身上表露出的一些特征，才察觉到少年内心似乎发生了什么变化。
　　动静小，是因为双方都没打算把它给闹大，很多人心魔作用时，会发失心疯，杀亲人杀朋友杀无辜的人，都很常见。
　　但他们俩，没这么做，本体确认那晚自己没机会了，只是留下几句警告，就退回去了。
　　包括在对付普渡真君那次，本体与李追远联手完成目的后，他也自己走进了门里。
　　俩人都太理性了，本体更是李追远的理性进阶，晓得什么时候该内讧以及内讧的程度该如何控制。
　　普渡真君当时就是震惊于这种心魔与本体的关系。
　　事实上，这的确是古往今来，心魔与本体最为和谐的范例。
　　李追远将自己使用秘术所积攒的杂念情绪倾泻出来，本体虽然没主动接应，却没做任何抗拒，因此李追远这里把垃圾丢得很顺利。
　　这些情绪垃圾，对本体而言是无用的，它不沾染任何情绪，不会留痕。
　　倒是对李追远的影响比较大，毕竟少年也不想步桃花仙的后尘。
　　李追远：“改变路线了？”
　　本体：“有她在你身边帮着你，你肯定是能把这些垃圾成功丢到我这里的，因此，无意义的挣扎，就没必要做了。”
　　李追远原本是打算凭借阿璃的帮助，用强的，他也没料到，对方会毫不抗拒。
　　当然，李追远也知道，本体的新路线是什么。
　　它在学习。
　　凡是自己所看所学的术法、阵法、风水等等，它都能进行反刍提升；自己的所有经历，它也能进行进一步的归纳总结。
　　因为它不需要睡觉，不用做事，只是待在灵魂深处，它不会觉得枯燥、无聊、烦闷，可以将所有时间，全都用在它所认为有利益的事情上。
　　身体、记忆这些是共享的，但属于个人的感悟与思想，是区分的。
　　李追远可以确定，假以时日，本体必然能全方面的超过自己。
　　这其实算是一种“寄生”，但它并不汲取宿主养分，可这寄生的效果，却更加强大可怕。
　　本体翻了一页书，问道：“怎么，害怕了？”
　　李追远：“有点。”
　　本体：“换我在外面你在里面，你又不乐意。”
　　李追远：“确实。”
　　本体：“放心吧，短时间内，我没兴趣去与你争夺‘李追远’的定义权，你记下来的书太多，很多书你看懂了，却没有去真正提升钻研，包括这个……”
　　本体一甩手，李追远看见书桌旁边凳子上，摆放着的棋盘，上面黑白棋子密布。
　　本体：“下了这么久的棋，棋艺还是那么差劲，你今天三场九盘，之所以能赢一局，是因为你的精力太过充沛，一直保持着最佳状态，才侥幸赢得一场。”
　　李追远：“可是，我和阿璃下棋，赢了，有什么意义？”
　　本体沉默了。
　　李追远：“你不觉得，在这种事上较真，显得很低级么？”
　　本体：“我只是拿这件事与你举例。”
　　李追远：“好。”
　　本体：“当我真正决定学好了，准备出来时，你将无法再阻挡我。”
　　李追远：“可是，你所认为的我做的那些无意义的事，都是能把你关在这里的铁栅栏。”
　　本体：“现在有效，不见得以后有效，你应该清楚，在绝对实力面前，任何的投机取巧，都是苍白的。”
　　李追远：“那你继续学吧，我走了。”
　　本体：“可以治润生的伤，但没必要去恢复润生的意识，反正他就算忘记了自己是谁，也始终记得你，不会做出伤害你的事，到时候日常时拿锁链和封印给他圈住，牵着去走江，能发挥出更强的战力。
　　你把润生意识恢复了，没了那股子无意识的疯狂，他的战力效果必然会大打折扣。”
　　李追远：“我其实不反感你和李兰所说的，不想做人，但你们为什么要奔着畜生去？”
　　本体：“谭文彬双肩的怨婴现在很是虚弱，趁谭文彬还没苏醒，你去把那俩怨婴炼化，彻底融入谭文彬的身体，这样他的实力可以更进一步，一直保留着这种状态，代价不过是余生一直处于冰冻刺骨的煎熬中而已，他会习惯的。”
　　李追远：“梦话说完了么？”
　　本体：“润生的事，你可以骗其他人你有心无力，谭文彬的事，你可以骗他说是那俩怨婴为了救你主动牺牲了自己。
　　你有太多方法，可以把自己从质疑的漩涡中完全摘去。
　　你在他们心中的形象并未改变，依旧是他们信任和追随的小远哥。”
　　李追远：“下次丢垃圾时，再见。”
　　少年走出房间，关上门。
　　眼睛缓缓闭起，再睁开时，回归现实。
　　阿璃的眼睛距离少年很近，两个人的脸近乎要贴到一起。
　　女孩眼里有些疑惑。
　　李追远解释道：“它很配合。”
　　女孩眼里流露出担心。
　　“不用怕，它越是这样，反而越不用担心。”
　　走江途中，李追远真正怕的，是丽江遇到的那位虞家少女。
　　那是一个蠢笨到几乎无法预测她下一步动作的人。
　　本体太理性了，选择最优解，是它的本能，甚至是它存在的逻辑。
　　所以，能够拼着痛苦去抗拒这种行为逻辑的自己，反而能够在这方面，获得巨大优势。
　　你尽管继续看书，努力学习，超过我就超过我吧。
　　你以为像上次普渡真君那样的事，仅仅就这一次么。
　　绝对理性，有时候也是缺点。
　　李追远送阿璃回到东屋，再上来后，准备休息了。
　　为了解决精力过于充沛会导致自己失眠的问题，李追远上床睡觉前，特意拿出无字书，把已经够用的红线，继续推演，嗯，顺便把位于第一页的《邪书》完成了今日榨干。
　　无字书第二页的猴子，还在。
　　同时，第二页下端，出现了一根栅栏。
　　这根栅栏出现在这里，很突兀，应该是从第一页那里延伸过来的。
　　显然，《邪书》不安分，它在试探自己。
　　李追远没做阻拦，假装没看见。
　　这只猴子已经没用了，而《邪书》想要从第一页入侵进第二页。
　　对此，李追远准备放任。
　　入侵吞并成功后，以后的每日推演量，将再次提升。
　　日复一日的压榨，李追远也觉得该给《邪书》一点念想，让它望梅止渴般的继续活着。
　　上床，将被子折叠，躺下，把被子盖在肚子上。
　　闭眼，入睡。
　　一觉醒来，刚睁眼，就觉得那种精力过度充沛的感觉又回来了。
　　这种现象，得一直持续到自己和本体都完成消化的那一天。
　　侧过头，阿璃已经站在画桌前画画。
　　每次一浪刚结束，都是阿璃最忙碌的时候。
　　既要画新作，还得补充符纸以及修补器具，有时需要制作新东西时，还得指望阿璃的手工。
　　李追远起床后，在阿璃身边站了一会儿。
　　画虽然才刚开始画，但构图已经完成。
　　布局是，李追远站在画下方的中间，左侧是普渡真君，右侧是坐在莲花台上的孙柏深，李追远抬着头，与上方的一双若有若无的威严眼睛对视。
　　这幅画，算是把上一浪的关键要素全都集结了。
　　洗漱后，李追远回到房间，在书桌前坐下，开始写《追远密卷》记录这一浪，写完后，又把《走江行为规范》拿出来，需要修改的地方不多，只需加几个感悟，着重点在于，要是润生和谭文彬的情况没有及时好转造成己方战力缺失，下一浪的难度是否会降低。
　　停笔，捏了捏手，字写得太快，有些酸。
　　翻开无字书，第二页，关猴子的笼子依旧在纸张正中央，下方的栅栏已出现五根。
　　你还是真有劲。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨的声音传来。
　　李追远牵着阿璃的手一起下楼。
　　英子来了，她带来了一袋咸鸭蛋以及一大碗在当地叫“草乌头”的咸菜。
　　李三江看着咸鸭蛋，问道：“你在家里偷的？”
　　英子摇头：“我妈让我带来的，小远侯他……不是回来了么。”
　　英子最终还是没有把小远让虎子和石头给自己带麦乳精的事对李三江说出来。
　　李三江：“坐下一起吃早饭吧。”
　　“不了，我在家吃过了，我去学校了。”
　　等英子走后，李追远主动对李三江道：“我昨天让虎子他们帮我给英子带了点营养品。”
　　李三江：“嗯，英侯要高考了，确实得补补脑子。”
　　甭管李追远做什么，太爷都会表示理解和支持，不会生气。
　　“草乌头”是先腌再蒸的，蒸前得放油，原料是苜蓿苗，吃起来既有咸味又有清香，很是下粥。
　　用过早饭后，阿璃上楼继续画画，李追远则是陪着太爷去散步，然后去大胡子家，检查一下润生和谭文彬的情况。
　　润生坑内的桃花依旧“充盈”，显然桃林下那位没忘记进行补充。
　　谭文彬身体依旧很凉，但已不至于把直接皮肤触碰的人给冻伤了。
　　俩人的身体状况，都在往好的方面发展。
　　走下楼，来到坝子上，恰好看见光着身子只穿着一条平角裤的林书友。
　　“嘶……”
　　“哦……”
　　“哟……”
　　林书友正不停倒吸着凉气，摆出一个又一个类似雕塑模特的姿势。
　　这是痛的。
　　他身上大面积黑红，用毒刮痧出的效果。
　　但林书友硬挺着，为了面子，不去发出惨叫，只是用这种方式，来无声宣泄自己的痛苦。
　　效果，还是可以的，痛到这种程度，证明体内的废物残留还有很多。
　　不过，看阿友现在这痛苦模样，李追远也就没去吩咐阴萌去加大毒性和剂量，毕竟后者有风险。
　　萧莺莺抱着孩子，拿着奶瓶，给孩子喂奶。
　　笨笨吃得很香。
　　吃饱后，萧莺莺轻拍他的后背，孩子打了几个奶嗝儿。
　　可以看出来，对这个孩子，萧莺莺是很宝贝的，因为他能让她觉得自己还是一个人。
　　笨笨看了李追远一眼，露出甜甜的微笑，然后马上翻身朝内，装作自己吃饱后困了要睡觉。
　　这时，熊善扛着锄头回来了。
　　他大早上地就跟着秦叔一起下田，刚刚得到李三江吩咐，得去送货，这才回来把工具放家里。
　　熊善走路时，用左手扶着腰，眼窝也是有些凹陷，眶边发黑。
　　他本身是玄门中人，辰州符行家，自然不可能是被鬼祟上了，只能是自己纵欲过度，透支严重。
　　“小远哥。”
　　“嗯，早上好。”
　　简单打了声招呼，熊善放下东西，拿着水壶和绳带，就去李三江家了。
　　这是人家的私事，李追远肯定不会主动去告诉人家，他已经被自己儿子给被动结扎了。
　　供桌上摆着两坛酒，下面也有两坛，李追远走过去，将坛塞打开，酒还在，但已经闻不出丁点酒味儿了。
　　看来昨晚，桃林下那位喝得很开心。
　　李追远拿出钱，递给萧莺莺：“再多买点酒供上吧。”
　　萧莺莺：“我有钱。”
　　李追远：“不一样的，昨天的酒钱也在这里头。”
　　萧莺莺接过钱，轻声道：“好。”
　　李追远要走时，林书友也穿好了衣服，只是行进时，依旧不停发出“嘶、哦”的声音，身体也是不断抽摆。
　　昨天刚刮痧完，没太大感觉，晚上睡觉时，到后半夜，就开始不对劲了，疼得完全受不了，今早又刮了一次，这滋味，简直跟往伤口上撒油泼辣子有得一拼。
　　李追远：“你就不用去给太爷送货了吧，歇歇。”
　　林书友：“没事的小远哥，我可以去。”
　　二人行至村道上，看见昨日来过的周云云正骑着自行车过来。
　　李追远看了一眼身侧的林书友，淡淡问道：“你约的？”
　　林书友：“啊。！！”
　　这是真吓得跳了起来。
　　“没有，不可能，绝不是！”
　　其实是因为昨天李追远也不知道谭云龙夫妇来了，面对郑芳询问时，就说了一个实习位置，而林书友昨天是先碰到周云云的，面对周云云的询问，他也说了一个位置。
　　昨晚回去途中，周云云通过和谭云龙的交流，发现两个位置对不上。
　　周云云在李追远面前停下，尽量克制着自己的语气，问道：“小远，彬彬他是不是已经回来了？”
　　李追远：“没有，彬彬哥要是回来了，肯定想第一个见你。”
　　周云云撩起骑车时被风吹散的头发，点点头：“我就是在家闲着，骑着骑着就来到了这里。”
　　李追远：“嗯，锻炼身体，挺好的。”
　　周云云：“那我就先回去了。”
　　李追远：“好。”
　　周云云重新骑上自行车，离开了。
　　对于正值青春的青年男女而言，思念是一种病，让人身处错乱而不自知。
　　李追远晓得周云云很想念谭文彬，但现在的谭文彬看起来，比死了很久的人更像死人，实在是不适宜见客。
　　传呼机在此时响了，李追远去张婶小卖部回电话，刚打通就被接了。
　　“小远，你回来了？”
　　“我马上安排人去江里送东西，我自己不去。”
　　“咳咳……也不用这样，真的。”
　　李追远听到话筒对面声音有些断断续续，周围还有汽车鸣笛的声音，明显在移动。
　　薛亮亮：“小远，我搞了几台大哥大，你既然在家的话，我就安排人给你捎过去？”
　　这年头，大哥大虽然大得跟板砖一样，却是实打实的身份象征，在人均收入还不高的年代，一台大哥大的售价极高。
　　李追远：“好。”
　　少年没客气，他知道，亮亮哥很有钱。
　　“那行，我还给李大爷买了些东西，还有我爸妈托我给李大爷转送的我老家特产，一并让人送过来。”
　　“嗯。”
　　“那个，能不能给我拍张照，我没时间回去，想看看她肚子……”
　　“亮亮哥，有些东西，能拍出来，却洗不出来的。”
　　“哦，理解理解，那就算了吧，到时候跟我具体说说以及她想对我说的……”
　　“我想办法给你拍吧。”
　　“好的，小远，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　李追远想到了邓陈，等他到了，就让他去拍吧，他不仅能拍出来，还能让照片呈现出一段时间的动态，寄给薛亮亮的话，能解亮亮哥的思念之苦。
　　就是不太方便给外人看见，当然了，薛亮亮的妻子肚子里的孩子，也不能和外人炫耀。
　　李追远把电话挂断。
　　旁边，林书友双眼一鼓，马上喊张婶要了些零食，一起结了话费。
　　李追远跟张婶借了纸笔，在上面写下了采购礼物清单，再将纸撕下来，递给林书友。
　　“你辛苦一趟，去市区里采购好，然后送江里去。”
　　“明白！”
　　见林书友现在就要走，李追远又叫住了他。
　　“等下。”
　　“是，小远哥？”
　　李追远在脑子里回忆起邓陈的传呼号，再次拿起话筒，打给传讯台让其进行传呼。
　　挂了电话，在旁边等了一会儿，电话响起。
　　“喂。”
　　“小远哥，我在。”
　　“在南通？”
　　“没，没……嗯，在。”
　　邓陈终究是没有勇气在这位面前说谎话。
　　他已经在南通了，现在就住在石港镇上的旅馆里，只等着七日之期一到，马上以最快的速度现身。
　　原本，李追远是不在意这些事的，也懒得花心思去模拟推演别人的行为，可刚既然想到了邓陈，稍作思量，就猜测对方可能已经连夜赶到了。
　　“小远哥，你放心，我，我，我这就马上滚回金陵去！”
　　“算了，来都来了，你现在过来，帮我去拍张照片。”
　　“您放心，我一定全力以赴！”
　　李追远把话筒递给林书友：“你和他约吧。”
　　说完，李追远就转身往家走去。
　　家里坝子上，几大车的货正在装车，这次应该是个大买卖。
　　虽然润生和彬彬两个劳力不在，但有着秦叔和熊善，这点量，也压根不算什么。
　　陪着一起搭把手，再目送他们送货离开后，李追远走上楼。
　　阿璃还在画画，李追远开了两罐健力宝，给阿璃那罐插入吸管，递给她。
　　女孩左手拿着饮料，一边喝一边用右手继续画着。
　　李追远只是浅浅喝了一口，就放边上了，他现在大脑活跃得很，不用补充糖分。
　　将自己的椅子搬到女孩画桌边，李追远坐在那里，用手撑着头，看着女孩画画。
　　画纸墨香，再搭配女孩身上的幽香，李追远原本亢奋的精神，渐渐平复，看似小憩假寐，实则在单纯地发呆。
　　许是昨晚见了本体与其交流后，使得李追远更加意识到浪费时间做无意义事的可贵。
　　阿璃认真画画，时不时会看一眼身边坐着的少年，嘴角露出笑意。
　　时间在不经意间溜走，也不知过了多久，李追远眼眸深处，有一道道青光在不停流转，交替闪烁，本就面容姣好的他，此时更是增添了一股庄严肃穆。
　　少年打了个呵欠，伸了个懒腰，将一切收敛。
　　抬头看了眼时间，竟然已是下午五点，外面都到黄昏了。
　　自己这一发呆走神，竟持续了这么长时间。
　　好消息是，他已经完全消化了那八片莲瓣。
　　更好的消息是，感知到自己的精力还在不断增加，这意味着本体还未消化好青莲之力。
　　自己的量，其实比它多，但自己的消化速度，却比它更快。
　　正如那普渡真君所言，生而在空门又怎知何为空门？
　　再看一眼阿璃的画，距离完成还有挺长一段距离。
　　主要是这次不能画出菩萨却得画出菩萨存在的气象，绘画难度不是一般大，得花费更多心思。
　　“阿璃，你吃午饭了没有？”
　　女孩摇头。
　　“那我们去求刘姨快点开饭吧，我饿了。”
　　李追远没说女孩不应该为了陪自己而不吃饭，换做女孩处于自己先前的状态，他也肯定不会离开，一直守在旁边。
　　太爷他们还没回来，中午吃饭的人本就不多，加之上午柳玉梅坐外头喝茶时，就察觉到了自二楼少年房间里传递出的屡屡佛韵，她不仅没让刘姨喊“吃午饭啦”，更是把下午的牌局给推了，只为给少年护个清静。
　　先前察觉到佛韵渐渐消退，柳玉梅就吩咐刘姨去弄饭了。
　　等李追远和阿璃下来时，刘姨顺势就从厨房里把饭菜端出来。
　　“谢谢刘姨。”紧接着，李追远又看向坐在对面小圆桌旁的柳玉梅，“谢谢柳奶奶。”
　　柳玉梅拿起筷子，轻轻摆了摆：“自家人，莫说两家话。”
　　走江的事儿，她很难直接帮忙，但孩子在家里“打个盹儿”，她不可能连护法这种事都干不好。
　　不过，柳玉梅还是提醒了一声：“秃驴的那套东西，可以拿来用用，可千万别真的信。”
　　走江龙王，重今生，荡涤一代，可不能去追求什么来世，要不然，这口气，就直接泄了。
　　李追远很直白地回应：
　　“嗯，不信的。”
　　……
　　“你得信我的眼光，真的，我是搞摄影的！”
　　“我只是觉得你把事情搞得太复杂了。”
　　“你不能这样啊，我是拜入门下后，第一次正儿八经地给小远哥做事，肯定得办得漂漂亮亮的，你和我不同，你和小远哥的关系已经不在这个层次了。”
　　林书友：“那倒是。”
　　这话说得，林书友爱听。
　　下一刻，林书友竖瞳开启。
　　邓陈的身体马上开始颤抖，要不是手里抱着一堆衣服怕掉地上弄脏了，他都快瘫跪下来了。
　　那少年不在这里，自己是可以出来的。
　　童子主要是想出来表示一下不满，这条双头蟒刚刚分明是在给人戴高帽子，偏偏自己这乩童傻乎乎地还听着直乐呵。
　　当初童子也是如此，被一口一个“你资历高”“老前辈”，弄得座次一步步下移，到达底端。
　　同样的错误，童子可不想再犯一次。
　　略作警告后，童子就又下去了，林书友把邓陈搀扶住，说了声：“抱歉。”
　　邓陈摇摇头：“没事，天也要黑了，我们快去吧。”
　　林书友与邓陈汇合后，二人就去了市区百货大楼，除了把清单上的东西都买好了以外，在邓陈的要求下，还额外买了好几套时兴的服装。
　　既然是要拍照，那肯定得多换几套衣服，一张照片哪够啊，他邓陈要拍一整套写真。
　　二人来到江边时，天已经完全黑了。
　　林书友拒绝了童子真君显圣的请求，而是默默地掏出黄纸，点燃，丢入江中。
　　“出来收礼物了，嫂子。”
　　不一会儿，江面上浮现出一道水帘，等水帘散去后，一身白裙的妇人显露出了身形。
　　邓陈：“我就说嘛，古装的衣服她家镇上肯定有的是，不用咱们特意买，咱们这次分两个主题，一个是现代风，一个是古装风。”
　　林书友先将礼物丢入江中，然后对妇人说出了拍照的事，妇人马上答应，并连连称谢。
　　薛亮亮已经很久没来南通跳江了。
　　以前是阶段性的工作，做完一个项目马上就能回来，现在他自己独当一面，手底下的事非常多，几乎做不完，薛亮亮不好意思放下手头工作再往南通跑。
　　“哎，好，对，这个姿势，对，保持住。”
　　“再换个姿势，对，这样，不错。”
　　“好，你跟着我来，跟我这样摆，哎，对对对，就这样，下巴再抬高一点。”
　　每次换衣服时，水帘都会升起，在水帘下去后，衣服就穿在了妇人身上。
　　邓陈的所有要求，妇人都在竭力去做到，她也希望薛亮亮能看见自己现在的模样。
　　就是，现代风的衣服和一些拍照动作，对妇人而言，确实是有些难以融入。
　　不过，等换回传统服饰后，妇人就自然轻松了许多，不用刻意摆动作，本身就自带意境。
　　拍完后，邓陈擦了擦脸上的汗，然后把自己的眼珠子拍出来，用江水洗了洗。
　　妇人对二人行礼表示感谢后没入江面。
　　林书友：“这些照片洗出来得要多久？”
　　邓陈：“放心，很快的，去市里随便找家照相馆就行。”
　　林书友：“那我们弄完后再回去吧，反正已经这么晚了。”
　　邓陈：“嗯，这是当然，总不能让小远哥拿着我的眼球看里面的底片。”
　　这个点了，照相馆早已关门，林书友找了家，爬上二楼，拆下窗户，进去后打开门，邓陈用了里头的设备把照片洗出来后，按照照片数在收银盒里留下了市场价双倍的钱，离开前，二人还把里头打扫了一遍。
　　就这样一通忙活，二人回来时，天都已经蒙蒙亮了。
　　邓陈是第一次过来，一走上坝子，眼珠子就在不停转动着，细细打量着四周。
　　刘姨正在厨房里切菜，透过厨房窗户，看见了邓陈，菜刀的力度和方位，都自然而然地调整了一下，蛇肉切片，和其它肉不一样。
　　以前，秦叔没少往家里带些大蜈蚣或者巨蟒什么的，刘姨也没少拿它们做菜。
　　邓陈脚步僵住，身子不自觉地抖了起来。
　　好在林书友在他身后推了一把，这才让他走进屋里，来到二楼，李追远正和阿璃坐在露台上下棋。
　　林书友：“小远哥，我们回来了。”
　　李追远：“辛苦了。”
　　邓陈双手将一个厚厚的信封递了过来，嘴里道：“不辛苦，不辛苦，这是照片。”
　　李追远将照片取出，每张照片都是动态的，一颦一笑，很是完整，姿势背景构图也都选取得极好。
　　少年都能想象出，薛亮亮忙完一天工作疲惫地躺床上翻看这些照片时傻笑的场景了。
　　李追远：“很不错。”
　　邓陈：“您满意就好。”
　　李追远把信封递给林书友，说道：“再做一下密封，把这些给……算了，联络刘昌平，让他先去亮亮哥那儿拿东西，再让他把这照片送给亮亮哥。”
　　这些照片，不管是摄影师还是拍摄对象，都不是常物，要是走寻常包裹，万一遗落了容易造成麻烦，还是得选个靠谱的人专程去送。
　　刘昌平那位出租车司机，李追远也是熟悉了，那人做事很靠谱，正适合在金陵与南通之间跑动。
　　林书友：“好，小远哥，刘昌平的……我这就去联络他。”
　　林书友下了楼，往张婶小卖部那里跑去，张婶有时候就睡在铺子里，再早都能开门营业。
　　童子的声音在林书友心底响起：“你傻不傻，居然问他要号码？”
　　林书友：“可是我不记得了那出租车司机的号码啊……”
　　童子：“谭文彬那里不是有联络簿么，你跑过去自己翻一下不就知道了？”
　　林书友：“那多麻烦。”
　　童子：“呵，所以你自己怕麻烦，就去麻烦上峰？”
　　林书友：“一句话的事儿，小远哥不会那么斤斤计较的。”
　　童子：“你就是这种一句话的事儿做得太多了，你的形象和定位就被固定下来了，唉，我以前走过的错路，我不希望你再走一遍。”
　　林书友：“童子，你真的好烦。”
　　以前只是有事儿时才起乩召唤童子降临，双方交流并不多，现在童子住自己体内，表达欲还很强，总是喜欢教自己做事，这让林书友很是不习惯。
　　童子：“我这是为你好！”
　　林书友：“爷爷和师父以前也经常这样说，后来我受不了，就离家出走上大学了。”
　　童子：“没事，你随便跑，去哪里都得带着我。”
　　林书友先跑去大胡子家，翻出彬哥的联络簿，然后去张婶那里给刘昌平打了传呼。
　　刘昌平很快回了电话，听到事后，马上答应。
　　不提每次包车人家钱上从未拖泥带水，光是每次载他们自己都能遇到喜事，就足以让刘昌平乐得往这里跑车了。
　　挂了电话后，林书友犹豫了一下，问道：“那个，童子，你说，我要不要给我家里打个电话？”
　　童子：“你随意。”
　　林书友：“奇了怪了，按理说，我家里也该给我打电话，询问一下我的情况了，毕竟这次庙里出了这么大的事。”
　　童子：“他们想打，但他们不敢。”
　　林书友：“那我到底打不打？”
　　童子：“把你爷爷、你爸他们喊过来，给你磕头？”
　　林书友：“那你现在让他们起乩话，效果和以前请官将首……”
　　童子：“有血脉作为纽带，本真君，只会更强！”
　　林书友：“那我爷爷我爸他们，应该是愿意磕头的。”
　　童子：“你真是个孝顺懂事的孩子。”
　　林书友：“那我打了？”
　　童子：“过阵子吧，我现在一要帮你疗伤，二要改造你的身体，暂时没精力抽身出去。”
　　林书友：“好吧。”
　　其实，还有一个原因是，童子瞧不上那点蚊子腿肉了。
　　这点碎银子，还是交给那帮没出息的官将首去挣吧。
　　林书友再次回到家时，看见邓陈坐在井口边面色发白，全身发抖。
　　“你这是怎么了？”
　　邓陈边打着哆嗦边抬头：“我想……给那姑娘……拍照来着……”
　　想着少年满意自己的拍照技术，邓陈就打算继续表现一下。
　　他早就注意到了与少年下棋的女孩，只是一眼，这气质这容貌，就足以让任何一个摄影师为此感到疯狂。
　　真正好看的人，哪里需要太多拍摄技术，正常拍就出片，就是艺术。
　　他也就顺势提出了想给这女孩拍照的想法，少年没反驳，而是看向女孩，女孩抬起头，看向他。
　　双方，目光对视，邓陈调动起自己的蛇眸，然后，他在女孩的眼睛里，看见了大恐怖。
　　少年见状，让他下去歇歇，他这才慌慌张张地跑下来，蜷缩发抖地坐在这里平复情绪。
　　下午，刘昌平就到了，带来了薛亮亮的礼物，以及那款大哥大。
　　没留下来吃晚饭，刘昌平就把密封好的照片拿走，开车返回金陵。
　　邓陈没有住在李三江家，而是继续在石港镇上的旅馆里住着。
　　一连数日过去，润生的伤势，正在以肉眼可见的速度好转，毕竟对于“死倒”而言，有着充足的煞气，伤势和元气恢复，就仅仅是时间问题。
　　谭文彬，则是苏醒了。
　　“啊……”
　　“哦……”
　　“嘶……”
　　李追远来到大胡子家，先去看林子里的润生，发现坑里的水位变低了。
　　这意味着，桃林下那位的兴致，正在慢慢消退。
　　当然，它已经做得够多和够好了。
　　紧接着，李追远进屋去探望谭文彬，刚上二楼，就瞧见林书友脱得只剩下平角裤坐在那里，正在进行新型刮痧。
　　蛊虫趴在林书友后背上，一口一口地咬下去，将里头的废物给吸扯出来。
　　虽然依旧疼，但只是疼这一会儿，不用晚上难受得睡不着。
　　看来，蛊虫在吞了那只萤火虫后，已经起了变化，阴萌已经在摸索着用于实践了。
　　走进谭文彬的房间，里头的温度比外头低不少，萧莺莺所睡的一楼房间，都没谭文彬这里阴气重。
　　要是这种状况继续保持下去，那谭文彬夏天买空调的计划，就可以搁浅了，因为他比空调更能制冷。
　　“嘶……嘶……嘶……”
　　李追远进来时，谭文彬蜷缩在床上，身上里三层外三层裹紧了被子，阴萌甚至在床前贴心地给他生了一个炭盆。
　　这些作用都聊胜于无，只是取一个心理安慰作用。
　　以前谭文彬也因使用御鬼术昏迷变冷过，但从未有一次像这样，完全撑不住。
　　“彬彬哥。”
　　“小远哥。”
　　谭文彬说话时，嘴里吐出白气。
　　李追远：“难受不？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　但凡能咬牙挺住，谭文彬都不会承认。
　　李追远：“我有办法解除你的痛苦。”
　　谭文彬用力点头。
　　李追远：“那就是把这俩孩子，从你身上分离出去。”
　　听到这话，谭文彬一下子愣住了。
　　李追远：“我已经让邓陈带着那三只过来了，把这俩孩子从你身上分离出去后，你可以从他们四个里选一个或者两个，我帮你封印进你的体内。”
　　谭文彬：“小远哥，他们俩，现在可以投胎了么？”
　　李追远：“差不多了，还差一点点，先拘出来，再找张单独的香案供几年蓄养一下，就可以送去投胎了。”
　　自从俩怨婴跟随谭文彬以来，功德分润了很多，但他们前身作为咒怨，本是被剔除出轮回投胎资格的，属天地憎恶厌弃。
　　因此，重新获得投胎资格，相当于逆天改命了，难度和代价，可想而知。
　　如今，功德基本是满了的，只差最后那么一点点缺额，供香案上几年后就能满足。
　　因先前在海底与猴子对战时，谭文彬的意识是被俩孩子精心保护着的，所以这时候谭文彬虽然醒了，可这俩孩子还在沉睡。
　　谭文彬扭头看了看自己左右两侧，问道：“小远哥，如果功德足够多或者溢出，那他们下一世，是不是能投个更好的胎？”
　　李追远：“理论上是这样，但命格这种事，并不完全靠投胎。”
　　谭文彬：“但如果投个家庭条件好的或者家里和睦的，那生活也更容易轻松和幸福，不是么？”
　　“嗯。”
　　“那就到下一浪后，再送他们去投胎吧，多溢出点功德。”
　　“你现在就已经受不了了，这还是他们还没苏醒的时候，等他们从沉睡中苏醒，你只会更难受，你承受不住的。”
　　“不，我可以。”谭文彬立马掀开了被子，下了床，全身都在冻得颤抖的他，努力将双臂撑开，“你看，小远哥，也没多大……多大……多大的事。”
　　离开被子的遮蔽，再站到地上，谭文彬那干瘪的皮肉更为明显。
　　他整个人，现在看起来阴沉沉的，活脱脱一个病痨鬼形象，只有那些卧床重病多年的老人，才会呈现出这般瘦骨嶙峋。
　　林书友那边“刮痧”结束，马上走进屋，看见谭文彬站在那里，好似一阵风就能吹倒的模样，眼里一酸，即使努力眨眼，也忍不住有泪水要溢出。
　　谭文彬抬手指了指林书友：“打住，这时候别煽情。”
　　随即，谭文彬又看向李追远，说道：“小远哥，我想再最后好好送这俩孩子一程，毕竟，他们俩真的帮了我很多，带着我这么一个废物干爹。”
　　李追远：“你做好心理准备，更痛苦的时候，在后面。”
　　上一浪才刚结束没多久，到下一浪还得有挺长一段时间，加之下一浪的完成也需要时间，这也就意味着，这么久的时间里，谭文彬得无时无刻承受着这种酷刑。
　　谭文彬：“会死么？”
　　李追远：“不会死。”
　　谭文彬：“反正死不了，那有什么……”
　　李追远：“会生不如死。”
　　谭文彬：“没……事！”
　　李追远点点头，算是同意了，但还是说道：“什么时候反悔了，随时说，那俩孩子能理解你的。”
　　谭文彬：“一想到我只要再受一段时间的苦，俩孩子下辈子就能过得轻松舒服点，我就无法理解我自己的放弃。”
　　李追远：“那就先这样吧，拖着。阿友，你提前给彬彬哥准备一辆轮椅。”
　　林书友：“这么严重？”
　　李追远：“等那俩孩子苏醒，他没办法走路的。”
　　谭文彬马上道：“但我觉得我现在体内，那种鬼气很浓郁，就算坐轮椅，也不影响我施展那些术法。”
　　任性的前提是，不能影响团队利益，谭文彬很清楚这一点。
　　李追远：“这确实。”
　　谭文彬舒了口气。
　　李追远走出房间，去帮阴萌查看那只变异的蛊虫。
　　林书友上前搀扶住谭文彬：“彬哥，你既然这么喜欢孩子，为什么自己不先和周云云生一个？”
　　谭文彬：“啥？”
　　林书友：“像熊善他们一样，带着孩子走江也不错啊。”
　　谭文彬：“小孩子闹腾，我现在才不喜欢孩子。”
　　“可你……”
　　“我以后自己亲生的孩子不见得会孝顺我，但这俩娃，是真豁出命地对我好，我沉睡时，感觉到了，没他们俩的庇护，我现在根本就醒不来，甚至可能永远都醒不来了。”
　　“哦，我理解了。”
　　“邓陈来南通了？”
　　“来了。”
　　“你喊他过来，帮我和俩孩子一起拍个照吧，我想提前留个纪念。”
　　“这不还早么？”
　　“未来和意外哪个先到，谁知道呢？再说了，保不齐俩孩子投胎前邓陈不在，没那个条件，先拍了吧，这样我安心。”
　　林书友特意去石港镇上的旅馆，接回了邓陈。
　　路上将事情做了告知。
　　让林书友感到意外的是，邓陈没有丝毫失落与不满，反而显得无比高兴。
　　虽然错过一浪的功德是一种遗憾与损失，但今天谭文彬对那俩怨婴有情有义，日后也会这样对待他们。
　　邓陈过来时，李追远刚把蛊虫变异的特性帮阴萌分析好，扭头对林书友和邓陈说道：
　　“桃林里适合取景，去那里拍吧。”
　　“明白。”
　　“好嘞……明白！”
　　很快，被换上一身宽松衣服尽量遮盖住皮包骨头的谭文彬，被布置安排靠在一棵桃树下。
　　“好好好，尽可能再放松一些，对对对，没错，很好，很温馨。”
　　在邓陈的“视角”里，靠在树上的谭文彬显得很慵懒，在他双肩处，俩孩子正睡得香甜，整个画面充满温情。
　　李追远在拍照时，也走进了桃林，且故意站在了更里面的位置。
　　“咔嚓！”
　　伴随着快门声响起，邓陈的双眸也跟着泛了一次光。
　　桃林里，随之起了些许阴风。
　　邓陈有些疑惑地端着相机，想要看向桃林深处，却被早有经验的林书友提前捂住了双眼：
　　“不该看的地方别瞎看。”
　　李追远的耳畔，出现了它的声音：“这是什么东西？有点熟悉。”
　　李追远：“《五官封印图》，有一头猪被我杀了，余下四个臣服于了我。”
　　“五官图？”
　　“对，魏正道曾用它来进行自我封印，他不想长生，他一直在努力自杀。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵………哈哈哈哈！”
　　笑声中，
　　润生坑里的水，满到溢出。