# 第239章

“啊！”
　　“好了。”
　　阴萌手指一勾，蛊虫飞回，绕指一圈后，钻入袖口消失。
　　林书友没急着穿衣服，而是把自己后背对着墙上镜子，扭头看去，发现自己后背上出现了一个小拇指盖大小的血洞。
　　“我说今天怎么这么痛呢。”
　　阴萌拿了张创可贴，给林书友贴上，解释道：“抱歉，最近我和它一起在练小远哥教的一门新秘法，它可能练得有些走火入魔了。”
　　这点小创口不算什么，林书友自然也不会生气，反而好奇地问道：
　　“什么秘法？”
　　“是小远哥根据它与我的特性自创的，目前尚处磨合练习阶段，如果练成的话……”
　　“怎么样？”
　　“挺伤人和的。”
　　“那我还真挺期待的。”
　　将衣服穿上，林书友走进谭文彬的房间。
　　此时，谭文彬蜷缩在床角，身前摆着好几本书，眼睛微睁，眉毛上似是挂着些许寒霜。
　　林书友进来时，本能感觉到屋子里的寒气受到刺激，开始主动对其进行排斥。
　　谭文彬眼皮抬起，排斥消失。
　　“彬哥，早啊。”
　　“嗯，早。”
　　“昨晚睡了多久？”
　　“意识缺失了一小会儿。”
　　“那也算是睡了吧？”
　　“就当深度睡眠吧。”
　　林书友先把床上的书收走，再给彬哥穿上衣服，然后背着彬哥下楼坐上轮椅。
　　按照惯例，推下坝子后，先拐入桃林看望此时仍泡在水里的润生。
　　这坑洞里的水位是动态的，每次都是一开始满溢，然后一天天的降低，不过小远哥有办法，给它重新满上。
　　“彬哥，我看润生身上的伤，好像恢复得差不多了。”
　　“能多泡泡就多泡泡呗，难得的机会。”
　　“原来是这样。”
　　“走吧，推我去河边走走。”
　　“好嘞。”
　　推行至河边后，谭文彬抬手示意停下。
　　“就这里了，让我一个人在这待会儿。”
　　“那我过会儿再过来。”
　　“嗯，好。”
　　等林书友走后，谭文彬把身子往轮椅里缩了缩。
　　耳畔，是俩孩子的轻声细语。
　　小远哥说得没错，当俩孩子苏醒后，谭文彬的处境变得更加艰难了，身体和灵魂每天都在承受着冰针穿刺的痛苦。
　　俩孩子也能察觉到干爹的煎熬，尽量多睡觉，不怎么做动作，偶有交流，也会尽可能压低“声音”，降低自身的鬼气波动。
　　双方现在，其实都没什么生活质量可言，好在，再苦再难，挺过这段时间就好了，谭文彬有种提前体验父母陪伴孩子做最后高考冲刺的感觉。
　　前方，有俩年轻人背着书包走过来，谭文彬认识他俩，是小远哥的亲戚，潘子和雷子。
　　潘子和雷子早就放弃了高考，自然也就不存在什么学习的紧迫，俩人蹲在谭文彬面前，雷子从兜里掏出散烟，递给潘子一根，开始了吞云吐雾。
　　他们是看不见谭文彬的。
　　潘子：“这学上得，是真没什么意思。”
　　雷子：“谁说不是呢。”
　　潘子：“我爸妈晓得以我的成绩考不上的，我都说不如早点‘退学’，去窑厂多搬两个月的砖也好，但他们就是不肯，想着让我继续上到高考，去碰碰运气。呵，这做卷子，会就是会不会就是不会，哪能靠运气？”
　　这里的退学不是指真退学，一般中考或高考前，班主任是乐见班里成绩末尾的学生主动放弃的，既能不影响其他学生也能拉高升学率，到时候来学校领个毕业证就行。
　　雷子：“我爸妈也在做着一样的白日梦呢，要我说啊，咱们老李家，唯一长脑子的就是小姑一家，看看小姑，再看看远子，咱们瞎折腾个什么劲哦。”
　　年轻人的心事儿很多，一整夜都说不完，可有时候也很短，短到就一根烟的功夫，因为兜里没第二根烟了。
　　将烟屁股随手一丢，二人站起身准备离开，很巧的，就朝着身后谭文彬所在的位置走来。
　　谭文彬抬起一根手指，轻轻晃了一下。
　　“哎哟。”
　　潘子身子一个踉跄，被雷子搀扶住。
　　“你咋了？”
　　“左脚绊了一下右脚。”
　　“呵，哈哈哈哈！”
　　俩人背着书包，勾肩搭背、吊儿郎当地走了。
　　太阳渐渐出来，阳光逐渐明媚，谭文彬把自己往轮椅里缩了缩，闭上眼。
　　刚眯了没多久，远处村道上就传来摩托车的声音。
　　这发动机声，谭文彬太熟了，以前在家只要听得这声音出现，他就马上跳起来，去关电视机把遥控器归位。
　　降温的手段他不是没考虑过，但懒得折腾了，反正骗不过他爹，端正个态度，他爹回家时只要不是心情不好，一般也不会找自己麻烦。
　　睁眼看去，就瞧见谭云龙骑着摩托车过去，过了一会儿，又瞧见谭云龙骑着摩托车回来。
　　他没去李大爷家，真就只是在村子里转转。
　　谭云龙一无所获地离开了。
　　谭文彬继续闭上眼，享受着太阳。
　　日头渐渐升高，三个小时就这样过去了，中途林书友来了一次，见彬哥还在享受，他就又走了。
　　“叮铃铃……”
　　嘿，又是熟悉的车铃声。
　　谭文彬再次睁开眼，这次看见的是周云云，她的车铃声他也熟悉，以前她都是骑着那辆自行车上下学。
　　她怎么还没回金陵上学，假期这么长么？
　　坐在轮椅上的谭文彬，有种坐在坟头里等着亲人相继来给自己上坟的感觉。
　　更奇怪的是，周云云居然把自行车停在了村道边，然后沿着河边，向这里走了过来。
　　她从谭文彬面前经过，然后在斜前方，蹲了下来。
　　谭文彬靠在轮椅上，侧着头，打量着自己的对象。
　　瘦了啊，脸上肉都少了。
　　这可不行，得赶紧吃回去，太瘦了可不好看。
　　谭文彬双肩处的俩孩子，各自将食指放入嘴里，看一会儿周云云，再扭头看一会儿自己干爹，最后俩孩子再互相对视笑笑。
　　周云云看了很久的河面后，站起身，走回村道边，骑着自行车离开。
　　小远哥说，自己现在不仅看起来比死人更像死人，事实上，他理应处于“死得不能再死”的状态。
　　因此，对关系真正亲近的人而言，就会产生一种莫名感应，也就是心里空落落的，心慌得不行。
　　过了会儿，林书友走了过来。
　　“彬哥，回去不？”
　　“你指引她过来的？”
　　谭文彬相信爱情，但不相信爱情能穿破自己的鬼术障眼。
　　“啊？”林书友有些尴尬地挠挠头，“我以为彬哥你是想看看她的，刚在村里碰到她，就跟她说以前彬哥你喜欢在这里坐着吹风发呆。”
　　“嗯，做得不错。”
　　“嘿嘿。”
　　“好了，阿友，推我回去吧。”
　　“好嘞。”
　　“汪汪汪。汪汪汪！”
　　一条黄白色的狗，近乎疯狂地在叫唤，几个村民正拿着树杈和石头在打它。
　　这狗刚咬了一个人，明显已发了疯，不能留它了，但因为手头没趁手的家伙事，谁也不敢轻易上前，被咬一口后续得打很多针，忒麻烦。
　　这时，林书友推着谭文彬过来了，那疯狗瞅着对面人多，转过头，马上朝着林书友飞扑过来欲咬。
　　林书友刚松开轮椅，准备上前一脚给它解决，但还没等那疯狗临近，就忽然发出一声哀嚎，四肢一僵，身子在地上摩擦后，倒地不起，随即，狗嘴里有鲜血流出。
　　阿友有些惊讶地回头看向彬哥。
　　解决一条疯狗是件再小不过的事，主要是这解决的方式。
　　在刚才，林书友没有察觉到来自彬哥身上的杀意，甚至都没感知到彬哥是如何施法的，那疯狗就直接暴毙了。
　　“彬哥……”
　　“咒。”
　　谭文彬刚刚，是把那条疯狗咒死的。
　　“彬哥，你现在这手段，是有点吓人了啊。”
　　没杀意，瞬间咒毙。
　　虽然知道无法对真正的玄门人或邪祟产生如此奇效，可就算是光针对普通人，就已十分恐怖。
　　“这苦又不是白挨的。”谭文彬眯起了眼，“要是身体不行了却没能换来实力上的提升，我岂不是拖了团队后腿么？”
　　那几个村民跑过来确认狗死了后，就离开了，离开时还指了指林书友，示意他来处理狗的尸体，这种疯狗，没人敢吃的。
　　林书友把疯狗尸体捡起来，推着谭文彬回到大胡子家。
　　小远哥站在坝子上。
　　“小远哥！”
　　李追远向着这边走来，先示意林书友撩开衣服，检查了一下他的身体状况后，微微皱眉。
　　“小远哥，怎么了？”
　　“你抽空和童子说一声，身体改造不用太过精益求精，越往后成本越高，也越不划算，祂现在在抠细节了。”
　　“好，我知道了。”
　　李追远看向坐在轮椅上的谭文彬：“后悔了不？”
　　谭文彬努力故作轻松道：“哪能啊，我现在感觉自己简直强得一比。”
　　李追远：“这狗是怎么回事？”
　　林书友：“疯狗咬了人，被彬哥给一下子咒死了，我准备找点草给它烧了。”
　　李追远：“先留着吧，正好给阴萌用。”
　　林书友诧异道：“萌萌现在连疯狗都能拿去制毒？”
　　这时，阴萌抱着一堆阵法材料从屋子里走出来。
　　李追远把一沓阵法设计图递给林书友：“去帮萌萌一起给润生哥布阵去。”
　　“好。”
　　林书友把疯狗尸体往角落里一丢，洗了手后，就和阴萌一道走进桃林。
　　李追远去推谭文彬的轮椅，轮椅很沉，谭文彬现在虽然瘦弱不堪，但也并非没有分量，不过少年推起来时还是很轻松。
　　“小远哥，润生是要醒了。”
　　“嗯。我本意是想让他多泡一会儿的，但他的野性先一步要苏醒了。”
　　来到坑边，林书友与阴萌已经在周围插上了不少阵旗。
　　李追远笃定润生不管再怎么发疯都不会伤害自己，但润生要是离开这里了，对普通活物可不会留情。
　　因此，在自己帮润生复苏自我意识前，得先限制住他的人身自由。
　　阵法布置好了，李追远在坑边蹲下，伸出手指在润生额头上敲了敲。
　　润生双眸睁开，里面全是白色，看不见丁点的黑。
　　他本能地张开嘴，腰部发力，如野兽般想要将少年撕咬下来。
　　但他身体还未离开水面，李追远就发动了阵法，润生被迫重新躺了回去，只能在水里，做着轻微地挣扎。
　　李追远对林书友和阴萌道：“你们俩排个班，每隔六个小时，就必须有人来这里检查更换受损的阵法材料。”
　　阴萌：“小远哥，润生他……”
　　李追远：“其实，我现在就可以着手帮他苏醒意识，但眼下他的野性刚起，要想他以后可以更好地直面和压制这种野性，就得等到他野性被彻底激发出来后再做下一步治疗。”
　　谭文彬：“只有这样，以后才不至于容易失控，且润生能更好地掌握这股力量。”
　　李追远：“看来最近书没少看。”
　　谭文彬：“也没其他事可以干了，只能看看书。可惜了，上高中时没落得这般状态，要不然高考只会考得更好。”
　　李追远对阴萌问道：“坝子上的临时阵法布置好了没？”
　　阴萌：“还没，我这就去。”
　　很快，坝子上的一次性阵法也被布置好了。
　　为此，萧莺莺特意将原本摆在那里的纸扎都收进了屋子，然后抱着笨笨去了李三江家。
　　阴萌站在阵法内，那条疯狗尸体被摆在她面前。
　　林书友站在旁边，一脸期待，他很好奇小远哥为萌萌和蛊虫量身定制的秘法到底是什么。
　　李追远：“阿友。”
　　“在，小远哥。”
　　“别光只顾着看，随时做好接应准备。”
　　“明白。”
　　林书友挺直后背，站在了阵法边缘。
　　李追远：“萌萌，可以开始了。”
　　阴萌点了点头，脚下迈出步伐，双手挥舞结印。
　　因为刚磨合还不足够熟练以及未能深刻领会到秘法真意，所以前戏就得复杂一些，阴萌也不敢落下任何一个流程。
　　林书友觉得阴萌的步伐有些眼熟，但小远哥就在这里，童子不敢明目张胆地与自己交流。
　　坐在轮椅上的谭文彬开口道：“祭祀舞？”
　　李追远：“星宿阴阳步，是傩戏的一种，属巫的分支，用以沟通神鬼，亦常用于对先祖的祭祀。”
　　步伐完毕，结印完成，阴萌发出一声低喝，左手持香右手持符，连甩三下后，香符燃起，双臂高举，行叩拜之礼。
　　下一刻，蛊虫从阴萌身上飞出，直接窜入疯狗尸体内。
　　很快，疯狗尸体如吹气球般，开始不断膨胀，正当看起来就要爆开时，密密麻麻的孔洞出现，尸体迅速干瘪了回去，上面的皮肉开始腐烂，紧接着就是如沸水般开始翻滚。
　　谭文彬：“献祭……这是献祭给谁？”
　　李追远：“还能给谁？”
　　谭文彬：“酆都大帝？”
　　李追远：“嗯。”
　　阴萌做菜为什么会有毒，寻常人无福消受，因为她做的是贡品。
　　李追远就是根据阴萌的这一特性，让她以行祭祀礼的方式，将这头疯狗尸体，献祭给酆都大帝，从而从大帝那里，接引下回馈。
　　寻常人是不敢这么做的，毕竟谁敢给大帝上供一条疯过的死狗？
　　李追远倒是没这方面顾忌，因为哪天他被缉拿回丰都，大帝宣读自己罪状时，眼前这个……都不够格罗列在上头。
　　忽然间，腐烂的肉块中，爬出一群黑色的虫子，其中一只是蛊虫本体，冒着金光。
　　阴萌正努力通过自己的蛊虫，去操控这些新诞生的虫子。
　　虫群们开始在地上排列组合，一切都显得有条不紊。
　　可当阴萌打算操控它们飞起时，一双双如瓢虫的翅膀展开扇动，虫子们集体飞了起来。
　　但马上，原本整齐的队列开始出现混乱，不断有虫子碰撞到一起落下，一处碰，处处碰，整个场面开始乱成一锅粥。
　　紧接着，不管是落地的还是在飞的虫子，全都陷入了剧烈的不安躁动，最后，竟集体向阴萌扑了过来，这是要行反噬！
　　李追远：“阿友！”
　　林书友身形出现在阴萌身后，将其拉扯出阵法，那只蛊虫速度也不慢，也快速窜了出去，又落回阴萌袖口。
　　李追远掌心一握，阵法开启，里面所有虫子瞬间被碾碎。
　　阴萌：“小远哥，是我太笨了，失败了……”
　　李追远：“疯狗尸体的难度还是大了点，先从最简单的开始练吧，你让刘姨每天买菜时，给你多带一些肉，种类不限定，新鲜的就行。”
　　阴萌：“好的，我明白了。”
　　阴萌走入屋内，从里头搬出一张供桌，重新郑重祭祀。
　　这是小远哥教她的，每练习一次这秘术，甭管成功与否，都给大帝正儿八经上一次供，纯当赔礼道歉了。
　　供桌上烛火摇曳，阴萌将黄纸点燃送入火盆中。
　　忽地，明明没有风，可正燃着的黄纸却自己打着旋儿又飞了出来，最后落在了供桌上的酒碗内，化作飞灰。
　　阴萌：“小远哥，有字……”
　　“又叫你归家祭祖？”
　　“不是……”
　　李追远走过来，低头看去。
　　碗内浮现着四个扭曲至极的字——【归宗拜师】