# 第241章

青城山？
　　那就是都江堰，不是丰都。
　　照这样看，如果这是浪花线索的话，至少目前指向，并不是大帝所希望看见的。
　　所以，这就意味着小远哥行为规范里所写的天道与大帝间的博弈，是天道胜了？
　　谭文彬手指向前一挥，两个孩子就从他肩膀上离开，飘到后头，开始推动轮椅。
　　小远哥有“四鬼起轿”，他谭文彬现在也有“两鬼推车”。
　　只是这亦是术法的一种，俩孩子现在任何特殊的折腾动作都会让谭文彬的寒冷加剧、更为煎熬。
　　“嗯？”
　　道长将自己的桃木剑挪到跟前，摸了摸剑柄后又去摸了摸剑身，怎滴有种感觉，这剑比往常烫了些？
　　“道长，怎么了？”
　　“无事，继续走。”
　　就这样，月光下，道长和中年人走在前面，后头跟着一辆正在自行移动的轮椅。
　　“道长，就是这家，你看看村里其他家，再看看这家，这屋子破得简直不像话。”
　　“唉，俩孩子在这样的家里生活，确实是受委屈了，如此，就让贫道来救他们脱离苦海吧。”
　　道长先是踏出步伐，念动咒语，为了尽量避免惊扰到屋内人，他的声音压得很低很低，前置准备结束后，道长给自己头部与四肢处，都贴了一张符，最后再取一张黄纸，以桃木剑抵之。
　　剑尖一挑，黄纸却毫无动静。
　　道长一愣，随即又挑了一下，还是没变化。
　　道长干脆心下一横，连续不断地用剑尖拍打着黄纸，中途是有火星窜出，却又很快熄灭，远远未到足以燃起的地步。
　　中年男不懂这些，但他能瞧出来好像出了点问题。
　　“道长……”
　　“把你打火机拿给我。”
　　“哦，好。”
　　道长接过打火机，“咔嚓”一声，打出火苗，将黄纸点燃。
　　以往同样的流程，这黄纸应该早就快速燃烧成灰烬了才是，今晚不知道是怎么了。
　　等黄纸燃完后，道长只能在心里猜测，大概是沿海地区空气湿润，自己的黄纸受潮了吧。
　　最后一道流程走完，道长示意中年男在此等候，他一个人向里走去。
　　屋门是落了锁的，道长把桃木剑往里一探再一挑，门闩落下，随即，他大大方方地推门而入。
　　外头，中年男正焦急等待着。
　　旁边轮椅上坐着的谭文彬，也是皱着眉。
　　他有能力出手阻止这件事，但自己的阻止很可能会掐断这条线索。
　　最理智冷血的做法，应该是坐看这道长把孩子“偷”出来，让他们回青城山，然后自己等人就以此为理由，去青城山解救找寻那孩子，把因果线给推过去坐实。
　　谭文彬知道，眼前这是王莲奶奶的家，她是柳老太太的牌友，后续明摆着是有一条线可以扯上去的。
　　很快，道长就出来了，身后跟着俩孩子，额头各自贴着一张符，不哭不闹闭着眼，像是在梦游。
　　看着孩子被带出来了，谭文彬心里的那份纠结，也就随之消失。
　　道长自信满满，阻止了中年男上前抱着孩子走的行为，而是将木剑向前一指，俩孩子自然跟上他们的步伐。
　　对此，道长解释道：“犯不着如此这般，我们不是来‘偷’孩子的，我们是来救孩子的。”
　　中年男听到这话，脸皮抽了抽，但还是应了下来：“道长说的是，车停在村道口，咱们还是稍微快点吧。”
　　道长轻抚山羊须，略微加快了些步伐。
　　他的本意是想加速的，但速度一提起来，那俩跟着走的孩子，步伐出现了紊乱，身体也开始摇晃。
　　见状，道长只能轻咳一声，又把速度放慢。
　　谭文彬的轮椅就这么一直跟在他们后头，来到了村道边，马路上停着一辆小轿车。
　　中年男去开车门时，谭文彬的目光落在他身上，先是极为阴沉，但很快，又调低了力度，变得稍许柔和。
　　“啊……”
　　中年男只觉得自己脖子被一只无形的大手掐住，完全喘不过气来，只得松开抓着车门把的手，跪伏在地。
　　“你这是怎了？”道长目露疑惑，上前查看后又问道，“你有哮喘？带药了么？”
　　中年男想解释自己没病，可只能挥舞着手，任凭嘴巴张得再大，也无法发出声音。
　　这会儿，道长终于意识到问题的性质，他马上掏出一张符纸，贴在了中年男额头。
　　这符纸可变出七种颜色，分别代表着七种不同强度的邪祟。
　　然而，这符纸刚贴上，竟直接燃起。
　　道长双目吓得瞪大，慌乱地环视四周，哆嗦地呵斥道：
　　“何方妖孽，竟敢在光天化……竟敢作祟！”
　　回应他的，是发自内心的心悸。
　　“嘶……”
　　道长捂着胸口，跪伏下来，像是突发了心绞痛。
　　下一刻，谭文彬解开身前的迷瘴，让自己身形显露。
　　眼下的谭文彬，头发花白，形容枯槁，死气浓郁，不用任何伪装，看起来就是一副鬼邪模样。
　　两个孩子，分别向道长和中年男那里飘去，嘴里发出无声呢喃，将咒术打入他们体内。
　　这是延迟性咒术，中咒者若不能想办法及时解开，那么体质就会变得越来越差，不出一个月，就会肠穿肚烂，死于怪疾。
　　并且，俩孩子还能对自己下的这个咒产生位置感应。
　　下咒完成后，两个孩子飘回到谭文彬身边。
　　与此同时，谭文彬也解除了对中年男与道长的压制。
　　中年男双目惊恐地看着谭文彬，胸口剧烈起伏。
　　道长也很怕，但他还是本能地从袖口里掏出一把折成方块的小符包，朝着谭文彬丢去。
　　两个孩子欲要将其拦截，却被谭文彬用意识制止住。
　　可即使谭文彬什么阻拦都没做，但情急心慌之下，道长所丢出的符包，大部分全都偏离散落向了其它位置，只有一个，砸到了谭文彬的脖子。
　　谭文彬现在本身就鬼气弥漫，这种符包多少还是有点作用的，外加谭文彬刻意不去压制，故意让符包的效果最大化。
　　“嘶啦……”
　　脖颈处，出现了一小块焦黑。
　　谭文彬对这点杀伤，很不满意。
　　他只得示意俩孩子继续推动轮椅上前，给那道长带来更大的压迫。
　　“啊，为了正道，诛杀邪魔！”
　　道长决定孤注一掷，手持桃木剑，向谭文彬冲来。
　　谭文彬依旧没做阻挡，只是默默示意孩子推轮椅时，记得调整一下方位。
　　“噗……”
　　桃木剑刺中了谭文彬的右胳膊，剑身上的诛邪气息与他体内的鬼气开始发生反应。
　　然后很快，桃木剑颜色开始变黑。
　　很显然，这把剑的材质以及品相不过关，非但没能净化得了邪祟，反倒是被邪祟给反向污染了。
　　这可不行，连点血都没流出。
　　谭文彬示意俩孩子继续向前推轮椅，好让桃木剑刺得更深一点，终于，刺进去了，也出血了。
　　原本，谭文彬还想继续更多造点伤势，但道长见被自己刺中的邪祟不仅没退反而主动向自己发动了冲锋，吓得手一抖，桃木剑丢落在地，扭头就跑了。
　　那中年男见道长都跑了，他也不敢耽搁，先是手脚并用地爬起，没跑几步就又摔了记跟头，随后连滚带爬地追上道长的背影。
　　他们不仅把偷出门的俩孩子丢在了这里，连同这辆轿车，也停在了这儿。
　　谭文彬目光落在自己一个干儿子身上，说道：
　　“快去李大爷家找小远哥求救，就说对方手段高超，我身受重伤，危在旦夕。”
　　干儿子的鬼眼眨了眨，显然，他无法理解这种骗鬼的话。
　　“去。”
　　干儿子化作一道黑影，向李三江家飘去。
　　谭文彬把王莲家的俩孩子给救下来了。
　　但要想这条因果线不断，就只能自己主动给它加因果，就比如自己“身受重伤”后的“复仇线”。
　　那道士是有点本事，可也就仅限于有点，谭文彬是有能力把他俩直接杀了的。
　　只是不仅不能杀，也不能抓，因为抓了后可能会陷入后续的扯皮，要是人家道观前来寻人，认错态度良好甚至干脆做出大义灭亲、清理门户之举那该怎么办？
　　就得给他们吓跑了放回去，到时候顺着这条线去青城山，就简单了。
　　另外，谭文彬也不担心自己的“谎话”会害得小远哥担心，小远哥一看自己传信的干儿子状态良好就能知晓自己肯定没事。
　　就在谭文彬坐在轮椅上，又往里缩了缩身子时，一道身影猛地从身侧窜出，以极快的速度继续向先前道长二人逃跑的方向追去。
　　这速度，估计用不了多久就能将那两个给抓回来。
　　“阿友……”
　　白鹤真君听不见，只是一味奔跑。
　　谭文彬没办法，只能对着那道快要跑出自己施咒范围的身影，下了一记咒。
　　咒术一下，林书友就停下了脚步，伴随着竖瞳闪烁，神力在其身上流转，很快将这咒力给压了下去。
　　“彬哥？”
　　林书友边挠着头边疑惑地走了回来。
　　“我是故意让他们俩跑的，别追。”
　　“啊？”
　　谭文彬先指尖一动，彻底驱散了阿友身上的咒力，又看向旁边脑门上贴着符纸的俩孩子，说道：
　　“把这俩孩子抱回王莲奶奶家吧，告诉他们，你是在村道上撞见他俩被两个人贩子偷了的，是你救下了他们。
　　人贩子被你吓跑了，车还停在了那儿。
　　嗯，顺便再报个警。”
　　“好的，彬哥。”
　　林书友马上按照吩咐去做。
　　很快，村里就渐渐起了动静，不仅是王莲家后怕的哭喊声，附近邻居也开始不断通知其他村民，查看一下自家的孩子。
　　这伙人贩子居然敢大半夜地进家去偷孩子，实在是太过吓人。
　　警察很快就来了，当作证物，拖走了那辆车。
　　车牌还是“川”字的，是从蓉城开到的这里，不出意外的话，车辆信息应该也登记在那个中年男名下。
　　主要那俩并不是专业的人贩子，而且来偷孩子时，没想到会出意外，因此留下的马脚格外多。
　　大胡子家的坝子上。
　　李追远：“彬彬哥，你做得很好。”
　　谭文彬：“都是《走江行为规范》的功劳。”
　　“目前来看，这场博弈，应该是大帝输了，大帝错估了我们在天道心里的位置。”
　　江水是被大帝引向了他所在的方向，但奈何……川渝太大了。
　　李追远看向阴萌，继续道：“萌萌，家里还有肉么？”
　　阴萌：“有，但那是预备着明天做饭用的。”
　　“你先取来再做一下练习吧，然后给你先祖上个供。”
　　“好的，小远哥。”
　　阴萌把“练习材料”取了出来，开始走流程，等蛊虫没入肉块中后，肉块快速腐烂，一只只虫子爬出，渐渐分成两个序列。
　　一列在地上围绕着阴萌爬行，另一列则扇动着翅膀环绕阴萌飞。
　　不一会儿，飞着的虫子落下改为爬行，原本爬行的虫子则飞起改为环绕，一切都显得井然有序。
　　李追远：“很好。”
　　阴萌：“小远哥，我正在考虑配毒素，单一虫子无法承受剧毒，我想着把无毒或者毒性弱的给它们加上，再在攻击时由它们进行排列组合，聚成新的剧毒。”
　　“不错的设想，可行性很高，不过在此之前，我觉得你更需要考虑的是，如何缩短前期步骤，这样实战性才能更高。”
　　“嗯，我在努力了，请再给我一点时间。”
　　“上供吧。”
　　“好。”
　　阴萌开始烧纸祭祀，这次，黄纸被很正常的烧完，酒碗里也并未出现字。
　　李追远：“这下，是彻底确定了。”
　　谭文彬：“上次咱们去的山城，我听说蓉城的火锅另有一番味道。”
　　阴萌开心道：“咱们这是确定要去蓉城了么？”
　　虽然不是直接回自己老家，但能再次听到乡音，阴萌还是极为兴奋。
　　李追远：“等山大爷来了，我就着手帮润生苏醒意识。”
　　谭文彬看了看还黑漆漆的夜色：“山大爷应该快到了。”
　　依照以往山大爷的习惯，他会赶早就来，蹭上一顿早饭。
　　李大爷也是很宠山大爷的，哪怕有时候是早上，也会让刘姨去煮干饭再炒几个菜，不会让山大爷喝粥。
　　李追远：“萌萌，等阿友回来，你也通知一下他，继续关注自己身边的情况，最好能再接一两条浪花线索。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　谭文彬：“保不齐明儿个李大爷又去摸奖了，要是再摸出个豪华蓉城五日游，额……会不会太明显了？”
　　李追远：“说不准，兴许这次天道对大帝的挑衅发怒了，就故意以这种方式进行回击呢？再者，也是对我们的一种安抚。”
　　阴萌：“意思是，天道在主动庇护我们。”
　　谭文彬：“这是我们打出的统战价值。”
　　阴萌：“至少目前，我们算是在被老天保佑呗。”
　　谭文彬：“你是我见到的第一个，祖宗保佑和老天保佑起冲突的。”
　　这时，外面隐约传来李三江焦急的喊声：
　　“小远侯啊~小远侯啊~你在哪儿呐~”
　　夜里被村里动静惊醒，得知王莲家深夜进了人贩子，两个伢儿都被拐到村道口了，惊得李三江马上去自家曾孙卧室里去查看，一看发现曾孙不在房里，吓得李三江以为自家小远侯也被拐卖了。
　　等见到李追远向他跑来，李三江才舒了口气，一把将少年抱住：
　　“哎哟，可把太爷我吓坏喽。”
　　“太爷，是阿友赶跑的人贩子救下的孩子，我是陪他去跟警察交代经过的。”
　　“都怪那传话的，也不把话说明白，真是的。”
　　李三江自是舍不得责怪小远深夜不睡觉跑出去的，只是牵着少年的手，领着他回家，途中一刻都不敢松手。
　　回到家后，李追远只是浅浅的眯上一觉，就听到了楼下传来的动静。
　　是王莲与她男人带着俩孩子过来感谢林书友的，王莲让俩孩子给林书友磕头，林书友有些尴尬想推辞，却在小远哥的目光注视下，只能接受。
　　警方那边已经通过车牌讯息锁定的犯罪嫌疑人，姓丁，叫丁山泉，这正好和王莲家这边提供的讯息对上了。
　　警方一边在本地进行搜捕，考虑到对方事败后很可能会潜逃回蓉城，就向蓉城警方也发出通知，让他们帮忙协助调查抓捕。
　　这边坝子上还在热闹着，那边就走来一个驼背的人影，正是山大爷。
　　他确实赶了个早，在早饭前就到了，只是他一脸垂头丧气，一副心事沉重的样子。
　　李三江叼着烟，站在坝子上，开口道：“咋了，山炮，又把米缸输干净了？”
　　山大爷抬头看着李三江：“润生侯呢……”
　　李三江：“电话里不是跟你说了么，润生侯和壮壮在工地上哩，你家润生侯跟着好好混一混，以后保不齐也能当个包工头，不比做咱老行当要好得多？”
　　山大爷：“三江，润生侯出事了。”
　　李三江：“瞎说，人在工地上好着呢，出啥事了。”
　　山大爷急得跺脚：“不骗你，三江，润生侯真的出事了，他肯定出事了呀，我的润生侯啊！”
　　“你咋啦，我说你到底咋回事，输钱输出癔症了？”
　　山大爷一屁股坐在地上，从口袋里把一沓一沓卷了边的钱掏出来，一阵乱撒：
　　“我他娘的赢钱了，这些天一直在赢钱啊！”