# 第242章

李三江嘴唇嗫嚅，想说些什么安慰，却又不知该说什么，只能走到山大爷身边，伸手用力拍了拍山大爷肩膀，再抓住他衣服，想要将他拉起来。
　　山大爷不愿意起来，甩动自己的胳膊。
　　“山炮，伢儿们都看着呢，像什么话。”
　　山大爷红着眼深吸一口气，说道：“润生侯也是我的伢儿，我的伢儿……没了。”
　　李三江心下一横，干脆不再顾忌，转而啐骂道：
　　“呸，干咱们这行的，讲究的就是活要见人死要见尸。现在连个具体的信儿都没有，你就因为自个儿赢了钱就开始给润生侯判死刑了？”
　　“李三江……”
　　“我就说，润生现在应该还活得好好的，他要是倒霉了，就是被你这个当爷爷咒的。”
　　“你！”
　　“小远侯。”李三江扭头看向李追远。
　　“太爷。”
　　“你上次打电话，听到润生侯声儿了么？”
　　“听到了。”
　　“这不就对了嘛。”李三江低头看着山大爷，“今儿个不年不节的，请你来这儿吃饭，就是润生侯在电话里说想你了。”
　　山大爷撇过头，依旧不愿起身，说道：“三江侯，可是我赢钱了！”
　　“赢钱算个屁。”李三江扯高嗓门，“估摸着是有人给你设局呢，你不是一直逢赌必输却又不借钱去赌么，人这是想给你些甜头，好让你入坎儿呢。”
　　“让我入坎儿，我有啥东西可以入的，就那破屋子，抵出去也不值几个钱。”
　　“润生侯现在不是混得挺好的么，上次小远侯的那位老师来我家里，咱这当地的领导都一齐陪同哩。
　　人应该也是听到风声了，晓得你家润生侯现在有出息了，能挣钱了。
　　你是榨不出什么油水儿了，可你要真入了坎儿，钻了套，你欠下的钱，润生侯能不帮你还么？”
　　李三江手指着地上那些刚刚被山大爷撒出去的钱：
　　“你当这些钱是你赢的么？不是，这些钱只是暂时放在你这里罢了，过阵子你就得连本带利翻几倍地全吐回去！”
　　山大爷面露惊喜：“真……的？”
　　李三江：“山炮啊，咱是那么多年的相遇了，我是宁愿明儿个太阳从西边升起，也不信你小子能在赌桌上翻本赢钱，你摸着自己良心问问自个儿，你他娘的有那个命么？”
　　山大爷马上摇头：“没有！”
　　“这不就结了？你小子到底是年纪大了，脑子开始不清醒了，这点事儿都看不明白。”
　　“我……”
　　李追远开口道：“山大爷，润生哥那边工地上比较忙，我晚点的时候等他们回了工地宿舍，就打电话过去，到时候你亲自和润生哥通电话好不好？”
　　李三江有些诧异地看向李追远，脸上神情上像是明写着：他娘的，润生侯真没出事？
　　虽说自己一直在开导山炮，但在山炮说出这阵子一直在赢钱后，李三江其实已经默认润生很可能出事了。
　　山大爷激动地看着少年：“真的？”
　　“真的。这样吧，等吃过饭，我就先去给工地上打个电话，让那边的人提前通知一下润生哥好晚上联络。”
　　“成，就这样，就这样。”
　　山大爷用手背用力擦了擦眼睛，不用人扶，自个儿就麻利地站了起来，很快地就破涕为笑。
　　李追远知道，山大爷不是被自己给说服的，是他自己说服了自己。
　　人在这个时候，但凡能看见一丁点希望，哪怕只是一个梦，都会死抱着不撒手。
　　李三江：“快把钱捡起来，也耍够了不，撒钱显摆得很呐。”
　　山大爷弯下腰，开始捡钱，李三江帮着一起捡。
　　李追远没去捡，林书友下意识地想走过去帮忙，双眼当即一鼓，就停下了脚步。
　　李三江是同辈，帮忙捡没事，小辈上去帮忙捡，你让长辈好意思从你手里接过来揣自己兜里么？
　　捡好钱后，李三江把手里的一沓递给山大爷，山大爷接过来，指尖在下唇一抹，就开始数钞票。
　　“小远侯，这是你的。”
　　“那个，友侯，这是你的。”
　　余下最厚的那一沓，山大爷目光扫视坝子，疑惑道：“萌侯那丫头呢？”
　　李三江抬脚对着山大爷屁股就是一踹，笑骂道：“太阳今儿真打西边出来了，轮到你来给伢儿们发钱了，瞧你那日子过得，谁敢要你的钱，今儿个要了明儿个你又输光了，再让伢儿们瞧着你没饭吃么？
　　你这倒是打得好算盘，搁这里给伢儿们放贷生息呢？”
　　“李三江，放你娘的狗屁！”
　　李追远：“山大爷，等润生哥回来，你要是钱还没输光，就给润生哥吧，让润生哥请我们做东，我们也能更心安理得些。”
　　山大爷脸上一阵羞红，对李追远道：“小远侯，你咋跟你太爷一个样，也打趣起你大爷我了？”
　　“呸，你还委屈上了。走吧，我昨晚就让婷侯今早做了几个菜，咱们先喝起，喝完睡一觉，正好晚上和润生通电话！”
　　李三江拉着山大爷进了屋，刘姨手脚很利索地把酒菜端上来。
　　“来，山炮，走一个！”
　　“走着！”
　　两个老人碰杯后，一饮而尽。
　　李三江给山大爷倒酒时，山大爷从袖口里取出几根香，用火柴点燃，插在板凳缝里。
　　虽说，润生自幼跟着山大爷没少过断顿的日子，但每次山大爷有酒有肉可以打牙祭时，身边绝不会少了润生。
　　久而久之的，也就习惯了，这不闻着香火味儿，这酒喝得就没滋味。
　　李三江见状没说什么，昨晚村里出人贩子时，他发现小远侯房间里没人，几乎把魂都吓掉了。
　　“来，再走一个！”
　　“走就走，谁怕谁啊！”
　　就这样，一个想安慰老友，一个故意寻找醉意，俩老人很快就喝得面容泛红，距离喝高不远了。
　　王莲已经带着家里人离开了，其余人都闻着酒气正常吃着早餐。
　　阿璃将剥了一个头的咸鸭蛋递给李追远，李追远接过来边拿筷子挑着边注意着后头的情况。
　　等到最后一点咸鸭蛋就下最后一口粥，身后就传来“噗通”一声，山大爷身下板凳翻了，躺到了地上，不省人事。
　　李三江笑呵呵地指着山大爷：“没出息的东西！”
　　言罢，李三江也是头往前一磕，醉了过去。
　　李追远放下筷子，看了一眼阿友。
　　阿友起身，先将李大爷背起安置到了二楼房间床上，李追远跟着一起去了，给自家太爷调整好睡姿、盖好被子，离开前，又倒了一茶缸藿香茶摆在了床头柜。
　　下楼时，就看见阿友已经将山大爷安置到小推车上了。
　　柳玉梅和刘姨坐在桌上，看着李追远和林书友把山大爷推走，依旧慢条斯理地喝着粥。
　　到了大胡子家，李追远去屋里取东西，林书友则先去将山大爷推到在润生所躺的坑旁。
　　阴萌提来一张带靠椅的板凳，示意阿友将山大爷安置在这上面。
　　看着这张醉醺醺脏兮兮的脸，阴萌找了条帕子用热水搓了搓，给山大爷抹了脸，又给他整理了一下衣领子。
　　林书友：“早上山大爷来时，闹腾了一场。”
　　阴萌：“咋了，钱又输光了？”
　　林书友：“不是，是赢钱了，把钱一撒，哭闹着说自己的润生出事了。”
　　阴萌闻言，整个人一怔。
　　李追远走了过来，先给山大爷脸上画上纹路，此纹路的作用是安身助眠，保险起见，纹路画完后，又给山大爷额头上贴了一张新版的清心符。
　　老版清心符有驱杂念、静心神的效果，新版的清心符则可以镇心神。
　　主要是山大爷身上是有真本事的，再加上他虽然和润生名义上是“爷孙”，实际上是情同父子。
　　一开始收养润生时，山大爷就清楚润生不是寻常的小孩。
　　后来，他也察觉到了收养润生后自己所付出的代价，可他却一直在默默承受着。
　　这种极深的情感纽带，李追远还真担心待会儿自己复苏润生意识时，山大爷一个激动，醒来了。
　　“阿友，如果待会儿山大爷还是醒了，你就给他来一记手刀。”
　　“明白！”
　　做好一切布置后，李追远盘膝坐了下来，开启走阴。
　　桃林里，出现了一道身影。
　　是它在注视着少年的举动。
　　它一直都晓得，少年不是魏正道，很像，却又极不像，就比如眼下，魏正道是不会干这种事的。
　　李追远似是猜出来它在想什么，说道：“你是把自己给藏起来镇压了。”
　　“对。”
　　“所以，后来的他，应该是找不到你，如果能找得到的话，我想，他应该也会来帮你解除痛苦的。”
　　“我无法面对那种场面，另外就是……我这种情况，既然发生，那就是无解的。”
　　“的确。”
　　李追远没再和它说什么，双手摊开，两根红线自掌心蔓延而出，一根缠绕到山大爷手掌，另一根缠绕到润生手上。
　　犹豫片刻，李追远又蔓延出第三根红线，缠绕到了阴萌手上。
　　多一个锚点，就能给自己降低一份难度。
　　李追远开始尝试进入润生的意识，这是把润生化作傀儡的流程，但少年只会取前半段的步骤。
　　桃林下的它，掌心向前一探，一张古琴浮现在他面前。
　　指尖轻抚琴弦，最终还是收回手，将琴收起。
　　它刚刚是想要帮忙的，可最终还是选择了放弃，不是怕承担因果代价，纯粹是觉得自己多此一举。
　　那少年既然摆好了阵仗，那必然是有成功的把握。
　　和当初的魏正道一样，不管遇到什么难题，只要他开始着手做事，那这件事到最后必然会被解决。
　　李追远感知到了浓郁的煞气，是疯狂、是杀戮、是憎恨，很是传统向的死倒本能，而润生现在的情况，早已不是普通死倒所能碰瓷的了。
　　少年感知到了痛苦，自从和本体分割后，原本无痕的情绪，现在会对他产生冲击。
　　好在，晓得本体现在的态度后，李追远也没客气，干脆一边继续向下摸寻一边将这些情绪垃圾丢给本体去消化。
　　本体没反抗，甚至都没做丝毫抗议，只是照单全收。
　　或许，在本体看来，他无法阻止李追远想要复苏润生意识的行为，那在这一前提下，为了最大限度保证润生的实力，就得让李追远尽可能地将润生的意识完整复苏，从而为日后润生得以自我镇压与利用煞气，打下夯实的基础。
　　最怕的就是那种，意识复苏了却还被煞气裹挟，时常再意识不清醒受其影响，弄得不伦不类的。
　　终于，李追远找寻到了润生的意识，很微弱，很渺小，却又极为坚强。
　　李追远身前的景色，开始快速变化，出现了幼童时的视角，他甚至看见了年轻很多的山大爷。
　　那时的山大爷，背没这么驼，个子更高，身材也更宽，腰间没挎水烟袋，嘴里叼着的是卷烟，就连身上穿的衣服……都比现在看起来的要光鲜。
　　说白了，封建迷信这一行，大部分人都比较反感排斥，要是收入都比不上种地，谁做啊？
　　李追远得抓紧时间，找寻到润生意识被压制的位置。
　　没能苏醒的原因，就是在某个节点上，润生的意识被镇压下去了，想让润生苏醒，自己就得帮他破开。
　　少年伸手一挥，记忆画面开始飞速流逝，画面快得真就是字面意义上的“白驹过隙”。
　　李追远仍觉得不够快，干脆脚尖在地上连续划了好几道，在润生意识里又分割出了好几段，让几段同时流转。
　　一个、两个、三个、四个……
　　诸多个画面，如同一面面巨大的镜子，在李追远周围飞速闪烁。
　　一直到青少年时期，润生记忆中最深刻的记忆，来自于经常吃不饱。
　　挨饿的感觉，真的好难受。
　　但李追远没有感知到润生的怨气，因为他挨饿时，山大爷也在挨饿。
　　每个镜子，都是“从左向右”的，因此，每一段记忆进程中，山大爷都在变得越来越佝偻苍老，生活水平也在不断降低。
　　这一大段记忆中，润生最开心的事，就是去李三江家，这是比过年都更值得开心的。
　　因为过年他不一定吃得饱，但去李大爷家，他肯定能敞开了吃。
　　而且不像坐斋时吃主家的，他得点香的同时还要承受周围异样的眼光，在李大爷家，李大爷会笑骂他是头能吃的骡子，但每次都会询问自己够不够、要不要再添点。
　　李追远想要去找寻关于阴萌的锚点，但可能记忆并不能反映一个人的内心全部，枯燥的记忆独白只是人自我意识中的一个组成部分。
　　总之，在有阴萌出现的记忆画面中，李追远并未感受到来自润生的过于强烈情绪波动。
　　很多个画面里，都是忙碌中的润生，在工作之余，看着穿着新衣服站在镜子前正自我感觉良好的阴萌。
　　润生自己在生活上抠抠搜搜的，但乐意把钱给阴萌，让她去逛街买新衣服；润生没吃零食的习惯，但喜欢看着她吃。
　　过往自己所经历的拮据，他没想着在条件好后在自己身上进行加倍补偿，反而爱看阴萌的自我补偿。
　　毕竟，阴萌的过去，和他其实挺像，自幼“失去父母”与爷爷过活，日子过得也挺不容易的。
　　李追远再次挥手，既然不在前面的记忆里，那就是在后面了。
　　很快，李追远找到了。
　　一根棍子忽然出现，将所有的镜子砸碎。
　　这棍子很眼熟，是那头猴子的。
　　只是这棍子在伴随着猴子走出黑白分界线时，就已受损严重，经历战斗后更被猴子以鲜血熔炼成高温烙铁一般的存在，等猴子被击败后，这根棍子也就不堪重负，断裂了。
　　若非如此，这根棍子怎么着也会被自己带回来的。
　　四周的场景，变回了孙柏深所在的那座大殿中。
　　手持棍子的历猿真君站在前方，身形比现实里更加巍峨，这是它在润生心底的画像，高度代表着它的强度。
　　对面，润生跪在地上，昂着头，双眸泛白，咬着牙，青筋毕露。
　　李追远明白了，润生意识被深埋的原因是，润生并不知道外面的事情已经结束，他潜意识里，不敢让自己松口气，生怕这口气泄下来了，他就无力再去与这猴子周旋了。
　　说白了，润生是在继续保护着自己。
　　也因此，即使润生吸收了孙柏深大量的污染功德，但他实际上并未迷失，与谭文彬是被俩干儿子护持的不同，润生是有能力压制住这些本能野性的。
　　但他不敢去压制，宁愿自我意识沉沦，也要将野性完全展现出来，生怕力量不够。
　　李追远走到润生背后，因润生是跪着的，所以少年的双手可以搂住润生的脖子，他将自己挂在了润生身上。
　　“润生哥，猴子已经死了，我们赢了。”
　　在这一声中，润生眼里的白色颤抖了一下，但很快又恢复坚定。
　　他不敢相信，生怕这是一种精神攻势，在诱导他放弃抵抗。
　　“润生哥，猴子已经死了，我们赢了。”
　　李追远不断重复着这些话。
　　唤醒润生的方式，比想象中要简单，那就是让这紧绷到极点的意识，放松下来。
　　李追远为此做了很多准备，基本都是无用功，因为润生的意志，比少年所预想的，要坚定太多。
　　渐渐的，润生眼眸里的白色开始退去。
　　最终，润生的声音传来：
　　“小远……真的么？”
　　“嗯。”
　　“怎么……做到的？”
　　如此强大的猴子，是怎么被击倒的？这是润生心中，最后的顾虑。
　　李追远：“让壮壮给你解释吧，我懒得说了。”
　　这句话一出来，最后的顾虑消失。
　　因为这才是小远会做出的反应，小远宁愿写下来，也不愿意做累赘的叙述。
　　前方的猴子变得破碎，逐渐分崩脱落，润生也慢慢站起身。
　　李追远离开了润生的意识。
　　现实中，少年缓缓睁开眼，将红线全部收回。
　　完事了，接下来就是润生的意识苏醒，由他自己去将体内煞气镇压下去的过程，这需要一定的时间。
　　就在这时，醉醺醺的山大爷像是做梦了，猛地在椅子上弹起身，哭喊道：
　　“润生侯啊，我的润生侯啊！”
　　“砰！”
　　阿友的一记手刀出现，山大爷身子一软，晕倒回了椅子。
　　恰好这时，李追远扭头看向这里。
　　林书友笑呵呵地挠挠头，意思是，小远哥，我出手快吧。
　　李追远点点头，人都打晕了，就没必要告诉阿友真相了。
　　再者，山大爷最近焦思过重，醉了也在受折磨，不如昏一下，也算是做个调理了。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　坑内，润生身体里不断传出脆响，已经痊愈甚至可以说是更进一步的身体，正在迎回自己的主人。
　　林书友很快被这声音所吸引，先前润生身体变化还不够明显，但只有具备自我意识的身体，才能将《秦氏观蛟法》流转，复苏真正的体魄。
　　阿友双眼一鼓，这是童子的内心沉重。
　　刚刚成为白鹤真君，以为可以取代润生成为以后团队里的首位担当，没想到连一浪都没经历，这位置，就被原先就占着的那位，又给夺回去了。
　　自己还在那里哼哧哼哧地给乩童改善身体，谁成想人家直接来了一手弯道超车，把身体彻底化为死倒。
　　气门，一个一个的被打开，将坑内残留的煞气液体吸入。
　　就在这时，原本就要见底的液体，忽然又涨溢了起来。
　　李追远抬头看向桃林深处。
　　怎么，自己这次无意间，又给它提供了情绪价值，让它又爽到了？
　　润生的双眸从白色变为绿色，然后绿色消退，显现出黑白眼眸。
　　他从坑内站起身，没有被撤去的阵法开始对他继续进行压制。
　　李追远故意没解开阵法，让它成为润生苏醒后的首轮状态打磨。
　　润生体内的煞气开始加速流动，双臂向两侧逐渐撑开，像是一个人在奋力挣脱枷锁。
　　地面上的阵旗出现了破碎，这次，没人去修补更换。
　　等到阵法与体魄的较量来到一个临界点后，只听得一声轰鸣，气浪席卷，阵法被润生以蛮力短时间内破开。
　　润生，回来了。
　　……
　　李三江从醉酒中醒来，在床上坐起，先拿起茶缸子“咕嘟咕嘟”地猛灌，然后擦了擦嘴，摸出一根烟给自己点上。
　　有点头疼，不是酒喝的，而是想到等会儿下去还得继续安慰那山炮。
　　将烟头丢入健力宝罐子里，李三江下了床走出房间。
　　往楼下走时，看见山大爷也醒了，正抱着脑袋在那儿“呜啊呜”的。
　　“山炮……”
　　“三江侯，我头好痛，你今天请我喝的是不是假酒？”
　　“我呸！”
　　李三江不打算安慰他了，那酒还是上次阿友从老家带给自己的，他平日里自己还舍不得喝太多呢。
　　李追远走了进来，山大爷看着少年，下意识地想问，随后又不敢问。
　　“我中午和那边打电话了，那边说润生哥已经完工返家，按照行程，今晚就能回来。”
　　“小远侯，真的？”
　　“真的。”
　　这时，外面传来刘姨的声音：“润生回来了啊。”
　　山大爷只觉得一阵天旋地转，高兴得脑袋发空，往后倒退了几步，下意识地伸手去撑，却撑了空，导致他身子一个后仰，直接栽进了寿棺里。
　　李三江吓得赶忙上前查看，见山大爷四仰八叉地在里头扒拉着想要起来，却受限于棺材内部狭窄，一时狼狈得像是一只被翻了身的王八。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　李三江一边大笑着一边伸手把山大爷拉出了棺材。
　　“山炮，你他娘的刚刚差点吓死我，以为你心里石头落地，就准备两腿一蹬，走了！”
　　山大爷没好气地瞪了一眼李三江，懒得在谁先进棺材上的这个话题与这老东西辩论。
　　润生身穿着一件白色短袖，背着包，走上坝子，身旁跟着的是阴萌。
　　刘姨打量着润生，舌头轻抵上颚。
　　恰好这时秦叔扛着锄头回来了，经过润生身边时，润生对他低头：“叔。”
　　秦叔用拳头在润生胳膊上打了一下，对他点点头。
　　等放下锄头时，刘姨对其轻声问道：“怎么弄出来的？”
　　秦叔：“各有各的缘法和机遇吧，这就是走江，也是为什么古往今来，这么多人对那条江水，趋之若鹜。”
　　柳玉梅抿着茶，也用余光盯着润生，她很满意。
　　小远侯身边的人越强，那这江，自然就能走得越顺畅。
　　而且，上一浪给的东西，可真是丰厚，好像每个人都有了新的变化。
　　“润生侯！”
　　山大爷冲出了屋。
　　“爷。”
　　“我叫你爷，我叫你爷，你是我爷爷！”
　　山大爷对润生是又踹又打。
　　润生站着不动，任他打。
　　打着打着，山大爷感觉自己手疼脚疼，而且隐隐带着一种被针扎过的刺痛。
　　“下次出门，记得给我村里打电话，你还没当老板呢，就开始让人传话了，等你以后真的当上了包工头，那还得了，尾巴不得翘上天去！”
　　“哎，好！”
　　李三江对刘姨道：“婷侯啊，早点开晚饭吧。”
　　刘姨：“都准备好了。”
　　饭桌上，酒醉刚醒的山大爷没什么胃口，干脆就坐在润生旁边，帮润生剥香。
　　润生手里的“香葱”吃完了，他就赶忙递上点燃的新一根。
　　润生胃口很不错，浓郁的煞气很滋补身体，却不能流进胃里消化，他是真饿了。
　　李三江吐出口烟圈，说道：“工地上是连草料都不喂么？”
　　润生：“没有家里的饭好吃，刘姨做的饭最好吃。”
　　李三江：“婷侯啊，再去下点面条，看样子不够啊。”
　　说着，李三江又瞥了一眼旁边也在狼吞虎咽的林书友。
　　这小子今晚不知道受了什么刺激，吃得也贼多。
　　他娘的，以前自己嘲讽李维汉在家里“办学堂”，弄得一家人只能喝稀的，这几头骡子要不是能干活挣钱，他李三江也供不起了，这粮食造得，忒吓人。
　　吃完饭后，山大爷拒绝了在这里留宿一晚，说是明天西亭镇上有一家说好了，让他去坐斋，他今晚就得赶回家去。
　　润生推出三轮车，要把他载回去，山大爷拒绝了，说他想自己遛遛走走，反正白天睡过一场好觉，现在精神抖擞，晚上大概率也睡不着。
　　阴萌喊住了山大爷：“山大爷。”
　　“咦？”山大爷后背一缩，慢慢转过身，看着阴萌，“咋啦，丫头？”
　　他是真怵这丫头。
　　“听说，你赢了好多钱。”
　　“啊……”山大爷下意识地捂住自己口袋，忙连续道，“嗐，包输的，包输的！”
　　阴萌对着山大爷摊开手。
　　山大爷一脸苦瓜相，早上来时，他能大大方方地把钱一撒，那是因为他以为润生出事了，现在，他舍不得了。
　　但看着面前的白嫩手掌，山大爷还是将钱从口袋里掏出，厚厚的一沓，放在了阴萌手中。
　　阴萌数出一部分钱，递给他：“这是你这个月牌桌上的钱，尽量慢点输，忍不住时输一点过过输瘾就行了。”
　　“好。”山大爷点点头，接过了钱。
　　余下的钱，被阴萌收进口袋里。
　　“明天我和润生去家里，给你置办米面粮油。”
　　“成，家里钥匙……家里门刚坏了。”
　　“以后缺钱了，就自己想办法……”
　　“我懂，我自己想办法。”
　　“想办法找借口，跟我们要，理由自己编，编得像一点。”
　　山大爷眼睛一亮，他听出了这其中的不同意味，钱是给出去了，但给自己换来了一份保底。
　　随即，山大爷重重地看了一眼润生，又转而对阴萌道：
　　“好的，丫头，我会好好编的。”
　　站在坝子上的李三江骂道：“脸呢，山炮？”
　　山大爷没回嘴，背着双手，哼哼唧唧、摇摇晃晃地往回走了。
　　阴萌先前特意询问过李追远这件事，李追远的回答是：该控制还是得控制，这样才能惜福。
　　山大爷习惯了这种造缺的方式，但问题是润生早已跟着自己走江了，那个缺口就得稍微收一收，原本的路径依赖也得改一改，要不然连润生的走江功德，山大爷也得继续漏下去。
　　李三江把手里的烟头丢地上，伸脚踩了踩，喃喃道：
　　“壮壮啥时候回来啊。”
　　……
　　润生能回去，是因为润生伤势已经恢复好，且保留着人样。
　　谭文彬现在，只能和笨笨坐一桌。
　　笨笨一条餐巾，谭文彬一条餐巾，都系挂在脖子上。
　　甚至，谭文彬现在连笨笨都不如，笨笨可以自己抱着奶瓶吃奶，谭文彬要喝补药，还得由萧莺莺来亲自喂。
　　一大一小都吃完了，笨笨吃得很干净，都不用擦，倒是谭文彬的嘴角，让萧莺莺拿帕子擦了好几下。
　　谭文彬：“麻烦你了。”
　　萧莺莺摇摇头，示意不麻烦。
　　她还挺喜欢和谭文彬待一起的，主要是对方身上的浓郁鬼气也属阴邪一面，能让她觉得很舒服。
　　因为还得下去收拾纸扎，萧莺莺就把笨笨的婴儿床摆在了谭文彬面前，她先行下去。
　　吃饱喝足的笨笨本该睡觉的，但大概是怕外面坐着的那位无聊，就主动爬出来，双手抓着婴儿床栏杆，让自己撑着站起来。
　　他还不会说话，只会嘴里“阿巴阿巴”。
　　谭文彬不像小远哥那样不喜欢小孩子，他还挺有耐心的，与笨笨呼应逗弄了一会儿。
　　等兴致结束后，谭文彬打算浅眯一下，就示意自己的俩干儿子飘出去，让孩子们一起玩。
　　就这样，手抓着栏杆的笨笨，看看左边再看看右边，不停嘴里嘟囔着话，与那俩正常人根本就看不见的怨婴，聊得很热烈，像是开起了会。
　　可这种热闹又静谧的氛围，并未持续太久，因为俩怨婴忽然神情一变，刚刚好不容易昏迷进去的谭文彬也是瞪起了眼。
　　他感应到了：
　　有人，在尝试破开他的咒术！
　　……
　　“彬彬哥，你还能顶得住么？”
　　“放心吧，小远哥，已经换了三个人了，水平都不太行，破不了。”
　　所有人都站在房间里，围着谭文彬。
　　在刚刚，有三个人尝试对咒术进行破除，但都没能成功。
　　这咒，是谭文彬特意让俩孩子去下的，可以说与俩孩子本身结合很深，想要破开这咒术，就得和谭文彬隔空斗法。
　　李追远：“速度真快，应该是已经回去了。”
　　也就只有那道士所在的道观，才能一下子请得出三位真有道行的人来行破咒之举。
　　谭文彬：“又换人了，这次这个有点东西！”
　　李追远：“需要帮忙么？”
　　谭文彬：“我觉得我能和他继续掰掰手腕。”
　　李追远：“不用勉强。”
　　谭文彬目光里转过一道精光，微笑道：“明白，小远哥。”
　　随即，谭文彬开始面露痛苦，气息萎靡。
　　俩孩子正在鏖战，结果干爹先萎了，虽不明所以，却也心领神会地跟着一起变得虚弱起来。
　　一副对方实力强劲，己方力有不逮的景象。
　　李追远：“你们都先出去。”
　　润生、林书友和阴萌都走出了房间，李追远拿起桌台上的铜镜，手指按上红泥后在镜面上摩挲了几下，再将其立起。
　　刹那间，阵法开启，这阵法没杀伤力，唯一的作用就是让房间内的情况，显得灰蒙蒙的，像是打上了一层灰败的光影效果，让里面的人看起来，都惨兮兮。
　　做完这些后，李追远开启了走阴。
　　谭文彬竖起一根手指，李追远右手红线飞出，将这根手指缠绕。
　　隐约间，耳畔像是听到了哀嚎：
　　“啊……啊……痛……痛死我了……好难受……”
　　谭文彬下的是缓慢生效的咒，前期虽然会出现症状，但不会太严重，那道士现在就表现得这般痛苦，一方面可能是因为他是真的不顶事没出息，另一方面可能也是在道观里故意夸张卖可怜。
　　走阴状态下可以看见两个怨婴双手握在一起，一团黑雾自俩孩子周围旋开，随即黑雾里夹杂着些许紫气。
　　对方是想要通过咒的连接，进行溯源查看。
　　看对方进行得有些艰难，李追远忍不住悄悄搭把手，帮其进行构建。
　　很快，一面模糊的镜子在雾气中展现，镜子那一头，站着一位身穿黄色道袍的中年男人，看不清具体容貌，只觉面容刚毅，棱角分明。
　　同样的，对方透过镜子看向自己这里，也是一样的模糊，但因为自己提前布置了氛围效果，所以自己等人在对方眼里，应该是面色苍白、呈现透支，咬牙做着最后挣扎。
　　想钓好鱼，那就得把饵料给调好。
　　谭文彬已经做了初步铺垫，接下来就该李追远登场继续演下去。
　　少年可不想直接明摆告诉对方身份，然后对方直接来一记滑跪。
　　那头的声音传来，带着一种久居上位的威严：
　　“行下咒之举，为正道所不容！”
　　李追远面露苍白却目露坚毅：
　　“你怎么不问问他自己做了什么？”
　　“行驭鬼之术者，为正道所厌弃！”
　　李追远愤慨道：“难道偷拐儿童，正道就容许了？”
　　“那是缘法，问尘子只是接引自己的缘，顺应因果，以全天数。”
　　“我只知道，不问自取，是为贼也！”
　　“放肆！”
　　一声怒喝传出，那一头企图破咒的力道一下子增加了。
　　谭文彬喉咙一颤，他实在是没多少血可以吐，只能把晚上刚喝的补药催吐出来应应景。
　　反正镜面模糊，加之这里还有小远哥的布置，看起来就像是他吐出了大口黑色鲜血。
　　“凭什么你们说是天数就是天数，我们阻止你们偷孩子，就是为正道所不容？”
　　“你凭什么觉得，自己有资格，与我讨论这些？”
　　李追远：“难道说，在你们看来，谁拳头大，谁就有道理？”
　　“要不然呢？你竟如此天真。”
　　“好的，我现在懂了。”
　　“速速主动破开咒术，再将那俩孩童带至我青城山，我念尔等年轻，误入歧途尚有可改，在我观内服杂役一甲子，自可罪消！
　　这，亦是我赐予尔等之机缘，寻常邪修，可没资格入我观大门，故尔等入观后，当诚心思过，痛改前非，化解怨念，感恩生德！
　　否则……”
　　李追远问道：“否则当如何？”
　　“如若不知珍惜，不思悔改，我当亲至南通，持正道之剑，为天地荡涤邪恶，灭你这邪修上下满门！”
　　谭文彬面露惊恐之色，喊道：“不，不要，这是我一人所做的事……”
　　李追远一脸愤恨地盯向对方，沉声道：“你敢！”
　　“我凌风子这一生，从不打诳语，说到必然做到！”
　　闻言，李追远站直了身子，指尖一弹，铜镜倒下。
　　刹那间，对面的凌风子道人只觉得镜子对面瞬间变得无比清晰，而那少年哪里有先前惊慌、不忿等神情，反倒一脸平静，眼眸里更是冰冷淡漠：
　　“好，一言为定。”