# 第244章

“二饼。”
　　“碰！五万。”
　　“胡了。”
　　一局结束，柳玉梅拿起一块云糕送入嘴里咬了一口，身前零钱已经输光，就将一张大钱丢出去让她们自个儿破去。
　　拿起杯子，抿了口茶，午后的阳光搭配柔和的风，带来一种恰到好处的宜人慵懒。
　　厨房门口，刘姨将一块大石头抱起，放在了大缸上，腌制家里人下一季要吃的咸菜。
　　秦叔在坝子前的那块地里进行搭建，打算做个花房。
　　以前住大学家属院时，本该种花的地方老太太要求种菜，现在住乡下，种菜种粮的地方太多了，老太太又想搞点花种种。
　　上午李三江见到了这一幕，发了点脾气，问道：“花能吃么！”
　　老太太直接回了一句：“阿璃想看看花。”
　　李三江马上就道：“嗯，种点花挺好的，反正家里粮够吃了。”
　　牌局还在继续。
　　花婆婆开口问道：“怎么没见到三江侯？”
　　刘金霞：“去坐斋去了。”
　　花婆婆：“上午在村里还见到他遛达来着。”
　　刘金霞：“这话说得，谁家死人还能提前断点的？”
　　花婆婆：“我不是那个意思。”
　　刘金霞：“这坐的是头尾差，人一走就得去家里主事招呼的。”
　　花婆婆：“晓得了，怪不得。”
　　有些人家，亲戚不多，人丁也不多，缺主事人，就请李三江这种有经验的，自一开始就操持，今儿个并不发丧，等真正葬礼那天，秦叔善侯这些就得带纸扎和桌椅板凳去一起忙活了。
　　刘金霞伸手捡起一块云糕，送入嘴里，边咀嚼边笑道：
　　“这个好吃，昨儿个带回去两块，我家香侯和小翠侯一人一块，都吃得很欢喜，今儿个想跟柳家姐姐再讨点。”
　　柳玉梅：“孩子喜欢吃就行，等散场时让阿婷清点一下，还余下多少就都给你包起来带回去。”
　　刘金霞：“成，谢谢了。”
　　做这行当的，最擅长看人，刘金霞早就瞧出来了柳玉梅不是个爱计较的性子，想要啥就跟她直接提就是，别扭捏就行。
　　花婆婆更是直接，问道：“上次那个绿豆的，还有么？”
　　厨房门口的刘姨开口喊道：“那个没了，明儿早我去接货，您明儿下午就能吃到了，还有莲婶家孩子爱吃的金丝酥，我这次特意让那边多备了些。”
　　花婆婆笑道：“这敢情好，不过用不着太多，我家就一个人，莲侯那儿多匀点，她家口子多。”
　　花婆婆是烈士孤属，她自打认识柳玉梅后，就和这位柳家姐姐从不客气，反而是打心眼儿里亲近，真拿人家当姐姐看了。
　　柳玉梅对她也带点不同，时常喊她“癫婆子”，向来以脾气暴躁著称的花婆婆也就在这里被这么称呼不会生气，反而会笑呵呵地应着。
　　王莲面露羞色道：“这怎么好意思，怎么好意思哟。”
　　次次来次次拿，自己只能送点家里的菜来再帮忙扫扫坝子，她晓得自己是占便宜的，不想厚这个脸皮，可家里的情况就是那般，每次散场回去后，放学了的孙子孙女都会用期盼的目光看着她，希望她能从兜里掏出好吃的。
　　新一局抓牌，王莲轮空。
　　柳玉梅抓牌的手，忽地一顿。
　　随即手中的长牌一转，牌面带着反光耀到了牌桌上每个人的眼睛，再将这牌插入桌缝中，指尖一弹。
　　刘金霞、花婆婆和王莲全都动作停住，目光浑浊。
　　直到老太太这边做完这些后，秦叔才停下手中的工作，直起身子，看向村口方向。
　　刘姨停下了切菜动作，将刀在掌心转了个花儿。
　　有七道清晰直白的杀意，正不断向这里靠近。
　　上次家里出现这情况，还是林书友的师父和爷爷来时。
　　只不过那对爷俩那次身上是故意显露出了官将首气息，是上门讨说法的，带的是横气，而不是杀气，这才有了壮壮在其中转圜，让老太太选择轻轻放下的余地。
　　倘若那爷俩像今日这般，杀气毕露的上门，那别说壮壮了，就是李追远亲自求情，那家庙也是断不可能留的，无关他们待会儿滑跪得多圆润。
　　甚至，误会本身，也是不重要的，更是不需要去解释的。
　　这真不是纯粹为了家族面子了，而是龙王家立世久了，仇敌遍布江湖，你敢自己漏怯，马上就有无数东西疯了一般撕咬上来。
　　阿璃的情况，就是最好的例子，无非是秦柳两家在灵的一面，不仅仅是露怯，而是彻底垮了架子。
　　李追远想上门销户，还得引诱对方先主动说出“要灭你满门”，这不是因为李追远不懂江湖规矩，而是他没办法。
　　一是他在走江，走江人因果本就重，且他更着重受到天道关注；
　　二是如今他与天道间明显带着默契，他敢在海底对普渡真君出手与地藏王菩萨对视，也是晓得天道需要自己表明立场。
　　因此，少年在行事上，就必须得追求一个程序正义，没办法，谁叫天道就在他背后站着看着呢？
　　老太太这里，就没那么多顾忌了，遵照江湖老理来就是。
　　你都敢带着杀意上门了，你今日若还能活着离去，那这龙王门庭的牌匾，我就自己亲手摘下来。
　　距离近了，感知就更清晰了，和那边鱼塘里熊善的情感递变一样。
　　秦叔和刘姨一开始是惊讶，随即是慎重，紧接着是疑惑，再接下来又是惊讶；然后再是慎重、疑惑、惊讶……最后是愤怒！
　　杀意先行，先感知到杀意再去探查到对方的具体气息，发现如此孱弱飘忽无力后，感到很惊讶。
　　甚至自己怀疑自己，认为是不是对方在故意隐藏实力？为此不惜再认真探查一遍，确定无误后，愤怒的情绪自然就起来了。
　　以为至少是七条黑蛟打上龙王门庭，谁知居然是道观鱼塘里被信众投喂肥肥的七条锦鲤！
　　秦叔看向刘姨，这种小杂鱼，他都没有出手的欲望，主要是他现在虽常年在家，但有些时候还是要出门做些事的，不缺架打。
　　要是刘姨也懒得去做红烧杂鱼的话，那就默认让熊善去给他们拾掇了。
　　菜刀在掌心转完圈后，刘姨就继续切菜，意思是她懒得出去，这七条杂鱼，还不如她菜板上雪里蕻的盐分重要。
　　然而，让二人纷纷感到诧异的，是老太太忽然提起的气息。
　　秦叔丢下锤子，刘姨放下菜刀，若是老太太手痒了想玩玩，那他们俩定然得在旁边陪着的，不是担心主母老了会出意外，这是礼仪。就跟吃饭时，得有人帮忙摆盘，饭后也得有人收盘子一样。
　　谁知，柳玉梅接下来的一句话，却让二人神情为之一滞。
　　“天火点灯，记住，等小远他们这趟回来时再灭。”
　　柳玉梅食指抵在自己眉心，等再挪开时，指尖就出现一团嫩白色的火焰，随即指尖一弹，火焰飞向厨房，将一根蜡烛点燃。
　　刘姨赶忙将烛台拿起，另一只手护住烛火。
　　这是老太太的魂灯，虽不是全部，却蕴藏一魄，正常情况下的熄灭得是将这烛火牵引回老太太体内，倘若无端发生意外灭了，那后果可就严重了，相当于老太太自此魂魄不全。
　　柳玉梅抬起右臂，天气渐热，她穿的本就一层，袖口衣服滑落，将手臂露出。
　　左手大拇指与食指张开，在右臂取丈，这取的，是年岁。
　　“主母……”
　　秦叔顾不得其它，当下直接闪身出现在坝子上，他无法理解老太太这是要做什么？
　　是为了对付那七条杂鱼了，他们也配？
　　“噤声！”
　　柳玉梅发出厉喝。
　　她不仅不允许二人劝阻，更是不允许二人说话。
　　老太太因为自取一魄脱离点了天灯，此刻眼眸里已浮现出些许迷茫。
　　寻常人失去一魄就会变成呆傻，柳玉梅不至如此，却也能因此变得迟钝。
　　她是故意的，因为接下来她想要做的事，最忌讳的，就是深想。
　　大门大户走江，都是走江人出去，与家里鲜有交集。
　　就比如赵毅，走江前从家里该拿该带的，都预备好了，点灯后，就自觉与家里切割。
　　李追远虽说和柳玉梅住在一起，但也只是蹭点茶水和衣服，了不得在天道破绽处，可以供给点牌位材料。
　　秦柳两家的祖宅秘地，李追远到现在都没去过，那里头到底藏匿着多少巨凶和宝贝，少年也不清楚。
　　因为没什么意义，就算知道了，这会儿也不能去取用，除非秦柳两家没活人了，这里的活人包括血缘和法理的。
　　理论上来说，李追远现在去取用了多少助力，那相对应的，柳玉梅、秦叔和刘姨就得承受多少因果反噬。
　　天道这一规矩，也是为了杜绝先行者大家族以势压人，形成江面上的垄断。
　　但若是别人作死……自己主动找上门来了呢？
　　小远他们上午走，结果这帮带着杀意的人，下午就来了？
　　不可能是秦柳两家的仇人，龙王家……也没有这般档次的仇人。
　　再加上，小远以龙王传人身份走江都走得静悄悄的，与人为善，不喜结仇。
　　因此，这上门寻仇的，只能是奔着小远来的，而且是刚出蒸屉冒着白气新鲜的仇人。
　　最重要的一点是，小远在这件事上，未曾与自己通气。
　　以那孩子的缜密风格，若是近期招惹了什么麻烦，应该会和自己喝茶时，巧妙知会一声。
　　没知会却又来了，那就是与新的江水有关。
　　柳玉梅甚至隐隐有些怀疑，这会不会是那孩子故意给自己留下的施为余地。
　　倘若真是这样，那这孩子的心谋与对江水的算计，就真高到超出想象了。
　　可就算是被算计到了，柳玉梅也甘之如饴。
　　甭管到底有没有这一环，她老太太，今儿个就跳了！
　　左手丈量右臂，当下这个处境，就取自己最张狂最放肆的青春年华。
　　两颗红点出现在右臂上，左手食指与大拇指向中间一收。
　　一同收紧的，还有老太太松弛有皱纹的皮肤。
　　这一刻，她正在重返青春，连花白的头发也逐渐变黑柔顺。
　　刘姨好不容易布置了个结界将烛台置于其中，抬头一看老太太在重返青春，眼睛当即瞪起。
　　作为柳家家生子，她当然清楚柳家绝学中有这一手“回观气象”的秘术。
　　这秘术施展代价不轻，需要将养挺长一段时间才能恢复，一般是在面对真正强大对手时才会使用。
　　而且，该秘术使用后，回溯的不仅仅是年岁，连同后续的记忆也会被连带着覆盖。
　　秘术施展成功，柳玉梅变得年轻了。
　　虽然依旧穿着老太太式样的衣服，身前还坐着三位老姐妹牌友，但此时的她，是真正意义上回归到了当年，从柳家老太太，变回了柳家小姐。
　　选取这段年岁，就是柳玉梅认为，这个时候的自己，行事最张扬，也最果决，最重要的是……想得最少。
　　她要让自己忘记当下的处境，忘记自家的少年在走江，忘记种种限制，才能不知者无罪，去最大程度加入这场因果。
　　秦叔依旧无法理解。
　　刘姨明白了一些，老太太想得深远，而且无比果决，并且是在真正深入思忖好这件事之前，只凭那七道杀意的出现，就立刻采取了行动。
　　这事儿，就不能想深入，想多了，就会被束缚住手脚。
　　柳玉梅目光落在身前三位老姐妹身上，目露疑惑，她不理解，为什么自己跟前，会有这场牌局，而且牌友还是三个老人。
　　厨房内的烛火摇曳，打断了此时柳玉梅的思路。
　　柳玉梅又看向站在身前的秦力，目光锐利。
　　这个年岁的柳玉梅还不认识他，但却有种莫名的熟悉。
　　秦力下意识地开始行礼。
　　柳玉梅：“秦家的人？”
　　秦力嘴唇嗫嚅，不知该如何回答，因为法理上来说，老太太您也是秦家的人。
　　柳玉梅：“回去告诉那登徒子，不要再来纠缠我。”
　　秦力硬着头皮，应了一声：“是。”
　　刘姨这时正向这里走来，听到这话，不知怎么的，如此严肃的场景里，她竟有些想笑，而且越是憋，就越是憋不住。
　　那时的柳家小姐没想到，她真会爱上那个登徒子，不仅为他生了儿子，还亲手带大了孙女。
　　柳玉梅的目光，落在了刘姨身上。
　　刹那间，刘姨晓得了阿力为何如此局促不安了，这时候的柳玉梅不是最强的，却是最为凌厉的。
　　江上龙王家的大小姐，可不是那种深闺大家闺秀，她的剑顺心意，刺向任何人，以柳家当时的地位，也没人敢上门讨要个说法。
　　再加上，秦家那位少爷，更是出了名地对她死心塌地，前不久更是擅自做主，将秦家祖宅封印之地的钥匙，拿出来送她当礼物，只觉钥匙扣上的珠子光彩美丽。
　　刘姨对柳玉梅行礼。
　　柳玉梅不认识这两个人，但这两个人却给她极大的亲近感。
　　这时，二楼露台上走出一道身影，是阿璃。
　　今天的她，依旧身着练功服，只不过颜色带点淡绿，如秀竹亭立。
　　柳玉梅看着阿璃，一抹发自内心的笑容浮现在脸上，问道：
　　“这是我柳家哪一房的丫头，和本小姐小时候长得一样漂亮水灵。”
　　可下一刻，似乎是察觉出阿璃身上的异常，柳玉梅双目流露出怒气：
　　“放肆，谁干的！”
　　厨房内的烛火开始拼命摇曳，严重到几乎要熄灭。
　　柳玉梅眼眸内的怒火快速被搅散，迷茫感随之加剧。
　　她在阻止自己思考，防止自己破开自己给自己所设的局。
　　柳玉梅低下头，意识模糊感很是难受，但她还是开口道：
　　“这丫头，日后送我房里，我要亲手调教。”
　　秦叔：“是，主……”
　　刘姨赶忙先一步回应：“是，小姐！”
　　“啪！”
　　秦叔的脸上，出现了一道火红的巴掌印。
　　显然“主母”虽未发声完，但柳玉梅听出来她要喊出什么了。
　　她也没去细想，为什么单凭一个字，就能猜出这个词。
　　秦叔愣在原地，脸上火辣辣的疼，却不敢伸手去碰，更不敢调动气门去疗伤。
　　柳玉梅：“登徒子带出来的人，也是一丘之貉！”
　　秦叔：“……”
　　此时，那七位道人，正距此越来越近，杀意，也越来越明显。
　　柳玉梅：“哪里来的不长眼的东西。”
　　掌心一摊，只听得东屋内传出“嗡”的一声，床底下的剑匣开启，一把剑飞出，落在了柳玉梅手中。
　　转身欲离时，柳玉梅再度停顿下来，对二楼露台上的阿璃问道：
　　“小姑娘，与本小姐同去？”
　　阿璃没说话。
　　“想去，就下来。”
　　阿璃迈开步子，向前走，走出露台，落了下来。
　　剑身在下面接着，接住后再顺势一挥，女孩就稳稳落在了地上。
　　柳玉梅伸手牵起阿璃的手：“你是我柳家哪一房的，父亲是哪个？”
　　这一身淡绿的练功服，只有柳家嫡系才有资格穿。
　　秦叔学乖了，他知道答案，但不敢回答，他觉得，自己要是回答女孩的父亲是您的儿子，怕是接下来胸口就得被剑开个窟窿。
　　秦叔和刘姨不敢说，阿璃是不说话的。
　　柳玉梅：“哑巴？”
　　一股浓浓的疼惜再度升腾，厨房里刚刚安静没一会儿的烛焰，又一次疯狂摇摆。
　　将这股莫名情绪压制下去后，柳玉梅开口道：“罢了，甭管你是哪一房的，以后就跟着我。”
　　在柳家，她有这个底气说这种话。
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅笑了，牵着女孩的手往外走。
　　“以后，你就跟我本小姐……罢了，你就叫我姐姐吧。”
　　刘姨和秦叔偷偷对视一眼。
　　柳玉梅这个年纪时，他俩还没出生呢，实在是不懂该如何伺候。
　　但没办法，二人还是得继续跟着，不敢跟太近，故意离开了一段距离。
　　七位道长，这会儿已经走到一座水泥桥前，过了这桥，再从村道向里拐入小路直走一段，就能到李三江家。
　　就在这时，七位道长停下脚步，桥的对面，出现了一个女人，女人右手持剑，左手牵着一个女孩。
　　很显然，女人不仅能看得见他们，而且还故意挡住了他们的路。
　　为首的年长道长，道号广虚，其手中拂尘一甩，坦然说道：
　　“看来，你是与邪祟一伙的了。”
　　虽说没能从女人身上感知到邪祟气息，但他们是除魔卫道而来，女人敢挡在这里，那就会被认定为一伙的。
　　他用的也不是疑问句，而是陈述句，这是压根没打算问缘由，想要直接抹去了事。
　　柳玉梅抬起头，看向广虚道长。
　　广虚道长只觉得女人目光锋锐无比，竟让他的心率在此时加快。
　　因为无法感知到女人身上的气息，广虚道长只能认为是因为女人长得太美了。
　　是的，虽然一身装束有些老气，身上也残留着暮感，可那容貌与肌肤做不得假，更加之那股由内而发的英气。
　　广虚道长不清楚眼前女人的真实年纪，当然，他更不清楚的是，女人的身份。
　　女人的目光离开他，向后看去。
　　广虚道长心下失落，她是看向自己身后更年轻的师弟么？
　　其实，柳玉梅看的还是他，但已经不再是看他，而是通过望气之法，开始进行溯源。
　　敢带着杀意登门，只杀了你们，又怎么能够？
　　“柳玉梅”之所以选择这个年龄段的自己，就是因为她知道，这个时候的自己，行事最狠，最无所顾忌。
　　广虚道长开口道：“切勿与邪祟为伍自误，这样吧，待得贫道除去那邪修之后，将你带回青城道观，你当贫道炉鼎，贫道助你度洗因果，还度功德。
　　嗯，那个小姑娘，也一并带去，贫道一视同仁，一并度了。”
　　柳玉梅笑了。
　　广虚道长也是满意地点点头：“看来，你是同意了，很好，识时务者……”
　　下一面的话，他发现自己说不出来了，他不知道是什么原因，只觉得嘴里有异物感，凉凉的，滑滑的，用牙齿咬还咬不断。
　　张开嘴，让其滑落，广虚道长吓得睁大了眼，竟是一截切面无比光滑的舌头。
　　他这才后知后觉，自己的舌头，竟然断了。
　　后头的六位道士还不知发生了什么事，还在艳羡、嫉妒、愤愤，这次出山除魔，没想到辈分最高的师叔竟能遇到这种好事，还一收就收俩。
　　但当他们看见师叔忽然张开双臂不停挥舞，还在“哇哩哇啦”叫唤时，才终于意识到事情不对劲，纷纷跑到前面来查看，舌头在地上，师兄嘴里不停地涌出鲜血。
　　“不好，邪祟偷袭！”
　　“布阵！”
　　“迎敌！”
　　六个道士，纷纷抽剑，布下阵法，这是七星观的独门剑阵。
　　可剑阵刚摆出来，只听得地上一阵“叮叮当当”，七把剑，包括广虚道长手里的那把，全部落在了地上。
　　所有落地的剑，剑柄端，还有一截持剑的手。
　　这下子，七个道长全部傻眼了，一股深深的恐惧袭上心头。
　　遇到一个让你无法反抗，直接莫名断手断脚的对手，这该怎么打？
　　观主命他们出山诛杀迫害问尘子的邪祟，可并未告诉他们，邪祟那边，竟然有这等骇人的人物啊！
　　此时内心最慌乱最惊恐的是广虚道长，因为他刚刚说了那样的话，而且现在，他连求饶解释的话，也没办法再说出来。
　　自始至终，柳玉梅虽然拿着剑，却并未挥过，因为对付他们，根本用不着这般，只是一点点外泄的剑气，就足够了。
　　甚至还得小心着点，生怕外泄的剑气力道大了，直接给他们搅碎。
　　远处鱼塘边，熊善额头上贴着一张辰州符，正好奇地向这边张望。
　　“咦，这是谁，像老太太衣服，却又不是老太太，这么年轻？”
　　梨花紧张地拉扯熊善的手：“那边两位大人都发话了，老太太出手，不该看的别看。”
　　熊善：“我是等着去清理事后，正好那些尸体可以拿来肥鱼塘。”
　　话音刚落，熊善发出一声闷哼，低下头。
　　“你怎么？”梨花紧张地看向自己丈夫，发现自己丈夫双眼里有鲜血流出。
　　熊善马上跪伏下来：“我错了，我不该看。”
　　梨花见自己丈夫并没有性命之虞，竟舒了口气。
　　她不敢去看桥那边，只得看向两侧，发现远远的位置上的田埂边，秦、柳两位大人正恭敬地低头站在那里。
　　“两位大人都只能站那边候着，你居然还敢看？”
　　“我知道错了，梨花，快给我拿点膏药。”
　　“我觉得，还是继续流一会儿吧，事后再治，得把血流够。”
　　“媳妇儿你说得对，我再多流点血，认个错。”
　　桃林下，也有一道身影站在那里，同样是向这边打量着。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　一阵风吹来。
　　正在大胡子家坝子上抱着笨笨做纸扎的小黄莺抬起头，刚刚那风从外面来只吹进了桃林，却让她感到由衷心悸。
　　怀里的笨笨原本还在嬉闹着自顾自玩耍，这会儿规规矩矩地手脚放好，闭上眼，开始装睡。
　　桃林下那位的身边，不断有被剑气切断的桃花落下。
　　它却仍旧站在那里，没回避，继续看着。
　　剑气只能斩到桃花，却斩不到它。
　　抬起手，坝子上供桌下，酒坛里的酒气被抽出，汇聚到了桃林下它的手中。
　　镇压自己不知多少载了，除了那像魏正道的少年能挑拨起它的兴趣外，也就今日，让它又多了件有意思的事。
　　灌入一口酒后，它继续看着。
　　又来了一轮风，这次不再是切下桃花，更是将不知多少桃枝一并斩下，很快，它身边就积攒了一堆。
　　但它仍旧看着，姿势都没变过。
　　它甚至觉得，等那位大小姐解决完桥上那七只后，怕是得折身进这桃林，与自己这眼珠子不知道该往哪里放的家伙，打上一架。
　　“这大小姐脾气，有点意思。”
　　……
　　桥上。
　　柳玉梅轻轻抚着阿璃的脸，她很喜欢这种细腻光滑的触感。
　　与此同时，一道道肉眼可见的剑光出现，以不是太快的速度，斩向桥上的七位道长。
　　即使全都失去了一只手，但灵活性还在，七个道长在剑气的死亡威胁下，开始不断闪躲。
　　虽很狼狈，但好在基本都避开了，只有两个身法最差的，身上多了几道不算太严重的口子。
　　白色的剑气消失。
　　正当众人觉得可以暂时松一口气时，转瞬间，他们就同时发现，身边的树、田里的庄稼包括这桥墩，全都变高了。
　　紧接着，他们意识到，不是它们变高了，而是自己变矮了。
　　因为他们的两条腿，不知什么时候，竟被切割了下来，落在了地上。
　　一切来得太快，他们一开始并未有丝毫察觉，等到眼睛先看到了许久后，痛感才真正袭来。
　　原来，真正不能避开的剑气，是看不见的。
　　柳玉梅看着阿璃，问道：“许人家了没？”
　　柳玉梅年轻的那个年代，男女成婚早，至于订婚许人家，更是早早的事，尤其是在大户人家。
　　柳玉梅：“这是许过了？”
　　阿璃没做反应。
　　柳玉梅：“无妨，许到不喜欢的，到时候与姐姐说，姐姐帮你否了。”
　　阿璃摇了摇头。
　　柳玉梅微微皱眉：“你还小，懂得什么，这年纪的小子，也就只有一张嘴会花言巧语，可千万别被骗了，这成亲可是一辈子的事，断容不得马虎。
　　这样吧，我去与你父亲说去，你的亲事，我先给你否了，再玩玩，再耍耍，长大了见过风景，到时候遇到想嫁的人再嫁。”
　　阿璃笑了。
　　柳玉梅满意地点点头，她真是喜欢这小姑娘喜欢得紧。
　　而对面，那七个先是被自己用白色剑气逼着选好方位的道士，已经被自己斩去双腿，定位落座了。
　　接下来，就是算账的时刻。
　　柳玉梅牵着阿璃的手，向前走，她的双眼里，有各种色彩和光影在闪烁，一同被牵动的，还有四周的风水气象，如鲸吞一般，将其抓取，再在这里落位。
　　“咦……”
　　柳玉梅忽然觉得，这望气诀，好像有些不一样了，调用风水之力时，变得更加圆润和轻松。
　　难道，是我近期对《柳氏望气诀》又有了新的感悟？
　　罢了，先解决眼前的事，再去细细探究归纳。
　　柳玉梅：“想活命的，就请祖师爷上身！”
　　甭管是哪一派的道门，基本都有这一类的法门，不过他们请祖师爷上身并非指的是被附身，而是进行某种精气神上的加持，从而增大他们使用某些高难度术法的成功率。
　　又是断手又是断脚的，七位道长早已被吓破了胆，这会儿马上开始听从命令施法，生怕晚了别人一步。
　　这次七星观派出来的七个道士，分别由七脉所出，他们认为这是下山斩妖除魔挣功德的事，故而讲究个雨露均沾。
　　这下好了，请祖师爷时，也是七脉一齐请动。
　　风水气象之力，在疯狂对他们进行加持，柳玉梅抬起头，看向空中，同时，第一次，将手中的剑举起。
　　狠狠斩了下去！
　　……
　　青城山是法地妙地，这里坐落着很多传承已久的道观，不少道观至今也不向公众展开，甚至，还有一些，即使位于青城山，却根本无从找寻山门。
　　七星观门口，一位扫地老道正看着身前打闹的年轻道士，目露慈祥。
　　他的身份，在道观内只有极少人知道，他也很享受这种白龙鱼服的感觉。
　　和那些大道观比起来，七星观历史并不算悠久，建观时，只有三脉，之后的四脉则是靠后人加上去的。
　　他就是第五脉的创始人，在七星观传承里，是能称祖的人物，第六、第七脉的老祖也都还活着，但都闭门不出，享受下面供奉。
　　“噗……”
　　扫地老道忽然喷出一口鲜血，抬头一看，发现有一把剑气虚影，正悬于自己上方。
　　老道当即面露惊骇，诚惶诚恐道：“何方道友驾临，有何误会？”
　　柳玉梅的声音自剑里传出：“杀十个亲传，否则斩你修行根基！”
　　没有商量余地，只是命令。
　　老道听出了对方声音里的果决，马上看向下方正在一边练功一边玩闹的年轻道士，双眸里，当即泛起了红色。
　　以往，他与这些年轻道士关系极好，他们很喜欢自己，可现在，老道持起扫帚，纵身一跃，对着一个道士就直接扫去。
　　“啪！”的一声，这道士身形炸裂，紧接着是下一个。
　　要杀十个，必须要杀十个，那个人有能力毁去自己修行根基，不可以，绝对不可以，自己还想证道长生，怎能毁在这里！
　　同样的事，在七星观另外两处地方也同样在发生，两位早已闭关多年的老祖忽然破关而出，开始杀戮自己的亲传弟子。
　　七星观主庙内，凌风子刚刚商议好了事，让诸位师弟们先行退下。
　　他本该亲自带队前往南通的，但因为一些琐事，就换了一位资历比较高的师弟带队。
　　这会儿，凌风子刚拿起茶，就忽然察觉到主庙内部传来令人心惊的震动。
　　凌风子马上掐印，打入身前供桌，上方神像缓缓向后倒去，露出了里面的洞天。
　　这里面，是七星观历代观主和历代脉主的长眠地，将他们安葬于此，不仅能靠他们镇压七星观的气运，更能让他们反向借助道观滋养，以求死后羽化飞升的机会。
　　可现在，所有的棺椁不管年代新旧，全都开始颤抖。
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　有些棺椁的盖子已经裂开，诸位师祖前辈，在疯狂挣扎反抗，像是集体诈尸！
　　凌风子：“这是……这是怎么回事？”
　　“轰！轰！轰！”
　　每个棺椁内，都传出了轰鸣声，像是有一道道无形的雷，正在狠狠落下。
　　师祖前辈们原本那保存得极好称得上容颜如生前的尸身，正一个个地化作焦炭，一同被炸散的，还有七星观自立观以来就积攒凝聚而起的气运。
　　凌风子惊恐地大叫道：“这是怎么回事，到底是怎么了！”
　　外头的杀戮，还在继续。
　　起初，是三位在世的脉主在杀戮，紧接着是继承这一脉的人也受到威胁，开始杀戮。
　　整个七星观，处处都是惨叫声，不知多少道士带着浓浓的不解与绝望，死在了平日里无比尊敬的长辈手里。
　　这些长辈甚至怕十个不够，怕那位不满意，杀到十个后还不敢停止，想要再多杀一些求个保险。
　　就在这时，从扫地老道开始。
　　他的扫帚上早就沾满了鲜血，可一道剑气却依旧劈砍在了他的身上，将其眉心劈得开裂，生机不可逆地快速流失。
　　“你……你说过……会留我根基……”
　　“我不毁你根基，我只要你的命！”
　　……
　　南通，思源村，水泥桥。
　　柳玉梅借风水之力，一剑剑斩下。
　　这才是风水之道的真正使用方法，这才是龙王柳的底蕴展现。
　　“尔等既敢登门放肆，辱我龙王门庭。
　　那今日，
　　我就断尔道统！”