# 第246章

李追远摇动阵旗，前方的景色渐渐出现视线上的错叠。
　　林书友眼睛不断鼓胀，代表着童子此刻的情绪。
　　以往童子都是需要战斗时才被起乩召唤下来，又严格受时间限制，所以理论上来说，这是童子第一次完整地陪同走一浪。
　　虽然眼下只是这一浪的开端，但童子还是感慨于这种顺滑流畅的感觉。
　　昨日少年只是让谭文彬他们过来探路，自己则是去的医院，这意味着少年有那个底气，哪怕不提前熟悉摸索，第一次登临山门也能轻松破开护门阵法。
　　地位，都是靠自身实力争取来的，少年没有练武却能让所有人心服口服追随左右，靠的就是他除近身战外那几乎凶猛溢出的能力。
　　换言之，若不是少年有这一缺陷，他们这些人，哪里还有存在的必要？
　　甚至就是这个团队，也没有组建的意义。
　　也正因少年的过于优秀，才能够将大量走江功德分润到他们这些人身上。
　　倒不是少年故意去这么做的，他是真的不太需要。
　　林书友现在也有点烦童子这时不时会出现的情绪反应，昨晚在招待所洗澡照镜子时，他都觉得自己眼睛有些往外凸了。
　　你要是想说些有用有价值的东西就算了，那可以接受，可这个节骨眼上，童子在心底不断发出：
　　“乩童，好好跟着他干！”
　　“乩童，这是你的机会，也是我的机会！”
　　林书友当初为了摆脱家里长辈唠叨才特意考的金陵，谁成想兜兜转转，现在倒像是把一个唠叨家伙装了进来随身携带。
　　裂缝开启。
　　润生第一个冲进去，林书友紧随其后，接下来是阴萌，最后是双鬼推车的谭文彬。
　　进去该怎么做，大家早已在心里演练了很多遍。
　　人都指名道姓地说要灭你满门，且大概率已经派人去过南通了，这时候你登门，难道还想悠哉悠哉地打个招呼？
　　肯定是从头杀到尾，从外杀到内，一路碾踏过去，杀到人家最核心区域后再将余下的核心人物全部解决，到那时，才能稍稍停下来，喝口水，全程无交流，绝对不打嘴炮。
　　少年团队的行事风格，向来如此果决，从不拖泥带水。
　　然而，计划太丰满，现实则是惊人的骨感。
　　润生刚进来，气门还在鼓动，铲子都已举起，却愣住了。
　　后头的林书友还以为润生遭遇了什么强敌将其拦住了，就自然而然地绕过润生后背想要加入战局，然后，他也呆住了。
　　阴萌进来时，手里的毒罐已经举起，下意识地找寻人员最密集的地方去投掷，同时还留意身前地上是否有合适的新鲜尸块。
　　进去前，她就特意叮嘱过润生，一开始不要把人砸太烂。
　　可当阴萌看见满场情景后，下意识地咬住自己嘴唇。
　　好消息是，她不用为没有合适的尸体献祭而发愁了，坏消息则是……她好像也没有献祭的必要了。
　　这里，到处都是尸体，死状惨烈。
　　虽然道观有阵法庇护，气候与外界有差，使得尸体保存度更好，但也能看出来，是死了有两三天了。
　　润生将铲子横在身前，从进攻姿态改为防御状态，他担心里头有更为强大的存在。
　　林书友双目凸起，带有些许不满与愤怒，阿友与童子的信念在此时交织在一起：
　　这是谁干的，抢我的活儿。
　　阴萌没想那么多，而是观察起了附近的尸体，将蛊虫释出，让它也帮忙分辨一些，谁的尸体更特殊、利用价值更高。
　　谭文彬坐在“自动轮椅”上进来，瞧见这情况，马上吩咐俩孩子不要推了。
　　随即马上身子一缩，双手交叉进袖子里，进入半冬眠状态。
　　他心里有了猜测，虽然有些大胆，也有些夸张，并且他也不知道是如何做到的，但他就觉得，应该是那个可能。
　　并且，他觉得，小远哥可能心里也有着预估。
　　李追远进来了。
　　少年没料到眼前会是这个场面，但也没什么惊讶。
　　“往里走看看。”
　　润生走在最前面开路。
　　林书友推起了谭文彬的轮椅。
　　整座道观，随处可见尸体，像是忽然遭遇了杀戮，且敌人不是从外部攻打进来的，反倒像是发生了一场内讧。
　　李追远看见了扫地老道的尸体，他跪坐在那里，双目瞪大，手持一把被鲜血完全浸红的大扫帚。
　　蛊虫在他身上爬了一圈，然后激动地向阴萌挥动触须，示意这具尸体算是小极品。
　　因为这扫地老道人虽死，可根基保留完好。
　　阴萌看向润生，润生对她点点头，意思是等离开时，可以帮她剁了带走。
　　李追远伸出手，在扫地老道眉间轻轻摸了摸。
　　林书友这时也站了过来：“小远哥……”
　　李追远：“让祂说。”
　　阿友竖瞳开启，童子开口道：“这块区域其他道士都是被这扫帚杀死的，伤口能对得上，而这老道人，则是死于劫下。”
　　李追远：“具体点。”
　　童子：“劫……就是劫，可以是修行时走火入魔，也可以是气机反噬，也能是寄托物的夭折，甚至是修行之路出错，降下身死杀劫。”
　　李追远：“话都说不明白。”
　　童子抿了抿嘴唇，祂只是想表现一下见闻增添点存在感，没想到少年并不满意。
　　李追远：“这是风水之力化作的杀劫。”
　　“风水？”童子竖瞳微微弯曲，“这怎么可能？谁能将风水之力注入，化作劫难，降临他人？”
　　“只要方法得当，没什么不可能的，当初我在梦鬼的梦里，也做过类似的事，只是那次我处于被动状态。”
　　“我没有那段的记忆，它应该被我自己抹去了。”
　　李追远指节在扫地老道额头连续敲击，敲着敲着，一缕檀香印记微弱浮现。
　　“向外界借力的方式有很多种，你们官将首、八家将以及圣童圣女只是其中一种，道家也有请祖师爷助力的法门。
　　这位，别看拿着扫帚，穿着也很普通，但在这座道观体系中，也是个祖师爷级的人物。
　　而我观这座道观，阵法布局和内部陈设，全部保留完好，唯独这里的风水格局，简直就是千疮百孔。
　　因此我推测，应该是以风水之力注入请祖师爷的法门连系中，形成针对祖师爷的杀劫。”
　　童子：“那只能杀他一个……”
　　李追远：“当我拥有可以杀你的能力时，威胁你先去杀别人，很难么？”
　　童子沉默。
　　祂才刚刚自己说，附近的这些道士是被这扫地老道杀的呢，这不正好对上了么。
　　李追远指尖继续在扫地老道额头上刮了刮，一道血口子缓缓出现，这全身生机，就是从这里流逝出去的。
　　少年忽感指尖一痛，将手收回，低头看去时，发现指尖出现了一道小伤口。
　　童子竖瞳凝聚，仔细观察后说道：“剑意。”
　　阴萌掏出创可贴，李追远摇头拒绝，指尖摩挲，淡淡血雾凝聚，伤口结痂。
　　童子则继续道：“这里的一切，是一位善于用剑且精通风水的强大存在做的。”
　　这时，谭文彬开口道：“小远哥，这么做，会不会有危险？”
　　李追远：“既然敢做，那就肯定心里有数。”
　　谭文彬：“那不得高兴坏了，可是终于盼到机会了。”
　　李追远：“是啊，极好的机会，如果接下来进去查看，发现祖师爷数目上还对得极为工整的话，那这机会，就多少带着点刻意了。”
　　一饮一啄，自有天意，李追远事先就猜测过，这一浪的难度可能会降低，但降低的方式不一定指浪花高度变小，说不定就是指浪花打过来时，被提前削去一层。
　　如果真是这样的话，那出题人的操作，还真是丝滑。
　　环环相扣，理所应当，却又让你无法寻到破绽去进行复制。
　　童子看了看少年，又看了看谭文彬，问道：
　　“所以，是谁？”
　　问完后，童子就感觉到心底传来一阵浓郁的心悸，这股情绪来自自己的乩童。
　　“你在怕什么？”
　　林书友不语，只是一味后怕。
　　当初差一点，相同的场景，就会出现在自家庙里。
　　相较于眼下场景，好像由秦叔登门灭庙，反而更人性化一些。
　　因为最难接受的，就是这种生死威胁下的求生抉择，阿友相信庙里会有人坚守本心，宁死不从，但肯定会有往日敬重的长辈会做出和这扫地老道一样的选择。
　　到时候，他回到家，看见的就是庙里自相残杀后的惨烈，这是比单纯被杀，更痛苦无数倍的践踏。
　　童子竖瞳消散，回归体内，然后在心底不断发问：
　　“告诉我，是谁做的，是谁？”
　　“住在家里的那位，老太太。”
　　得到答案后的童子，终于安静了。
　　李追远：“继续走吧。”
　　润生应了一声，继续打头阵，接下来，每块区域几乎都是先前场景的重置，相当于出现了一个个不同的“扫地老道”。
　　全是周围被他们杀死，然后他们自己再被杀死。
　　这意味着，这座道观里的所有长辈，没一个选择坚守本心，全都在死亡威胁下开启了对自己弟子的杀戮。
　　当然，这也并不奇怪，这座道观的风气就是这样，能做出偷孩子行为被破坏后，还死硬威胁报复要灭人满门的，又怎么可能真正养出道家的浩然正气。
　　虽身披道袍，口念无量天尊，却也不过是一群彻头彻尾的自私者。
　　越往深处，一种动静就越来越明显，但这动静并不具备威胁。
　　最深处也是最大的一座建筑，出现在众人面前。
　　门口，一个老道士正痛苦地坐在那里，身前有一个中年道士，在头上插了几朵花，正张开双臂，开心地跑来跑去。
　　“飞喽，飞喽，飞起来了喽，哈哈哈……”
　　坐着的老道士是问尘子，他因身受咒术，被安置在密室疗养，也因此躲过了那日道观内的杀戮。
　　看见来人，问尘子嘴唇一阵哆嗦，最后落在了谭文彬身上。
　　那晚在南通，就是这个人出来阻止自己带走孩子，还给自己下咒。
　　当时慌乱之下，他还刺伤了对方，现在想想，这怕是对方故意的。
　　“飞喽，飞喽，飞喽！！！”
　　凌风子跑下台阶，向李追远等人这边过来，绕着他们转圈奔跑，像是个疯子。
　　李追远：“身上没有排泄物的臭味，疯了后，还知道干净卫生。”
　　凌风子奔跑的姿势，僵了一下。
　　谭文彬：“就是，历史上装疯案例那么多，人家就算是王爷也好歹住个猪圈，你这也太敷衍了事了。”
　　“飞喽……飞喽……”
　　凌风子的喊声，越来越弱。
　　阴萌手指着凌风子：“那他为什么不跑，反而留在这里？”
　　谭文彬：“既被那天的场景吓得要死，又舍不得这里的家当基业，晓得我们会登门做最后处理，就想着故意装疯卖傻，让我们觉得唏嘘且无意义，把这里给轻轻放下。”
　　凌风子继续踉踉跄跄地走着，嘴里不再发出声音。
　　他确实是这般想的，但他没料到，自己的表演，竟毫无意义。
　　“噗通！”
　　凌风子干脆跪了下来，脸上不再有疯癫状，转而诚恳道：
　　“是我有眼无珠，是我自大可笑，如今道观上下已成如此局面，我自当以死赎罪，但请您高抬贵手，为我七星观，留下一株传承火苗！”
　　李追远：“你愿意死？”
　　凌风子用力点头：“我本就犯了死罪，更害得道观遭此劫难，自当赴死谢罪，只求留续香火传承。”
　　李追远：“好，我答应你。”
　　凌风子心底一喜。
　　谁知接下来，少年却伸手指向后头坐着的问尘子：“你就是我给这座道观留下的香火，来，你把这个观主给杀了，我就放你一条生路。”
　　凌风子如遭雷击。
　　问尘子颤颤巍巍站起身，走下台阶，还捡起上面遗落的一把佩剑，将剑抽出。
　　“当……当真？”
　　李追远：“当真，这是你观主的请求，我同意了。”
　　“那我……我身上的咒……”
　　谭文彬：“我帮你解。”
　　问尘子拿着剑，走到凌风子身后，他将剑举起，说道：“观主师兄，请您放心，我一定会将我七星观的传承延续下去，至少……香火祭祀不灭。”
　　说完，长剑刺下。
　　就在这时，一只手掐住剑锋，将长剑扭曲，刺入了问尘子体内。
　　问尘子惊恐地低下头，嘴角鲜血流出。
　　“你……”
　　凌风子：“就是你这个废物，做出那样的事，才害得我七星观落得今天田地，你，该死！”
　　掌心继续发力，剑锋刺得更深，问尘子身体一颤，死了。
　　凌风子收回手，问尘子的尸体倒在了地上。
　　“临死前，我有个请求……”
　　凌风子一边将手中鲜血在道袍上擦拭一边站起身。
　　当他站起身后，笼罩在整座道观上的阵法，开始了扭曲运转，一团团青色火焰，从道观内各个建筑里窜出。
　　凌风子已经清楚，自己不可能活下来了，这座道观，也不可能被留存。
　　他干脆破罐子破摔，自己毁了这里，将七星观的历史结束。
　　凌风子：“我想知道，您到底是谁？”
　　李追远没有回答他，而是将目光落在了凌风子袖口处那块僵硬，里头似是藏了什么东西。
　　能让他在装疯卖傻时，都随身携带，肯定极为重要，至少对于当下的他而言，意义重大。
　　凌风子见没能等到回答，深吸一口气，掌心摊开，继续操控阵法运转，说道：
　　“只要能告诉我，我会好好地把这里彻底焚毁，给你们……省事。”
　　谭文彬看向李追远，李追远点点头，主要是图省事。
　　见小远哥同意了，坐在轮椅上的谭文彬以现在这种身体状态下难免变得尖细的嗓子开口道：
　　“听好了，现在站在你面前的，是秦柳两家当代唯一传人。”
　　至于名讳，就不报了。
　　“秦柳两家……”
　　凌风子开始思索江湖上的势力，他思索的起点已经很高了，可一直未能找到对应，他只得继续越想越高，再高更高，终于，他想到了江湖传说中曾两家联姻变为一家的门庭。
　　“龙……龙王家？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　凌风子：“哈哈哈哈！”
　　这一刻，凌风子彻底变为凌疯子。
　　他想到了那一日道观内的突然巨变，想到了问尘子居然能活着回来还说曾重创了对方，想到了在试图破除咒术时自己与那少年的对话。
　　自己居然曾放下豪言，要去灭龙王家满门。
　　此时，所有的不甘与愤慨，一切的惊恐与惶惶，都彻底烟消云散。
　　自己得罪了龙王家遭灭传承，这，理所应当！
　　这会儿，他的笑，发自内心。
　　谭文彬：“你可以死了么。”
　　凌风子：“可以。”
　　说着，凌风子就开始整理起自己凌乱的头发与褶皱的道袍，似是还觉得不满意，就手指着旁边一座小池塘道：
　　“我能以水净脸么，因为我想……”
　　谭文彬：“润生。”
　　凌风子：“不用麻烦你们，我自己去就可……”
　　“砰！”
　　润生的铲子，砸在了毫无防备的凌风子头上。
　　凌风子的脑袋，如西瓜般炸开。
　　润生身上气门开启，将本该四处飞溅的红白粘稠，全部吹向了对面，不至于让伙伴们受脏。
　　无头的尸体，原地站了好一会儿后，才向后倒去。
　　润生：“事真多。”
　　有些人，哪怕是对手，也是能得到最后尊重的。
　　但很显然，凌风子不属于这一类。
　　可往往前者走得最洒脱，而后者也就是凌风子这类人，屁事格外多。
　　谭文彬：“阿友，给他翻翻袖口，看看里头有什么东西。润生，你冲进去看看那里头。”
　　有谭文彬在时，李追远可以少说很多话。
　　林书友翻起了凌风子的袖口，从里头掏出一张请柬，递给谭文彬。
　　谭文彬没接，眼神示意了一下。
　　阿友马上将它递给小远哥。
　　李追远接过来打开，上面画着一个很简单的地图，这地形，应该也是在青城山大区域内。
　　“道家封魔大会，日期是五天后。”
　　林书友：“这种货色也能去封魔？”
　　谭文彬：“说不定是赐封为魔呢？”
　　阴萌：“那应该邀请的道观不少，不会只有这家。”
　　李追远：“这应该是下一阶段的线索。五天的时间，足够我去把医院那里的事情解决，到时候应该还会给一个不同视角的新线索。”
　　谭文彬：“时间上，还是很充裕的，我觉得我们甚至可以抽两天时间，去蓉城……”
　　林书友：“看熊猫？”
　　谭文彬对阿友翻了记白眼，纠正道：“是接线索。”
　　这会儿虽说火苗四起，但火还未烧到最旺的时候，危险性不大，就是烟有点多。
　　润生从着火的大殿内跑出来，扛着一具干尸。
　　他将干尸放在了阴萌面前，说道：“里头除了神像，就是很多破碎的棺材以及一地的干尸，萌萌，你看看这个能不能用。”
　　谭文彬有点想笑。
　　别人都是送花送香水，再不济折点星星千纸鹤什么的，润生是直接送你一具干尸。
　　偏偏阴萌还真的面露惊喜，礼物还送对了。
　　不过，当阴萌用蛊虫去检查后，有些惋惜道：“年份够了，可惜被榨干了，彻底毁了。”
　　如果是保存完好的状态，确实是极好的祭品。
　　润生点点头：“那就把那七个杀人的尸体，全都扛走？”
　　阴萌：“用不着那么多，还不好保存，把最外面的那个扫地老道切下一扇带走就行。”
　　润生像是又想起什么，对李追远道：“小远，那里面有七口大香炉，供奉着七尊没写名字的牌位。”
　　林书友：“分支，这意味着这座庙里，有七个分支，有些地方也叫脉。”
　　谭文彬：“还是你熟，到底是一支之主。”
　　林书友：“彬哥，我那一支已经废了，不存在了。”
　　谭文彬：“哦，抱歉，忘了，你现在是真正族谱单开一本了。”
　　林书友挠挠头：“嘿嘿。”
　　润生：“长辈的名字都得写你下面。”
　　林书友：“……”
　　七脉，七个杀人的脉主，这也意味着被派去南通的，至少得有七个人，且这七脉全都得有，要不然老太太就没办法把这座道观一网打尽，自己等人来时，至少得面对一脉的反抗。
　　这是巧合么？
　　李追远不信这种巧合。
　　现在几乎可以笃定，这是天道故意推动的。
　　对此，李追远没感动，更不会因此感恩，它现在所给予的，接下来就会加倍让你还回去，老天爷，永远不亏。
　　火势渐渐大起来，这里将会被烧成一片灰烬，然后自阵法中显露出来，不过山里的环境，很快会把这些痕迹重新掩埋。
　　离开道观后，沿着山道往下走，距离停车点所在的公路，还有挺长一段距离要走。
　　林书友再次将谭文彬背了起来，轮椅则被折叠好提在手上。
　　谭文彬感慨道：“还是年轻人身体好啊。”
　　林书友：“彬哥，你这次结束后，不就能好起来了么。”
　　话音刚落，林书友只觉得自己后背凉意加重，新版封禁符都有些扛不住了。
　　两个孩子气鼓鼓地，对着林书友的脖子使劲吹气。
　　没办法，谁叫他哪壶不开提哪壶。
　　谭文彬安抚了一下俩孩子，示意他们不要玩闹，随即开口道：
　　“唉，我这段时间相当于体验了一把老年生活，我都能想象等以后我老成这个样子后，老伴儿推着轮椅带我出去透气的画面。”
　　林书友：“彬哥，你走江的，功德多，活得长，肯定走在老伴儿后头。”
　　阿友眼睛一鼓，马上找补道：
　　“走在老伴儿后头给她推轮椅。”
　　谭文彬：“我说，等这次回去后，云云把她同学带回来，你与那同学相处时，说话多过过脑子。”
　　林书友：“放心吧，彬哥，就算是看在嫂子面子上，我也会的。”
　　谭文彬：“云云说，那同学也是福建人。”
　　林书友：“小远哥，也就是说，到时候会有附近的不少道观，去参加这次‘封魔大会’？”
　　李追远：“不一定是道观去。”
　　林书友：“这里不都是道观么，难道还有其它势力？”
　　谭文彬明白了小远哥的意思，说道：“比如像我们这样的势力。”
　　林书友：“像我们这样的势力？”
　　谭文彬：“你忘了上次在丽江，我们也争夺过请柬么？那时是碎玉。”
　　林书友：“可这次请柬不都在附近道观手里么？”
　　谭文彬：“那就得从道观手里抢过来，这算是入场资格。”
　　李追远：“有些宗门越发展越变质，江水正好推动点灯人过来，进行定期清理。”
　　能清理掉就清理掉，清理不掉那就是点灯人被清理。
　　李追远很早就发现，点灯行走江湖，本身也是天道进行的一场养蛊，让他们自行竞争消耗。
　　林书友：“难度，好像也不大，刚刚那个道观，实力挺普通的。”
　　反正，林书友是觉得，就算七星观没被提前处理，以他们团队的实力，灭了这座道观，并不难。
　　谭文彬：“万一受伤呢，万一影响状态了呢？另外，你没看见润生从最里头背出的那具干尸么，润生说里头有很多具，要是它们没被榨干处理掉，你猜猜那个身为观主的凌风子，有没有某种手段秘术，可以从这些封存的先人那里获得些力量与帮助？”
　　林书友：“对，是哦。”
　　说到这里，谭文彬不禁感慨道：“小远哥，那位是不是有龙王实力？”
　　李追远：“没有。”
　　谭文彬有些诧异，这么肯定的么？
　　李追远：“因为那位没走江。”
　　没走江，没能经历江水的洗礼打磨，就永远不可能比得上真正的龙王。
　　谭文彬：“那么，那位没走江的原因，是不是因为……”
　　李追远：“结婚了，就不走了吧。”
　　阿璃能跟随自己走江，是特例，一是秦柳两家已经没落，二是李追远这灯是自燃的，毫无防备。
　　换做以往，秦、柳龙王家嫡系，是不可能出现拜别人跟随他人走江这种事的，简直是羞辱先人。
　　当然，虽说各家会控制每一代走江人数，先在内部选拔，再择选最优秀的那个走江，但这是一种完美状态。
　　事实上真正优秀子弟之间高低往往很难判定，有时候为了确保这一代成功率高些，也会多派出两三名子弟走江，除此之外，还无法避免那种心中不服，自己点灯走江的。
　　只是，要真是成了夫妻了，还一起点灯，去江面上厮杀竞争，就未免有些太极端也太刺激了。
　　因此，老太太虽身为柳家地位最尊崇的嫡系大小姐，但她并未点灯走江。
　　谭文彬：“秦家爷爷，真是好手段啊，用爱情，给自己提前排除了一个强大竞争对手。”
　　以前是没见过老太太出手，毕竟一般的事，派秦叔和刘姨其中一个去就行了，比如灭一灭官将首庙什么的。
　　但今儿个算是间接见识到了老太太的手笔，这样的存在，年轻时若是点灯走江，那绝对是龙王的强有力竞争者。
　　林书友小声提醒道：“彬哥，这话你可千万别回去说啊……”
　　谭文彬被逗笑了：“回去我也说，当着老太太的面说。”
　　“啊？”
　　“放心吧，听到这话，老太太不仅不会生气，反而会很开心。”
　　“怎么会……”
　　“在真正相爱的人眼里，自己的每一分付出，都是甜蜜的。”
　　李追远忽然停下了脚步。
　　走在前面的润生马上也停了下来。
　　林书友松开肩，谭文彬很自然地从其背上滑落，坐在了地上，集体进入戒备状态。
　　团队默契如此，有时候不用知会，就都晓得什么时候该做什么事。
　　李追远蹲了下来，伸手在身前草地上拍了拍，然后指尖捏起一根黑色的墨线。
　　“润生哥，挖一下。”
　　“好。”
　　润生拿起铲子，挖了几下，下面出现了一些故意被埋起来的阵法材料。
　　虽然阵法已毁，但李追远从这些废料里，也能大概推测出布置的是探查阵法。
　　以小阵，去探查大阵。
　　李追远举目四望，在西南方向，发现了一座宗门阵法痕迹，很显然，那里深处，也有一座隐世道观。
　　青城山钟灵毓秀，又是道教福泽之地，古往今来，在这里扎堆建观立下传承的不知凡几。
　　在这里，只要你阵法造诣足够高，几乎是只要多走走，就能探查到一座隐秘道观，只不过大部分不会像七星观人数那么多，有些可能就三两个人，甚至是代代单传。
　　要不然，那些老道士下山找寻弟子的故事，为什么能有这么多？
　　李追远：“有人瞅准了目标，在这儿提前踩点，应该近期就会出手。”
　　谭文彬：“那这次还真有其它团队加入一起走江？”
　　李追远：“应该是的，这里应该很少会发生内部矛盾厮杀，因为没利益冲突。”
　　大家选择隐世，就是不打算要信徒香火供奉的。
　　李追远：“不过，看来他遇到了点麻烦，应该是其它所有团队，都会遇到这个麻烦，那就是因为七星观发生的事，对青城山地界的隐藏道观触动太大，导致它们近期全部修改或者挪动了自家宗门阵法，再不济，也得修缮调整一下。
　　这就给其它团队，攻打自己目标道观，增加了很大难度。”
　　不是每个团队都有阵法大师的，对绝大部分团队而言，光是阵法这一拦路虎，就足以让他们十分头疼，且不得不付出巨大代价。
　　至少，偷袭变得几无可能，只能正面对决。
　　谭文彬：“嘿，咱们这边降低了难度，其它团队那里增加了难度，两者相叠加，咱们这次便宜赚大发了。”
　　自家团队实力本就有点超标，五天后封魔大会上，自家团队全员都是巅峰状态，其它团队则各个灰头土脸。
　　啧啧……这感觉，挺让人快乐的。
　　李追远：“阿友。”
　　“在！”
　　“你辛苦一下，这几天留在山里，注意观察和记录动静，最好能摸清楚几支团队的状况，记住，不要参与。”
　　“明白！”
　　虽然大熊猫暂时没办法看了，但林书友喜欢这种可以一个人执行一个任务的感觉。
　　如果谭文彬身体正常的话，其实他才是最适合的人选，因为壮壮不仅能观察记录……甚至还能主动融入。
　　可谭文彬这个状况，虽不影响战力，却不适合单独行动，林书友有竖瞳，可以更好地观察，再者，还有童子在他体内叮嘱。
　　润生把轮椅接了过来，将谭文彬背起。
　　谭文彬有些嫌弃地看着“隔壁”肩膀上那四分之一个扫地老道：
　　“找个袋子包起来呗，总不能就这么扛回招待所吧？”
　　润生：“化肥袋在车上，等上车后再包起来。”
　　谭文彬：“现在天气热了，肉很容易变质的，想好怎么存放了没，去哪里搞个小冰柜来应应急？”
　　润生：“放你房间里。”
　　谭文彬：“很好。”
　　到达皮卡位置后，润生将那一扇老道用化肥袋包好，再在上面贴了一张封禁符。
　　回到招待所时已近黄昏，其实单纯的车程并不远，主要是山路上需要走的路段比较费时。
　　刚进招待所，就看见吴鑫坐在前台边的长凳上。
　　吴鑫低头看了看他们靴上的泥，问道：“你们去山里了？”
　　李追远：“嗯，采药去的。”
　　毕竟是来实习的，昨日报道，今天就进山旅游，显然不合适。
　　吴鑫很是感动，连声道“辛苦”，然后看向被润生背着的谭文彬，问道：“他这是怎么了？”
　　谭文彬：“采药摔断了腿。”
　　吴鑫：“我送你去医院！”
　　谭文彬：“不用，我们有秘方。”
　　吴鑫吸了口气，点点头，他现在是真信了，上面这次派来的人，好像是真有东西。
　　他不信有人敢拿自己身上的伤开玩笑。
　　紧接着，吴鑫指向润生肩膀上扛着的化肥袋：“这里面是草药？”
　　润生：“嗯。”
　　吴鑫：“要这么多啊……”
　　润生：“不经用，一次就使完了。”
　　吴鑫：“对，没错，我知道草药得舂得熬。这样吧，要是接下来还需要，我发动我们单位里的人，一起进山去帮你们采，可以么？”
　　李追远：“不用。东西带来了么？”
　　“带来了。”吴鑫将一个袋子递给李追远。
　　李追远：“明天中午来接我，去医院。”
　　“好。”吴鑫指了指外面，“一起吃顿晚饭？昨天我态度不够好，招待不周。”
　　李追远：“不用，我得看资料。”
　　吴鑫：“行，等他们病好了，我再请你们……去蓉城，好好犒劳！”
　　出了招待所，坐上自己那辆三座摩托，吴鑫有些疑惑地向两侧张望了一下。
　　他觉得有些事，好像有点奇怪，可偏偏又没办法找出奇怪的点在哪里。
　　算了，还是先回单位吧。
　　回到房间后，李追远先洗了个澡，然后坐上床，将文件取出。
　　没急着看，而是先闭眼，在脑海中将七星观里的场景复现了一遍。
　　老太太对自己有两个遗憾，一个是没办法把家里的好东西给自己，让自己几乎是空手开启走江；二是，她没能亲自教导自己。
　　诚然，新版的《柳氏望气诀》还是自己教给老太太的，但李追远并不会天真地以为，自己的智商能比得过人家整个人生的积累，而且老太太本身，还是一块见证过龙王门庭巅峰的活化石。
　　“所以，老太太这是借机想让我见识一下，什么才是真正的风水之道么？”
　　……
　　夜里的山中有些凉。
　　林书友躺在树枝上，“咔嚓”一声，打开一罐健力宝，对月独饮。
　　他倒不用四处查看，毕竟真动手时破阵的动静，足以让他感知。
　　一个人在这里，也不无聊，反正有“人”陪。
　　林书友的眼睛一会儿竖瞳一会儿正常，不停做着切换，与童子聊着童年。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道剧烈的阵法波动传来。
　　林书友马上掏出笔和本子，从树上滑落，快速靠近那个方向。
　　等到达具体位置后，林书友马上隐藏了起来，竖瞳开启，夜幕下的一切都无所遁形。
　　包括那只在空中非正常盘旋的鸟，也被他捕捉到了，而那只鸟却没能发现下面的他。
　　有五个人，正在破阵。
　　而且他们效率很高，这会儿阵法已经出现了口子，其中四个人快速冲了进去，只有一个人，慢腾腾地落在后面。
　　这时，那人似有所感，竟身形停顿，转身，开始在后方张望。
　　林书友看见了他的脸，竖瞳里出现了情绪波动。
　　阿友的脾气很好，对谁都很温暖阳光，但唯独有个人，阿友对他观感极差。
　　而那个人，此刻就站在那里。
　　“三只眼……”