# 第247章

这三只眼怎么阴魂不散的，总是能碰到？
　　下一刻，林书友就开始期待三只眼接下来在这座道观内发生点意外。
　　但很快，林书友又因这一想法，心底升腾出了负罪感。
　　他到底是骨子里纯良，觉得三只眼固然可恶，但罪不至死，自己不该这么咒他。
　　紧接着，一切杂念又都从林书友脑海中被排除。
　　因为他忽然意识到一件事，那就是以三只眼的能力，不可能在这种地方翻车。
　　前方，赵毅收回视线，跑入了道观。
　　林书友则低头，在本子上记录起来。
　　彬哥曾调侃过三只眼是自家的编外后勤大队长。
　　可那是因为自家有小远哥在，可以一直压制着他，无论如何，他都是一个不容轻视的人物。
　　刚刚是五个人，两男三女，老配置是三只眼、徐明、孙燕。
　　徐明的断臂恢复了，不知道用的什么方法；孙燕是驭兽路线，没能看出什么变化。
　　另外两个女的，应该是新加入的，虽然先前只看到了背影，但背影相似度极高，怀疑是双胞胎。
　　三只眼似乎很擅长搞定女人。
　　林书友不理解，为什么这么多女孩会喜欢三只眼那种阴柔的。
　　好像，只能记录这些了。
　　换做别的团队，林书友真可能会抵近观察，甚至跟着潜入进那座道观，但面对三只眼，林书友觉得自己这么做的话，极大概率会被对方发现。
　　哦，还有一点，三只眼的额头缝隙不见了。
　　林书友觉得这一点要着重记录，上次丽江分别时，三只眼说他要做一个大胆尝试，将生死门缝转移到心脏处。
　　他应该是成功了。
　　如今的他，不仅能开启生死门缝，还能保持身体状态。
　　这家伙，身上是有功夫的，而且功夫很深厚，只是以前被迫二选一，才会显得狼狈。
　　现在，他是一个四肢发达、头脑极不简单的对手。
　　林书友不由在心底发出感慨：当初真应该找个机会弄死他的。
　　让阿友诧异的是，这次自己心底居然没升腾出负罪感。
　　童子：“因为你这想法是对他的认可与赞美。”
　　林书友：“我不喜欢这家伙。”
　　童子：“要公私分明。”
　　林书友：“你是觉得，这次我们双方还有可能达成合作？”
　　童子：“这得看这一浪的收获目标是否足够巨大。”
　　林书友：“只能由小远哥来决定。”
　　童子：“没错，所以你得隐藏好你的身份，先不要让他知道我们也来了。”
　　继续隐藏，继续等待。
　　忽然间，林书友看见赵毅浑身是血地跑出来，然后“噗通”一声，摔倒在了地上。
　　有两个道士追了出来，正持剑向他逼近，。
　　林书友愣了一下，心道：真发生意外了？
　　童子：“他在装，想吸引你上钩。”
　　林书友低下头，竖瞳扫视下，身前地面上出现了一层层无形的波浪，源头就是三只眼所躺的位置。
　　“的确，他在探查我的位置。”
　　林书友不再犹豫，直接选择离开。
　　面朝下躺着的赵毅抬起头，先看了一眼先前林书友所隐藏的方向，再边拍着手边站起身。
　　那两个“追杀”出来的道士，此时正面色惨白地站在那里，早已无半点生机。
　　赵毅手掌一挥，两个道士向后栽倒，一动不动。
　　孙燕走到赵毅身边，她脖子上缠绕着一条色彩斑斓的蟒蛇，肚子鼓鼓的，正慵懒地吐着信子。
　　天空中的那只鸟受到召唤，盘旋而下，落在了孙燕手腕处。
　　先前在天上，这只鸟看起来很正常，但近看后能发现，这只鸟的双眸里泛着死气沉沉的白，脖颈处更是用金丝做了修补，像是原本折断后做的修复。
　　孙燕：“真是个废物。”
　　作为给团队放哨的眼睛，结果别人都摸得这么近了，它却毫无察觉。
　　赵毅：“它都死了，你骂它还有什么用？”
　　孙燕：“我一直把它当做还活着。”
　　“自己骗自己，没意义。”赵毅伸手摸了摸蟒蛇的肚子，“看来，它吃得很饱。”
　　孙燕：“嗯，得至少花三天时间才能消化。”
　　“没事，来得及。”赵毅弹了弹手中的请柬：“封魔大会还有五天。”
　　孙燕：“我担心继续再让它吞吃下去，我会控制不住它。”
　　“无妨，它怕的本来就不是你，它只怕我。”
　　赵毅手指在蟒蛇下巴处挠了挠，蛇眸里流露出浓郁的怨毒，赵毅对此并不在意，反而笑了笑。
　　一对双胞胎姐妹花走了出来，她们身后，火势渐起。
　　赵毅：“处理好了么？”
　　梁艳：“处理好了。”
　　梁丽：“下面的遗骸可真多，光看表面，真的很难看出来这座道观曾造下这么多的孽。”
　　赵毅：“所以，江水才会将我们推过来。”
　　梁艳：“我们不需要立刻追上去，帮徐明么？”
　　赵毅：“不用，那家伙对我有恶意，却没杀意。”
　　白鹤真君的隐藏，无可挑剔，但林书友在发现赵毅后所产生的情绪变化，让赵毅感应到了。
　　生死门缝就是这般玄奇，拥有极为敏锐的感知力。
　　赵毅：“在拿到这张请柬时，我就在想，这次怕是会有其它团队也一起来走这一浪，现在几乎可以确定了。
　　那家伙，应该就是某个团队派出来观察其它团队的。
　　让徐明和他简单碰一下吧，正好彼此摸一摸实力。”
　　梁丽：“其它团队，那就是竞争者？”
　　梁艳：“不该趁此机会，削除掉竞争对手么？”
　　两姐妹口气很足，但赵毅却不反感，因为他晓得，这对姐妹花，有说这话的底气。
　　如若不是自己运气好，骗她们打赌且赢了，她们也不可能跟随自己走江。
　　赵毅耐下性子解释道：
　　“我们绝对是速度最快的那一批团队，但既然那个团队现在就能派出盯梢的出来打探情况，证明他们比我们更快完成了初段目标拿到了请柬。
　　这样的对手，难道不值得谨慎对待么？”
　　两姐妹闻言，点了点头。
　　赵毅舔了舔嘴唇，吹了一声口哨。
　　梁艳将一根烟递送到他嘴里，梁丽则指尖摩擦，帮其点燃。
　　姐姐问道：“享受不？”
　　赵毅点头：“当然，我也是个正常男人。”
　　妹妹提醒道：“你还有六次。”
　　十次点烟，也是那场打赌的添头条件。
　　赵毅：“我会珍惜，但不会吝啬。”
　　姐姐：“我们不会嫁给一个男人，你九江赵只能选择我们中一个下聘礼。”
　　妹妹：“考虑好了么，你选哪一个？”
　　十次点烟是赵毅提的添头，娶嫁则是姐妹俩提的添头。
　　赵毅：“谁最后活下来，就选哪一个。”
　　姐姐：“好。”
　　妹妹：“如果都活下来了呢？”
　　赵毅：“那就猜拳或者抛硬币。”
　　姐姐：“其实，还有另一个方法，那就是我们两个，娶了你。”
　　妹妹：“没错。”
　　赵毅：“我九江赵好歹也是要点面子的，关起门来也能自称一下龙王家，怎么可能让我去当赘婿？
　　这要是真走江成功了，那我成什么了，龙王赘婿？”
　　姐妹俩不再言语。
　　“嘶……”赵毅则像是想到了一个人，“哈，谁叫你们运气不好呢，不仅上错了车，还上慢了车，要不然倒是有个人，可以提供这样的机会。”
　　姐姐：“谁？”
　　妹妹：“哪个。”
　　“算了，不说他了，你们没机会的，年纪太大了。”
　　姐妹俩对视一眼，她们俩正值青春，居然还能被嫌年龄大？
　　“而且，你们也比不上她。”
　　姐姐：“她指的是一个女的？你也对她有意思？”
　　妹妹：“有故事。”
　　赵毅耸了耸肩：“这故事可太精彩了，差点让我在第一浪就被拍死。”
　　家里那位大长辈因为一个梦，异想天开地居然打起了吃龙王家绝户的算盘，差点给九江赵家先整成绝户。
　　姐姐：“说说。”
　　妹妹：“爱听。”
　　“丢脸的事儿，有什么好说的，等这一浪结束回去后，让老田头讲给你们听。”
　　赵毅吐出口烟圈，弹了弹手中的烟，看向前方密林深处，继续道：
　　“这根烟抽完了我们就过去，给他们一根烟的时间来交手。”
　　……
　　林书友在奔跑，他留意到了，斜后方有个人在追自己。
　　“童子，几个人？”
　　“就一个，其余人没跟上来，我怀疑是故意派他来试探你的。”
　　“试探？”
　　林书友停下脚步，下巴向下一磕，身上马上浮现出图案纹路。
　　然后这些纹路开始变化，全部化作黑色，将自己的容貌与身形，都进行了遮掩。
　　童子：“你确定要动手么？”
　　林书友：“按照三只眼的性格，这应该确实是一场试探，所以，我得接。”
　　童子：“那位离开前嘱咐过你，不要参与动手。”
　　“那是因为小远哥不知道三只眼也来了。”
　　“你自己拿主意吧，我只负责帮你打架。”
　　“相信我，面对这三只眼，你只有每一步都把他压下去，他才能变得服帖乖巧。”
　　“嗯，那就揍他一顿。”
　　竖瞳中出现血色，进而开裂散开，白鹤真君的气息不再隐藏，彻底流露。
　　虽然曾密切接触过，但林书友并不担心自己的气息会被徐明认出来，因为自己已经从官将首转为真君。
　　对于徐明来说，现在的自己，就是完全陌生的，他绝对未曾见过。
　　事实也的确如此，徐明站在了目标前方，一边感知着对方身上的气息一边目露疑惑。
　　他只觉是自己见识短浅，判断不出对方的来路，却不晓得，其余真君还在海底被镇压着，眼前这位，是当世能行走的唯一真君。
　　没有交流，没有问候，也没有开场白。
　　彼此都是双方团队特意派出来的，没有外交权。
　　徐明撑开双臂，原本的断臂处被接上了木质假肢，且伴随着他气力的注入，假肢上竟生出了一片绿芽，生机溢出。
　　如今的徐明，比断臂前，还要强大。
　　林书友掏出双锏，双臂低垂，侧摆于身侧。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　双方同时动了，对撞到了一起。
　　一个是要摸底，一个是要展示实力，因此双方从一开始，就几乎拼上了全力。
　　“砰。”“砰！”“砰！”
　　双锏连续挥出三次后，徐明就陷入了逆风劣势。
　　他惊讶地发现，在自己最自信的力量层面，竟被对方给压制住了。
　　甫一交手，他就清楚，自己不是眼前这位的对手。
　　因此，徐明也很现实地转为单纯防御，一是尽可能保全自己，二是给对方更好的施展表露空间。
　　林书友也没让徐明失望，双锏不断继续挥出的同时，他的身形也在不断闪烁，变幻身位。
　　月光下，一道道残影已经出现，以肉眼来看，像是林书友正从四面八方向徐明发动攻击。
　　徐明每次都是以木臂去抵挡，木臂一次次碎裂，却又一次次自我复原，生机仿佛无穷无尽，以极高的效率不停溢出，去往它该去的地方。
　　林书友只能在心底感慨，这家伙可真扛揍啊，让他不禁有种面对润生的感觉。
　　区别在于，润生可不仅仅是扛揍，润生揍人更凶猛。
　　这家伙，也就只有润生的一半。
　　童子：“他的双腿陷入土地里了，看看下面什么情况。”
　　林书友暂缓攻击，单锏不再挥向徐明，而是砸向徐明身前的地面。
　　“轰！”
　　泥土炸开，里面出现了一道道根须，源头就在徐明双脚处，原来，他一直偷偷用脚下蔓延出去的根须，吸收附近植物的生机进行补充。
　　就算林书友的攻击，能够让徐明消耗大于补充，可也因此，极大的拖长了时间。
　　林书友口中念动咒语，一团团灰败的黑气从他身上溢出，一部分进入地面，另一部分则凝聚于双锏。
　　伴随着攻击继续，徐明发现自己的木臂竟开始发黑，同时脚下的根须也开始枯败，大大降低了对汲取附近生机的速度。
　　童子的手段，自然不会少，这类断绝生机的术法，更是曾经身为鬼王的祂所擅长的。
　　徐明脸上不断出现豆大的汗珠，局面急转直下，让他内心不再平静。
　　好在，就在这时，后方感应到了四道气息逼近，好像生怕这边交手的双方无暇顾及似的，天空中的那只鸟，还发出了诡异的啼鸣。
　　童子：“他们的人来了。”
　　林书友：“走？”
　　童子：“好像缺点什么，不够漂亮。”
　　林书友：“那就刺一下？”
　　童子没做回应，算是默认。
　　林书友这一锏故意将力道散去大半，打在徐明身上的不多，绝大部分都落在了四周，将一片落叶尘土卷起，遮蔽住了视线。
　　随即，林书友掏出两根符针，刺入自己身体。
　　痛苦感瞬间沸腾，一同沸腾的，还有体内的神力。
　　“砰！”
　　强势一锏轰然砸出。
　　徐明的防御本就在童子的术法侵袭下变得千疮百孔，这比之前强大数倍的一击，彻底击垮了他的所有防御。
　　林书友没打算杀他，但临走前，还是特意用一把锏在躺在地上的徐明头侧，戳了一个坑。
　　可以不杀他，但得留下自己能够杀他的证据。
　　等赵毅等人赶来时，尘土刚刚消散，徐明无比狼狈的躺在地上，四肢麻痹抽搐，嘴角不断溢出鲜血。
　　赵毅没料到，徐明居然连一根烟的功夫都没撑到。
　　徐明头侧那个明显故意戳出来的坑，如同对他赵毅以及整个团队的奚落嘲讽。
　　梁艳：“这是羞辱。”
　　梁丽：“得还回去。”
　　赵毅：“他没杀人。”
　　梁艳：“我们也可以不杀他。”
　　梁丽：“也这样戳个洞。”
　　双胞胎姐妹的脸上，浮现出紫色的印记，像是某种封存在体内的力量因愤怒而将无法克制。
　　她们俩，是赵毅如今手上最强的底牌。
　　也正是因为有了她们的加入，赵毅才将原先的两个手下，也就是徐明和孙燕，完全改成了团队辅助角色。
　　赵毅相信，如果真让她俩出手，那必然能掀起极大的浪涛效果。
　　但他毕竟是赵毅，理智永远占据绝对的上风。
　　只见他伸出手，轻轻拍打着自己的侧脸。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　两姐妹不解地看着他。
　　“技不如人，被揍了就揍了嘛，该的。”
　　说着，赵毅用脚将那个故意戳出来的坑踩了回去，
　　“对面，应该是打算和我们结盟合作。”
　　梁艳：“你在自我安慰么？”
　　梁丽：“我们不会笑话你。”
　　赵毅扶额，仔细分析着现场残留的交战气息以及招式痕迹，却始终无法判断出对方的身份，甚至连是哪家流派的路数也瞧不出。
　　徐明不认识正常，但他赵毅好歹也是博览家中珍藏，他都一点都看不出来，问题就大了。
　　“妈的，该不会是哪家隐世宗门里忽然冒出来的人吧？”
　　梁艳：“隐世宗门在你九江赵眼里，也不是完全神秘，我们就是隐世家族，但你不也是找上门，带走我们俩了么？”
　　梁丽：“除非千年不出，才能消弭掉存在痕迹，千年不出的隐世宗门……是会存在，但不是以人的形式，自然也就失去了走江资格。”
　　赵毅：“谁知道呢，说不定他家发大水被淹了个与世隔绝，最近才刚爬上岸。”
　　梁艳：“不好笑。”
　　梁丽：“很幼稚。”
　　赵毅捶了捶自己额头：“我们派人摸底，对方是直接示威，这是为接下来合作打基础，目的是要压服我们获得主动权，甚至是领导权。
　　对方必然认识我，清楚我的底细，而且，对我还有一点点忌惮。”
　　梁艳：“又来了。”
　　梁丽：“还在试图挽救自己的尊严。”
　　赵毅没理会姐妹俩的冷言冷语，而是自顾自地呢喃道：“到底是谁呢？”
　　江湖上知道他名号的人，非常多，九江赵毅的威名也早已流传。
　　远的不说，光是丽江那次自己拿着碎玉一边逃一边坑杀抢夺者，就不知结下了多少仇家。
　　姓李的那家伙，即使在民宿被围攻时，也不报家门，反而让他喊出名号。
　　“唉，这一点真要羡慕那个姓李的，筛选起仇人目标来，那叫一个简单明快。”
　　……
　　招待所。
　　李追远刚刚看完了那三个病人的资料，以及吴鑫以本人口吻对那起事件的第一视角陈述。
　　三个病人资料没什么好稀奇的，家世普通清白。
　　吴鑫陈述的事件……也挺一般的。
　　真要论离奇程度，在老工程人眼里，都排不到前面去。
　　起因是施工时，机器挖掘出了黑色液体，起初大家还惊喜地以为这是撞大运挖出石油了。
　　虽然工程开始前做过地质勘探，不大可能这么浅就能挖出石油且没被事先发现。
　　但梦嘛，是人都喜欢做。
　　可惜“石油”虽然喷得高，但也就喷了一小会儿就停止了，而且喷出来的黑色液体以极快的速度又消散不见了，像是彻底蒸发了般。
　　大家虽然对此感到疑惑，却也没真当回事，没多久就又恢复了施工，直到开始喊人交接工作时，出现了回应错位，就是那三个病人。
　　按照吴鑫的猜测，应该是“石油”喷发时，这三个人距离最近，几乎被那黑色液体淋透过，就像是某种毒素，他们吸入过量产生了反应。
　　李追远并不这么认为，这种特殊的东西，对于普通人而言，并不存在量多量少的问题，因为哪怕就几滴，普通人也抵挡不住。
　　再结合三个病人的症状，李追远心里有了一个大胆的猜测。
　　那就是当时在场凡是被“石油”溅射到身上的人，其实都起了变化。
　　只不过与那三个现如今住院的人不同，他们是原本记忆被抹去，植入了另一个人的记忆，而其他人之所以正常，是因为他们记忆被抹去后，植入的还是自己原本的记忆。
　　这是最极端也是最坏的情况，意味着他们哪怕没发病和正常人一样，但他们实则都已被打上了标记。
　　李追远这一思维，是走过这么多浪后所养成的一种习惯，把所有线索摊开，先将最糟糕概率最小的情况先进行串联。
　　少年决定，明天吴鑫来接自己去医院时，得给吴鑫也来个细致检查，看看他的记忆是否有被装修的痕迹。
　　要是被自己猜测对了，那这些施工人员，都可能成为这一浪最深处存在用以死灰复燃的载体，最后在自己以为胜利时，要么给自己反戈一击，要么干脆悄无声息地遛走逃逸。
　　李追远下床，去卫生间冲了一把脸，用毛巾擦拭时，看着镜子里的自己。
　　修改记忆的能力不是无法理解，自己所掌握魏正道的黑皮书秘术，其实也能办到。
　　但同时修改几个人、几十个、几百个乃至更多……就真的是让人不寒而栗了。
　　到底是怎样的存在，才能拥有如此可怕的意识操控能力？
　　……
　　青城山深处，一座不见天日的深谷中，一大一小两个道人正在行进。
　　“师父，山上最近很热闹。”
　　“正常，有些东西出世，就会引起这种天地异象。”
　　“这就是天地异象么，怎么与我在书中看的描述，不一样？”
　　“秉天道意志而出现的异动，不是天地异象又是什么？人，亦是天地异象的表现之一。”
　　师徒二人走到一座冰封的黑潭前停下脚步，冰面上不断传出“咔嚓咔嚓”的声响，裂纹与凸起正不断增多，渗人的气息渐渐显露。
　　“徒儿，这里还是为师小时候摔入裂缝后侥幸发现的，等待这么多年，终于等到它的苏醒了。现在，它就是为师与你，共同的机缘。”
　　“可是父亲……”
　　“嗯？”
　　“师父，既然天道不喜，那我们这么做，是不是在逆天而行？”
　　“你害怕了？”
　　“我……确实怕了。”
　　“不要怕，因为里面沉睡的那位，曾经也是一个时代里，天道最认可的人物。”
　　“天道最认可的人物……是谁？”
　　“来，徒儿与为师一同行礼参拜。”
　　小道士跟着师父一起行礼，俯身拜下时，耳畔听到了师父虔诚的声音：
　　“拜见龙王！”