# 第248章

行礼结束。
　　小道士脑子里有很多问题想问，他扭头看向师父，发现师父脸上浮现出一种诡异的潮红。
　　他这个师父，真是字面意义上的亦师亦父。
　　一直以来，师父在自己面前都是淡薄的、洒脱的，像是墙壁上挂着的那些祖师爷画像。
　　这是第一次，他在师父身上感受到如此清晰的世俗。
　　“师父，他是哪位龙王？”
　　小道士年纪小，去自家道观藏经阁里，也不喜去翻那些经书，更喜欢看故事性的记载。
　　很多故事里，都会提到“龙王”，他还曾感慨于，这位“龙王”居然能活这么久，无论哪个朝代哪个时期，都有他镇压强大邪祟的记载。
　　后来，他才从师父那里得知，龙王是一种称号，只是这称号不能自赋，得由天道进行认定。
　　每一代龙王，都是一个时代的佼佼者，在江湖上曾留下过属于自己的故事传说。
　　然而，师父并未回答这个问题，而是摘下随身携带的蒲团，放在地上，盘膝而坐。
　　“徒儿，过来。”
　　小道士点点头，也将背上蒲团取下，摆在师父斜后方，坐了上去。
　　“徒儿，静心感悟，聆听传道。”
　　说完，师父就闭上了眼。
　　小道士也闭上了眼。
　　起初，什么感觉都没有，且因为这里特殊的环境，小道士连入定都无法做到。
　　但渐渐的，小道士察觉到自己脑子里，像是有些东西，发生了变化。
　　可一时间，他又不清楚具体是哪里。
　　这种感觉，有些煎熬，让他产生极大的不安全感。
　　他强迫自己睁开眼，身子前伸，看向师父，发现师父闭着眼面带笑容、无比沉浸，这绝不是道家的入定。
　　不安感越来越浓郁，小道士双手抱着脑袋，他现在有种被人伸手进入脑子进行拨弄的感觉。
　　终于，他发现了变化，源自于某种既定已知的扭曲。
　　他回忆起小时候，师父刚带自己入门，传授自己本门武道的画面。
　　本门虽小，且已连续多代单传，但在这青城山也算是历史悠久，祖上更是正统道门。
　　因此，初入门的武道，讲究的是立根基、塑筋骨、蓄正气，其实就是调整出一个更好的身体状态以让你更好地参悟学习道家经典。
　　可如今，再回忆这段记忆时，师父的演示变得刚猛异常，口中所叙述的口诀也是完全变了一个模样。
　　气势更为恢宏，口诀心法更加深奥，小道士能明显感受到，现在这一套，比自家的传承高深精进了不知多少。
　　但小道士认可有人当面教自己，他会感激对方，给对方行师礼。
　　也可以给出某种秘籍，让自己去琢磨参悟，哪怕为此苦思冥想、绞尽脑汁。
　　他真无法接受这种，强行修改掉你自身记忆行为的传授。
　　因为他一直很珍视自己入门后的时光，母亲死于生产他时的意外，他自幼跟随外公外婆一起生活，只知道父亲会每隔一段时间在夜里他熟睡时悄然过来，留下些钱和吃的。
　　直到外公外婆年纪大了，身体也不好，无法再养育他了，就说准备让父亲把他带走。
　　他不舍外公外婆，却又对父亲充满期待，这是一个孩童极为正常的表现。
　　父亲来了，一身道袍，这是他第一次见到父亲。
　　可当他喊出父亲时，父亲却让他改口称呼为师父。
　　父亲说，这是规矩。
　　总之，他很享受与父亲在一起的记忆，他无法允许这种记忆被修改。
　　小道士站了起来，想要伸手去摇晃师父让其清醒，可他刚靠近师父，师父就侧过脸，眼皮微抬，目露渗人的精光。
　　这绝不是师父，更不是父亲。
　　“啊！！。”
　　小道士的尖叫声响起，他不顾一切地向外奔逃。
　　师父则收回视线，继续流露出与先前无二的微笑沉醉神情。
　　良久，师父像是结束了，他站起身，面朝着冰封的黑潭，再次一拜。
　　“多谢龙王。”
　　随即，他开始收拾起地上的东西，在捡起那个小蒲团时，师父不由发出一声叹息：
　　“这孩子，真是福缘浅薄。”
　　本门虽也是正统道门传承，但早已衰落，就算一些典藏还在，可没足够的人研究传授，那终究是死书一堆，放那儿落灰。
　　再说了，就算是先人记录中本门巅峰时的光景，又哪里能比得上龙王本人亲传？
　　“咔嚓……”
　　这次的响声更为明显，一座石碑已经破开了冰面，显露出了一小截。
　　师父看着石碑上的那第一个字，眼里的激动之色更加浓郁，因为这是一个姓。
　　这个姓，他听说过。
　　江湖上，不是没有诞生过草莽出生的龙王，甚至不乏如惊鸿般出世成就龙王后又迅速销声匿迹的。
　　但，有一些门庭，他们的传承可以强大到不断诞生出龙王，这一代没有那就下一代，下一代不行那就再下一代，反正断断续续，总能间隔续接上。
　　眼前这个姓，亦是代表着一座龙王门庭。
　　师父郑重开口道：
　　“请柬我已发出，按照您的要求，‘封魔大会’将于五日后开启。
　　就是不知到时候，手持请柬进到这里的，能剩几家是青城本地的了。”
　　顿了顿，师父又道：“我知道，您是故意让我看见这一姓氏，我也期望，当您彻底苏醒后，我能以您传人的身份，归宗入龙王门庭。”
　　交代完这些后，师父提着东西离开。
　　这是他第一次带自己徒儿进来，可徒儿的表现，让他很失望。
　　入口和出口，是一片水帘瀑布。
　　禁制明明还在，却不见徒儿身影，水面上只漂着一件孩童穿的道衣。
　　徒儿离开了这里。
　　“因为与我有血缘关系，所以这里的禁制对他网开一面了么？”
　　师父步入水帘，走出了这里。
　　他以为徒儿会先行回到宗门，可等到开启宗门阵法、走上台阶时，却发现这里的阵法中途未被开启过，这也就意味着，自己的徒儿离开了那处地方后，并未回到宗门。
　　“真是个不成器的东西。”
　　将东西放回去后，师父又走了出来，关上门，向外走去，他渐行渐远，身后的道观大门也渐渐消散复归山林景色。
　　他来到了山下一个村子里，那里住着他俗世妻子的双亲。
　　屋门紧闭，落了锁。
　　锁上有几处手印，应是刚被人拿起过。
　　这时，隔壁邻居家有人夜里上厕所，正打着呵欠从茅房出来，见到这一幕就喊道：
　　“老爷子中风住院了，老伴儿去医院照顾了，刚靖靖才回来敲过门，我跟他说了，你是他师父吧，听老人家说过，靖靖这孩子跟着师父进山当道士了。”
　　靖靖是小道士的名字，他跟母亲姓，叫陈靖。
　　师父点点头，转身离开。
　　……
　　招待所里，谭文彬靠在床上，手里捧着一本书。
　　他住的是标间，但没人愿意和他住一个屋，也跟前台说了，入住期间不用安排人进来打扫房间，怕来不及开窗透气，把打扫嬢嬢给冻到了。
　　普通的冷气也就罢了，这鬼森寒气，普通人沾染到了，得走好一阵子霉运。
　　这也是谭文彬先前在南通不与自己父母以及周云云现实接触的一个原因，现在，扫把星在他面前怕是都得嫌弃他实在是太过晦气。
　　不过，隔壁床也没空着，用纸板垫着，上面放着一扇扫地老道，润生生怕保鲜效果不够好，还特意把化肥袋打开，让他半截脑子露出来透透气。
　　谭文彬有时从床头柜拿水喝时，扭头就能和隔壁床上熟睡的老道打个照面。
　　他觉得，自己的伙伴们现在是越来越变态了，活儿干的是越来越重口味。
　　不过转念想想，自己现在也没好到哪儿去，这样一块人放在隔壁床上，自己还能该吃吃该睡睡，丝毫不受影响。
　　所以，还是小远哥有远见啊。
　　这江走多了，人性的一面就越来越被抹除，谭文彬现在挺想念将周云云拥抱入怀的温暖以及谭主任皮带抽身上的火辣。
　　这些，都能快速将他拉回现实，让他觉得自己还是个人。
　　“吱呀……”
　　房门正在被推，门上有干儿子下的禁制。
　　“彬哥，是我。”
　　谭文彬轻轻勾动手指，门开了，林书友走了进来。
　　林书友脸上有些虚汗，走进来时，整个人有点飘。
　　谭文彬严肃问道：“你插针了？”
　　林书友挠挠头：“没忍住，就来了两根。”
　　接下来，林书友就拿起本子，开始讲述起今晚的事。
　　刚开了个头，谭文彬就将其打断：“等下，这个你跟小远哥汇报了么？”
　　“还没，主要是我擅自做了个决定，想先让彬哥你帮我看看，这决定做得对不对，有没有纰漏。”
　　“所以，你现在回来了，没跟小远哥汇报，而是来跟我汇报？”
　　“嗯啊。”
　　“你把我这里当什么地方了，司礼监？”
　　“啊，我本来是想直接去敲小远哥房间门的，但童子建议我先来找彬哥你。”
　　“呵呵。”
　　“那我，现在去找小远哥？”
　　“扶我上轮椅，一起去吧。”
　　“好嘞，彬哥。”
　　林书友将谭文彬推了出来，敲响小远哥的房门。
　　“进。”
　　推门进入后，林书友将晚上发生的事情进行了汇报。
　　听完后，坐在轮椅上的谭文彬开口道：
　　“别说，这三只眼的女人缘还真好，上次那个蛊女叫什么来着，山女还是圣女？”
　　林书友：“名字好像叫山女，圣女是她的身份，蛊女是她的职业。”
　　谭文彬：“无所谓了，怕是又得变成他的消耗品，这家伙，十足渣男一个。”
　　林书友点头：“是的，没错。”
　　李追远：“徐明本来是赵毅手底下的打手，现在被赵毅修改路线，成了团队防御角色，这就说明，团队在攻击方面有了绝对的担当。那对双胞胎，不能轻视。”
　　谭文彬：“小远哥，我是好奇，怎么这么巧，这次又碰到他了，点灯行走江湖的明明这么多。”
　　李追远：“第一次老变婆那一浪，赵毅能出现，是因为当初镇压老变婆的是他家先祖。
　　上一次在丽江，是因为赵毅当时心脏出了问题，他是为了活命，提前卷入因果想谋求走江功德续命的。
　　我觉得，这一次，应该也是有着某种特定原因。
　　而且，从阿友的叙述中可以看出，徐明的变化很大。
　　虽然在绝对力量的增幅上，比不上我们，但这变化幅度，不应该是正常节奏。”
　　谭文彬：“小远哥，你怀疑三只眼他提高了走江频率？”
　　李追远点点头：“没错，上次在丽江，他就已经表现出来了，既然成功了，那就有可能食髓知味，继续高频率地赌下去。”
　　简而言之，就是别人两道浪之间，是有一段休整时间，他赵毅不要，一道浪结束后，马上故意去拉扯因果，强行开启下一浪。
　　谭文彬：“他这个家伙，确实是能干出这种事的人。”
　　能屈能伸，且对自己还狠，调侃归调侃，却绝不能轻视。
　　李追远：“所以阿友这次做得不错，这个敲打，很好。让他再次提前认清差距，为接下来的合作，打下个不错基础。”
　　一想到那天的施工现场的工人都被做了标记，李追远就觉得有些头疼，如此大规模的扩散，确实需要更多的人手参与。
　　谭文彬：“那我们需要主动联络他么？”
　　李追远：“不用，一是目前还没迫切需要，二是他那里应该有他的线索，提前合流会有点亏。”
　　紧接着，李追远又看向林书友：“身体恢复需要多久？”
　　林书友：“只是两针，两天足够恢复。”
　　以前插针后，得在床上休养至少半个月，现在虽然看出有点透支，但能走能动，且彻底复原只需两天。
　　真君体系，是真的对真君本人好。
　　商议结束后，其余人回到自己房间，李追远盖上被子，开始睡觉。
　　少年的生物钟很稳定，很早就起来。
　　阴萌敲门，送来了早饭。
　　并说润生现在人还坐在那家早餐店里，一碗一碗地干着豆花，豆花既香又便宜，润生吃得放不下筷子。
　　说完后，阴萌幽幽来了一句：“其实做豆花并不难，配饭也巴适。”
　　李追远继续吃着包子喝着豆浆，不接话。
　　阴萌耸了耸肩：“小远哥，我只是开玩笑的。”
　　李追远：“我知道，这是吴鑫的名片，去给他打个电话，让他早点过来。”
　　“好的，小远哥。”
　　吴鑫骑着三轮摩托来了，还带来了一大袋早饭。
　　好在润生及时回来，李追远就让吴鑫把早饭交给润生。
　　润生虽然吃了很多碗，但没吃过瘾，他本意是想难得奢侈一把，干脆把老板今天店里的豆花都包圆了的。
　　但老板不乐意继续卖他了，为一个忽然出现的生客耽搁了老客的生意，不划算。
　　“你们起得可真早。”吴鑫抽出一根烟，犹豫了一下。
　　李追远：“你随意。”
　　“好的，谢谢。”吴鑫将烟点起，“你是高考状元？”
　　李追远：“每年各省都会有。”
　　“高考状元怎么干我们这行了？”吴鑫马上解释道，“我的意思是，应该有更好的去处才对，咱们这行，还是太辛苦了。”
　　“因为喜欢。”
　　当初就觉得水利工程与捞尸很搭，事实证明的确如此，薛亮亮现在都能给自己“发布”浪花线索了。
　　“那我们现在去医院？”
　　“不急。”李追远指了指床边，“你先坐下，我给你检查一下身体。”
　　“我。”吴鑫虽然不解，但还是乖乖坐下了。
　　越是与这少年接触久了，就自然而然地会听从他的话，要知道，他在单位里，可是出了名的暴脾气。
　　李追远指节在吴鑫额头上连弹了三下，然后指尖按压红泥，在他额头画了道纹路，确保将其自身意识压制下去后，李追远闭上眼，运转黑皮书秘术，强行进入吴鑫的意识。
　　在昨晚看的吴鑫陈述中，“石油”喷发时，他是站在外围的，身上虽然溅洒了些，却不多。
　　如果他的记忆也被改动过的话，那就几乎可以证明，当时在场的所有工人都无法幸免。
　　读取记忆，相当于感受一个人的前半生，过多的喜怒哀乐会成为负担。
　　李追远再次“来到了”李三江家，上了二楼，推开自己房间门。
　　桌上、地上，全是书，本体的自己，是真的发奋用功。
　　知晓自己这个“心魔”来了，本体头都没抬，依旧埋头苦读。
　　本体：“垃圾放门口吧，我待会儿处理。”
　　李追远：“好。”
　　本体：“浪费个什么精力，把那群工人全杀了就是了，匡扶正道总得有人牺牲小我，天道能理解。”
　　李追远：“继续看你的书吧。”
　　本体这时抬起头，将手里的书拿起来，居然是《走江行为规范》。
　　只不过，李追远的那本，只是个小本子，而且写到现在还没用到一半，本体手上的这本，像是块厚重的大砖头，如同字典。
　　本体：“有时候，别想着把双手弄得太干净，带点血带点脏，它可能会更喜欢。”
　　李追远：“这就是你的研究成果？”
　　本体：“暂时的。”
　　李追远：“暂时的互惠合作与永久卖身为奴，还是有区别的。”
　　本体：“的确，你说得对，但你还是矜持了，因为只要你拥有足够的能力，契约，是可以撕毁的。”
　　“砰！”
　　李追远把门关闭，本体说过，他暂时不会对自己发动反击，但他从未停止过铺垫。
　　这会儿，对吴鑫的记忆已经读取完毕。
　　再精妙的技术，也无法彻底掩饰修补过的痕迹，记忆也是如此。
　　在吴鑫记事起的一段记忆里，李追远看见了一道紊乱，另一道紊乱则在工地上发生事情时。
　　这意味着，吴鑫如此漫长的记忆，已经被截取下来又放了回去。
　　简而言之，如果对方想，那就能轻易地把这一段直接取走，让吴鑫瞬间忘记过去的一切，而在这一基础上，随便往上面填充一段记忆，吴鑫就能迅速变成另一个人。
　　李追远先前的猜测在这一刻被证实了，对方这是真的做好了最极端的后手打算。
　　现实中，少年睁开眼。
　　吴鑫依旧闭着眼，李追远先给他擦去脸上红泥，又在他眉心敲了两下，吴鑫倒头就睡。
　　李追远坐在旁边床上等着，半个小时后，吴鑫醒来。
　　“抱歉，昨晚不该熬夜，居然睡着了。”
　　“没事，我们去医院吧。”
　　润生早上吃满足了，正坐在招待所门口的长椅上晒着太阳。
　　不少进出经过的人，都来找他攀谈，确认口音不是本地的后，马上就会接一句：你是不是东北的？
　　其实，润生的体格，放在东北，也算是异类了。
　　招待所的前台女孩对润生很热情，主动给他送水，还拿来水果请他吃，且故意坐在长椅上，想要和润生多聊聊天。
　　李追远和吴鑫下楼时，正好撞见阴萌站在门口，用川渝话叫润生去附近小卖部给她买东西。
　　那个女孩脸色讪讪，先一步起身离开长椅回到工作岗位。
　　然后，阴萌的脸就沉了下来，看着润生。
　　润生很无辜，他真的只是吃美了，坐在那里消化。
　　“润生哥，跟我去一趟医院。”
　　“好！”润生马上站起身，又对阴萌道，“急么，不急的话我回来时带给你。”
　　阴萌：“不用了，我自己去买，你保护小远哥。”
　　“哎，好。”
　　阴萌转身前往隔壁火锅店，先前她花钱，让老板帮忙煎药，这会儿药煎好了，她端着两碗药回到招待所楼上。
　　先将一碗给了林书友，又将剩下的这碗送到谭文彬房间。
　　谭文彬拿着根吸管，自己喝药。
　　阴萌站在床边，忽然笑了一声，说道：“刚刚在楼下，居然有小姑娘找润生搭讪。”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　谭文彬脑子转得快，笑气儿通过吸管，在碗里翻出几个泡泡。
　　阴萌：“你也觉得好笑吧？”
　　谭文彬擦了擦嘴，说道：
　　“其实，润生模样也是不错的，李大爷就说过，放解放前，润生能被地主家挑了做上门女婿。”
　　润生虽然吃得多，但干得也多，话又非常少。
　　也就是现在光景好了，有体面衣服体面工作的更受欢迎，润生以前跟着山大爷时的那形象，确实埋汰。
　　现在，大家走江，都是穿的定制的衣服，登山服配皮靴，这一套打扮放在大城市里也是时兴前卫得很。
　　阴萌：“那就让他继续做上门女婿去。”
　　谭文彬：“萌萌，这药是隔壁火锅店煮的吧？”
　　阴萌：“我自己煮的也不敢拿来给你喝。”
　　谭文彬：“下次叫老板，煎药就煎药，别往里头搁醋。”
　　阴萌：“呵呵。”
　　谭文彬把药喝完，躺在床上：“行了，你自己现在出门在外，对你吹口哨行注目礼的少么？”
　　阴萌：“我只是和你聊聊，你说哪儿去了？”
　　谭文彬：“我也只是和你聊聊，你想哪儿去了？”
　　这时，林书友拿着大哥大走了进来：“彬哥，周云云的电话，接不接？”
　　“接，正好今天没事。”
　　谭文彬接过大哥大，正准备按键接听时，看着站在床前的林书友和阴萌，问道：
　　“怎么，想留在这里观摩学习？”
　　……
　　润生也想体验一下三座摩托车的侧座，这年头的影视作品里，鬼子标配这种摩托车，且坐在这里的鬼子必然得架起一杆机枪。
　　只是这位置空间有点小，润生挤不下，只能遗憾放弃。
　　都江堰的风很温柔惬意，李追远一边看着街景一边在思考。
　　按理说，自己已经在这条线上得到了足够重要的一则线索，反正当时在场的工人都中了招，自己现在再去给那三个治病，就显得没那么大的意义。
　　不过，本着尊重浪花走完流程的原则，李追远还是决定去一趟。
　　说不定，既定小流程走完后就会有新的流程线索出现。
　　再次来到医院后头的小洋楼，吴鑫问先治哪个，李追远让吴鑫把三个人安排到同一间病房。
　　治疗过程不能被外界打扰，吴鑫点头称是，离开了病房，但心里又好奇，想去门口瞄一眼，然后就看见润生站在门口，对他面带微笑。
　　吴鑫掏出烟盒：“哥们儿，去抽一根？”
　　润生摇头，从口袋里掏出一个银盒，打开，自里头取出一根“雪茄”。
　　润生的雪茄一直是刘姨帮忙做的，李三江家也带着卖香，因其质量实在太好，所以虽然价格贵些，但卖得还是不错。
　　一开始，这粗香的造型有些过于简单，后来阴萌亲自选封皮给它包上，又将端头先集体打磨圆润后，又开了个“x”形口。
　　让这本就像雪茄的粗香，变得完全和真雪茄没什么区别，这能大大减少润生以后在外活动尤其是吃饭时的异样目光。
　　当下，国内抽茄的人还不多，国产品牌还没起来，进口渠道也少，大部分人只在电视里见过，吴鑫好奇道：
　　“哥们儿，给我来一口？”
　　润生将“雪茄”递给他。
　　……
　　病房里，新一轮的记忆读取已经开始。
　　李追远再次“来到了”家里二楼，推开房间门。
　　本体：“下次垃圾可以集中丢。”
　　李追远：“顺手的事。”
　　本体：“你就算受一点，也无所谓的。”
　　李追远：“我得保证好自己的状态。”
　　本体：“没必要把他们三个人的记忆完全恢复，你也能省点精力，反正只是为了走这一流程。”
　　李追远：“你下次可以装作不知道我来了，毕竟，很少有人喜欢每次丢垃圾时，还得附带聊一段天。”
　　关上门。
　　李追远开始一边摧毁一边重塑他们的记忆，难度并没有想象中那么大，毕竟三份正确答案就在旁边，它们只是被写错了位置。
　　治疗完，已经是下午，三个病人挤在同一张病床上昏睡着。
　　等他们醒来后，就都恢复正常了。
　　李追远感到脑袋有些昏沉沉的，没到透支的程度，但也接近了。
　　联想到那位短时间内完成了几百份这样的工程量，就足以说明其可怕。
　　因此，李追远不得不考虑一个可能，那就是这种能力，是否是天生自带的，属于种族天赋？
　　比如当初的梦鬼，它能制造出那么浩大的梦境，靠的可不是后天修行起来的精神力。
　　推开门，走出病房。
　　“噗哧！”
　　润生打开一罐健力宝，递了过来。
　　李追远喝着饮料，问道：“吴鑫人呢？”
　　润生：“洗胃。”
　　李追远：“你让他抽了香？”
　　润生：“嗯，他想偷看。”
　　李追远：“哦。”
　　虽然洗胃很痛苦，但润生的香特殊，总体上来讲还是利大于弊的，有助于洁净排毒，尤其是对烟民来说。
　　“去找他说一声吧。”
　　“好。”
　　李追远带着润生离开了小洋楼，来到前方医院楼。
　　一间病房里。
　　徐明全身被打了石膏，躺在床上。
　　孙燕坐在病床边进行照顾。
　　赵毅和双胞胎姐妹站在这一层的露台上，享受着已经所剩无几的点烟服务。
　　以前的赵少爷，生死门缝一开，就跟得了软骨病似的，走起路来，如弱柳扶风、似扬州瘦马。
　　现在的他，身体恢复正常后，就算不换衣服，往那儿一靠，也有着古代贵公子的飘逸气质，就差拿块帕子接一口从喉咙里咳出的血。
　　想吸引异性注意，内在很重要，但外在的配也绝对不能少，要不然你可能都没有展现内在的机会。
　　梁艳：“一定要来医院？”
　　梁丽：“明明带了药。”
　　赵毅：“经过医院处理，伤势恢复能从五天缩短为三天，这才是关键，走江，就得精打细算。
　　之前在丽江，姓李的可是把他手下的伤情，抠着手指头，算了两遍，别说，还真让他掐算好了。”
　　梁艳：“一直听你提起他，他真有那么厉害？就算是正经龙王家的，也不至于让你如此推崇。”
　　梁丽：“我们想见他，很好奇。”
　　赵毅：“嗐，也就那样吧，不过就是脑子比同龄人聪明点，上学能跳个级，人小鬼大而已。”
　　这时，赵毅正缓缓吐出烟圈，淡淡的烟雾，慵懒的身形，迷离的眼……
　　眼睛，马上不再迷离，反而越睁越大，因为在他的视角里，他看见了侧对着自己站在医院楼道里的少年。
　　真是世风日下人心不古啊，怎么这年头，都喜欢出门时遮掩身上气息呢！
　　其实，赵毅自己也遮掩了，但他觉得自己遮掩气息没错，那个少年遮掩气息忽然就这么冒出来，就有些吓人了！
　　赵毅把嘴里的烟头往地上猛地一丢，他明白，徐明到底是被谁的人打的了！
　　他昨晚一直在疑惑，他觉得自己分析得没错，对方透露出了要合作的铺垫意图，可问题是，对方派出的只是一个盯梢的，绝不是一个团队的决策者。
　　因此，在突然遭遇的前提下，一个团队里负责盯梢的人，居然能擅自做主，做出合作铺垫，这就有些奇了大怪了！
　　可这样的事，要是发生在少年的团队里，就太他妈正常了，那个把鬼当儿子养的家伙，就几次喊自己“编外大队长”。
　　真是是可忍孰不可忍，不光是那少年压制自己惯了，连他手底下的人，居然也养成了这种惯性！
　　可心里生气归生气，赵毅还是扬起手，对着少年所在的方向招了招，仿佛老友见面般喊道：
　　“小远！”
　　少年站在那里，仍旧侧对着自己，头也没回一下。
　　你……
　　赵毅深吸一口气，再次挥了挥手，喊道：
　　“小远~~~~~哥。”
　　少年依旧没反应。
　　过分了啊！
　　赵毅迈步离开露台，走向少年，刚走到一半，赵毅就清醒过来，不对劲。
　　赵少爷即刻减缓步伐且改变方向，绕行至少年的背后，将少年保护在了自己身前。
　　然后，顺着少年的目光，向前一看。
　　前方病房门口，
　　站着一大一小两个道士。
　　年长的道士正在拉拽着小道士，小道士正在反抗。
　　“跟为师回去。”
　　“不，师父，我不跟你回去，就不跟你回去！我要在这里陪外公外婆，你不要带我走！”
　　“听话，跟为师回去。”
　　“师父，求求你，让我留下来陪他们，医生说外公快不行了，真的。”
　　“那是他的命数。”
　　“那是我外公！”
　　这里道观多，遇到穿道袍的人也不算稀奇，医院楼道里师父或父子拉扯，也很常见。
　　但伴随着赵毅心脏处生死门缝的剧烈跳动，那小道士的身形在他眼眸里，出现了新的变化。
　　那小道士……是头妖！