# 第249章

赵毅将自己双手下放，本想着来个身后搂抱，将自己下颚抵在少年肩膀上，装作大哥哥与小弟弟间的亲密关系，以融入医院过道里看热闹的人群。
　　可哪怕是这种表演性质的行为，真落实时还是心有顾忌，不太敢表现得过于亲昵，最后只能将双手搭在少年肩膀上，面带微笑地同时帮少年捏了捏肩。
　　李追远抬起右手，搭在赵毅的手背上，抬头笑着看了他一眼，算是配合了一下赵毅的演出。
　　两个道士的拉扯这会儿还在继续，大的要带小的走，小的则坚持要留。
　　道长说话时，自带“安神之音”，具有催眠效果；脚步的每次变动其身体其余部分都会联动，以求与这周围环境始终保持着某种贴合。
　　最重要的是，这并不是道长主动做出来的，而是一种本能流露。
　　因为如果他想要用强，这小道士压根没有拒绝的余地。
　　赵毅与少年搭在一起的手，各自轻颤，每一颤都像是一方说了一句话，没有信息度可言，因为看见的什么和想要说什么，彼此都心知肚明。
　　赵毅：是个硬茬子，很硬的那种。
　　李追远：没遮掩。
　　赵毅：的确。
　　李追远：不匹配。
　　赵毅：没错，实力与阅历严重失衡。
　　虽然李追远与赵毅都做了气息遮掩，但这种遮掩有一大弊端，可以蒙混感知却很难欺骗眼睛。
　　眼睛是心灵的窗户，强者自带某种敏锐，任你伪装得再好，他都能觉得你有问题，没有破绽、证据可言，纯粹是一种感性。
　　当然，硬要说李追远与赵毅表演得好才没被察觉也能说得通，那站在旁边的润生呢？
　　这时，梁艳与梁丽从露台处走了过来。
　　一对青春靓丽的双胞胎，无论走到哪里，都很容易吸引到目光注意。
　　而两个道士之间，却仍沉浸于先前的拉扯。
　　显眼物摆在那里，让你更加留意，可你还是没有深入注意发现问题。
　　赵毅：他在钓我们的鱼？
　　李追远：不像。
　　赵毅：无法解释。
　　李追远：是因为没找到原因。
　　最终，道长在深深看了一眼病房内的情形后，转身离开了。
　　小道士脸上很开心，他以为师父同意自己留下来照顾外公最后一程了。
　　只有李追远和赵毅，从道长最后的眼神里，看出了一种对普通人生命的蔑视。
　　甚至可以理解成，当那道目光出现时，道长已经起了杀意，只是这杀意浅得不能再浅，因为在他眼里，这和将一团废纸丢火里烧掉没什么区别。
　　争执结束，没热闹可看了，众人就各回各的病房。
　　“走。”
　　赵毅领着李追远和润生，进了徐明所在的病房。
　　全身都打着绷带和石膏的徐明，看见少年进来了，眼睛当即睁大。
　　没有敌意，但他却本能地提起戒备。
　　旁边坐着陪护的孙燕也是立刻站起身，原本趴在病床下的蟒蛇更是直接窜出，抬起蛇头，吐出信子。
　　润生站在少年身前，看着这条蟒蛇，情不自禁地咽了口唾沫。
　　早饭吃得再多，到这个点了，也该饿了。
　　赵毅从床头柜那里拿起一个苹果，问道：“给你削个苹果？”
　　李追远：“不吃。”
　　赵毅咬了一口，边咀嚼边道：“得多吃水果，对身体好。”
　　徐明不再戒备，孙燕重新坐了回去，那条蟒蛇也缩回了床底。
　　李追远看向孙燕。
　　赵毅：“别坐了，跟我来。”
　　说着，赵毅就领着孙燕来到病房窗口，向下看去时，正好看见道长从下面走出。
　　“你去盯着他，选最废物的小动物。”
　　“是。”
　　虽然不理解，但孙燕还是选择照做，迅速离开了病房。
　　赵毅又咬了一口苹果：“这家伙太奇怪了，又强又钝。”
　　李追远：“那就是力量的获得方式不纯粹。”
　　赵毅：“我也是这么想的，你能说得再具体点么？”
　　李追远伸手戳了戳自己额头：“我怀疑是因为这里。”
　　赵毅：“意识？”
　　李追远：“记忆。”
　　赵毅：“很有趣的说法。”
　　李追远：“他应该还会回来。”
　　赵毅：“他对那小道士很看重，二人眉宇间很像，是父子么？”
　　李追远：“从面相上来看，血缘关系概率很大。”
　　赵毅：“那就是打算回来，把病房里的累赘自然解决，然后顺理成章地带走小道士。挺好的，比现在大部分父母要好，至少懂得照顾孩子心理感受。”
　　李追远：“你负责把他保下来。”
　　赵毅：“单纯保护下来有什么意义？我想直接来把大的，既然他是要回来的，那就把你的人也调过来，咱们来一场瓮中捉鳖。给这江水，狠狠来一记加速！”
　　两方人，都是走江而来，受江水因果牵扯，结果不约而同地出现在这家医院，目睹了那对必然有问题的两个道士。
　　指向性，已经明显得不能再明显。
　　李追远：“太过激进。”
　　赵毅：“我觉得就应该这样，我最近对走江也有了些新的感悟，你知道从丽江那次结束后，我走了几浪么？”
　　李追远：“两次。”
　　赵毅伸出三根手指。
　　李追远：“你精力真好。”
　　赵毅：“所以我发现了，有时候抓住主要关键点切入，能够起到一样的效果，没必要执着于走完所有流程，比如这什么‘封魔大会’，我们可以让它开不起来，或者在大会开始之前，就把问题给解决掉。”
　　李追远：“我得考虑考虑。”
　　赵毅会意，指了指梁艳与梁丽，又指了指润生。
　　两姐妹双目同时一凝，齐齐向前跨步，单拳打向润生。
　　润生双掌握住对方拳头，随后，双方陷入短暂的僵持。
　　没有气息宣泄，病房地砖也没开裂，只是简单地对了一下力道，算是行家之间的摸底。
　　两姐妹收拳，原本的粉拳现已变红，像是刚被砂纸打磨，破开了皮肉。
　　她们看向润生的目光里，先前的倨傲敛去，出现了深深的忌惮。
　　润生掌心也冒出白烟，他甩了甩手，对少年点点头，也算是认可了这对双胞胎的实力。
　　赵毅：“力道，是她们俩最弱的一环；她们的出身，可一点都不低。”
　　前半句是对二打一势均力敌的找补，后半句则说明她们拥有更强的手段。
　　这种摸底，结果不会准确，甚至会和生死搏杀时的走向大相径庭，但赵毅只是想借此证明，他的团队如今有着不俗的实力。
　　李追远：“别选在医院里，既然要主动，就主动得更彻底些。”
　　赵毅：“同意。”
　　双方在这一刻，不仅达成了事实上的联盟，连第一轮合作方案，都已初步敲定。
　　能进展得如此顺利，也是因为昨晚林书友把徐明给狠狠揍了一顿。
　　赵毅知道了这件事，但他提都没提，因为没意义。
　　如果没昨晚的事，扪心自问，他赵毅肯定会想着讨价还价，争取些主动权的，哪怕只是面子上的一些便宜，毕竟他如此努力地走江，换来了团队实力的巨大提升。
　　现在，他很清醒。
　　李追远看向徐明，被子下，徐明的体内有着一股特殊的生机在流淌，哪怕重伤之下，也依旧活跃。
　　少年问道：“几天能恢复？”
　　赵毅：“原本需要五天，送医院的话能缩短到三天，而且，也能节省一点药丸。”
　　李追远：“你有心了。”
　　赵毅被气笑了：“他妈的，节省下来不是为了给你的人用！”
　　他是走江走得太勤也太极端了，使得家里的老头守着药园拼命炼制，这药丸也有些供不应求。
　　李追远：“我饿了。”
　　赵毅：“医院门口有家面馆，我最近迷上了豌杂面。”
　　“嗯。”李追远看向润生以及那对双胞胎，“润生哥，你们自己解决一下伙食。”
　　润生：“好。”
　　梁艳和梁丽对视一眼，犹豫了一下，最终还是没做回应。
　　但她们能感受到，这里的“们”，包括了她们俩。
　　很奇怪的感觉，这么莫名其妙的，自己二人就要听那少年指挥了？
　　李追远和赵毅二人走出医院，进了面馆，赵毅要了两碗面。
　　有些话，不是不能对手下或伙伴公开，但刚开始，必须由他们二人先来谈。
　　赵毅拿出两双筷子，一边用纸巾擦拭一边说道：“你不觉得那个小道士很奇怪么，是个妖，却没妖气。”
　　李追远：“你的看法？”
　　赵毅：“只有特意培育出来的妖，才能有这种效果，只是这法子，有些太不人道。
　　需要在母亲怀孕时，就将母亲的鲜血与妖怪的鲜血进行调换，借母体以妖血培育婴孩。
　　此法难度很大，要求极高，可一旦成功，就能培育出人身妖灵，只要不去激发出妖性，甚至连他本人都不知道自己是妖。”
　　李追远：“我知道这个法子。”
　　《江湖志怪录》里就记载过，一个邪修曾试图以此法培育出自己想要的婴孩，结果失败了。
　　魏正道先将这个邪修送去“为正道所灭”。
　　然后，魏正道又花了不少篇幅，分析这邪修没能培育成功的原因，讲明了如何才能提高成功率，最后再感慨一声：此法伤人和。
　　魏正道就爱干这种事，逮着感兴趣的就进行研究琢磨，他的书里，全是批判与警诫，但要是真正的邪修拿到他的书，怕是得激动得流下眼泪，把它当做宝典。
　　面被端上来了，二人拿起筷子开始拌面。
　　赵毅：“你说，这次我怎么又遇到了你，你怎么总是阴魂不散呢？”
　　李追远：“有办法解决这个问题，而且一劳永逸，需要我这么做么？”
　　赵毅：“我不是这个意思，你想想看，既然被安排在一起同走一道浪，那就必然有其原因，是吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“在看见你时，我就在想了，在看见那小道士后，我心里就有了一个猜测，这一浪，很可能牵扯到……”
　　赵毅故意顿了顿，然后，二人异口同声道：
　　“虞家。”
　　龙王虞，以驭兽闻名，江湖上但凡提到培妖育灵这样的事，只要你不停地往上发散，总能和虞家的传承扯上关系。
　　没办法，谁让人家就是这一行货真价实的泰山北斗，历史上虞家每一代龙王走江时，身边都有一头妖充当随从。
　　赵毅：“在丽江，我们和虞家走江人虞妙妙有过接触，也通过她知道了虞家现在的状况。
　　如果这一浪，也是和虞家人有关的话，那天道将我们双方再安排到一起，就说得通了。
　　我怀疑，这一浪最深处也是最终要对上的那位，可能姓虞。”
　　李追远：“你可以想得再长远一点，也更大胆一点。”
　　赵毅将自己拌好的面推到李追远面前，将少年面前还没拌好的面拉到自己跟前继续拌。
　　“你说，我听着。”
　　上次在丽江，二人度过了一段较长的养伤时间，赵毅没少和少年聊天，虽然明知少年故意做了藏私，但哪怕只是表层的一些理论和见解说出来，都让他对江水与天道有了更深入的认知。
　　他本就是聪明人，一点就透，给个方向自个儿就能琢磨。
　　李追远：“在贵州那次，可以说是因为你家先祖的缘故，暂且不提。可丽江那次，三块碎玉的争夺开始前，我和虞妙妙手里就各自有一块了。
　　这是否能理解成，天道的布局，在那时，就已经开始了？”
　　赵毅舔了舔嘴唇。
　　李追远继续道：“虞家变天，已经是可以确认的事。天道，难道能允许一个变了性质的龙王家，继续存在。”
　　赵毅：“所以，天道已经在布局对付虞家了？”
　　李追远：“妖灵的存在，本就受天道排斥，玄门中人但凡是对妖出手，都不用找理由做解释，直接具备天然正义性。天道会这么安排，很正常，什么都不做，才叫奇怪。”
　　赵毅：“虞家要覆灭了？”
　　李追远：“扛过去了，就还能继续存在，扛不过去，就烟消云散。换言之，这就是劫，也是天道现实的一面。”
　　要真是天道彰彰，无所不能，那酆都大帝与地藏王菩萨，就不可能还存在着，可事实是，天道能做的，只是对他们进行压制。
　　虞家现在，怕也是面临这样的局面。
　　赵毅：“这样说来，这次不是结束，只是一次中转，如果这一浪我们安然度过，那么接下来，大概就会被江水推向虞家？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“疯了吧。”
　　秦柳两家落入如此局面，他九江赵都不敢招惹，结果告诉自己，未来要对上龙王虞？
　　赵毅：“那可是龙王家，哪怕它出了再大的问题，它也依旧是龙王家。不是，我说，你怎么就这么平静，你小子应该比我更清楚，龙王家的底蕴到底有多可怕。”
　　李追远：“我习惯了。”
　　赵毅瞪大了眼睛：“习惯了？”
　　上一浪中，李追远明知道普渡真君是地藏王菩萨的分身，也是一巴掌抽了上去。
　　现在，无非是提前知道，未来可能要去抽龙王虞。
　　李追远：“你有选择的余地么，还是说，你想讨价还价？”
　　赵毅：“我……”
　　李追远：“早点坦然接受，让天道看见你的态度，反而能获得更多好处。”
　　赵毅猛然醒悟：“你小子坑我！我说这些东西你以前都是藏着掖着，今天一下子跟我说这么多，你是故意在拉我和你绑定！”
　　李追远抓起桌上的蒜，问道：“你吃蒜么？”
　　赵毅低下头，哀求道：“能算了么？”
　　李追远：“你刚刚听得不挺起劲的么，还说要抓住问题关键，狠狠给江水加速。”
　　赵毅：“我没想到是这种加速。”
　　李追远：“事前我就推测，这一浪的难度会降低，现在，如果把这一浪当作一场提前进行的预演，的确，难度是降下去了。”
　　赵毅：“我现在和你分开，你做你的，我做我的，甚至我故意给你捣乱针对你，和你干一架，那我岂不是摆脱了？”
　　李追远：“嗯，是的。”
　　赵毅：“哈哈哈！”
　　李追远低头吃面。
　　赵毅把皮都没剥的大蒜，直接放嘴里啃。
　　等二人面都吃好后，李追远对老板喊道：“老板儿，好多钱。”
　　老板走了过来，问道：“一起么？”
　　赵毅：“一起的。”
　　然后，他指了指少年，自个儿先起身离座，走出面馆。
　　李追远从口袋里拿出钱结了账，走出来时，看见赵毅蹲在路边抽着烟。
　　“你的眼睛红了。”
　　“刚不小心擦了一下眼屎，蒜辣的。”
　　“没必要那么紧张，我们充其量只是天道针对虞家惊涛骇浪里的一条小小支流。”
　　“大江大浪还能退去，支流最容易干涸断流。”赵毅站起身，“但，无所谓了，加难度就加难度吧，反正有你在前面顶着，说好了，你死了，我就遛。”
　　“嗯。”
　　赵毅：“打伤徐明的是你新收的手下？”
　　李追远：“是阿友。”
　　赵毅：“妈的，这小子公报私仇！”
　　随即，赵毅又道：“他不会毫无代价吧？”
　　“他需要两天恢复好状态。”
　　“徐明三天。那我们更改一下计划吧，想办法，拖那道士三天，三天后，我们双方人员齐整了再一起行动。
　　既然把这一浪当作未来的预演，那就把这场演习，完美地开展下去，以最好的姿态，行雷霆之举，给这一浪直接碾过去！
　　这一浪肯定还有其它团队在，那就正好让他们见识一下，什么才是真正的走江！”
　　“行，听你的。”