# 第250章

润生：“我去买饭，你们要吃什么？”
　　梁艳：“随便。”
　　梁丽：“都可以。”
　　润生把目光看向病床上的徐明，徐明先抬眼看了看自己正在挂着的葡萄糖，然后微微摇头。
　　紧接着，润生又弯下腰，看了一眼病床下面盘着的那条彩色蟒蛇。
　　蟒蛇对润生吐出信子，争锋相对，它不怕润生，至少现在还不怕。
　　润生有些遗憾地直起身，走出病房。
　　刚走出住院楼，就看见了正往这里走的吴鑫。
　　吴鑫的装扮本就挺富有文艺气息，只是先前的形象有些油腻，现在好了，整个人肉眼可见的变得清爽，全因润生给的那口香。
　　见到润生，吴鑫赶忙捂着肚子小跑过来：
　　“我在找你们呢。”
　　“我们也在找你。”
　　“后头我去了，那三个已经醒了，名字和人终于对上号了，我心里的这块大石头可算是落了地。我安排他们再住一段时间的院，巩固一下，求个稳妥。”
　　“嗯。”
　　“那位呢？”
　　“走了。”
　　“那你呢，我送你回招待所？”
　　“不用。”
　　“接下来的工作安排……你们要去工地看看么？”
　　“再说。”
　　“我得歇两天，今天那一口，味儿实在是太重了，你是怎么受得了的？”
　　“习惯了。”
　　“那过几天，我联络你，节目我来安排？”
　　“行。”
　　“都江堰风景好是好，但人口少，好玩的都在蓉城。
　　唉，也就是那位年纪小，要不然直接拉去蓉城，节目丰富得很。
　　对了，他是他你们是你们，你想玩什么，跟我说，我给你安排，保证让你玩得开心，不虚此行。”
　　“看熊猫。”
　　“额……那我，给你们买票？”
　　“嗯。”
　　“接下来的工作安排，你们也都随意，什么时候走提前跟我说一声，我给你们审批实习，一切放心。”
　　“谢谢。”
　　“是我得谢谢你们。”吴鑫下意识地去掏烟盒，掏着掏着，他的手僵住了。
　　润生以为他是没烟了，就提醒道：“小卖部在那边。”
　　吴鑫将烟盒掏出，将火机与烟盒随手放在了台阶上：“不抽了，打算戒了。”
　　润生将火机捡起，这火机纹理清晰、造型精致，润生就将它收入自己口袋，烟他没拿。
　　“回见。”
　　“回见。”
　　吴鑫走后，润生准备继续去买饭。
　　医院有食堂，可眼下虽然太阳开始落下，但距离晚饭点还有一段时间。
　　四处瞅了瞅，润生看见了一个骑着三轮车的人驶进了医院，车上装着好几层大屉，卖的是馒头。
　　润生将他拦了下来。
　　不一会儿，那人就又骑着三轮车离开了医院，面带灿烂笑容。
　　病房里。
　　梁艳和梁丽看着去买饭的润生，提着满满两大袋馒头回来。
　　梁艳：“只有这个？”
　　润生：“食堂还没开饭，医院里头只能买到这个。”
　　梁丽：“医院外不是有饭馆么？”
　　润生：“小远他们在外面谈事情，不该去打扰。”
　　给俩姐妹分了馒头后，润生席地而坐。
　　有空椅子，但润生喜欢看着床下的蟒蛇吃饭，看着它，嘴里的馒头仿佛也带上了点肉味。
　　梁艳：“和我们说说你们头儿的事呗？”
　　梁丽：“反正我们的那位和你们头儿关系很好。”
　　润生不语，只是专注地啃馒头。
　　梁艳：“随便说点就行，口风用得着这么紧？眼下可都要合作了。”
　　“他出来了。”梁丽伸手捂住自己的右眼，继续道，“正在往我们这个方向来。”
　　虽然姐妹俩没离开这间病房，但小道士的一举一动仍旧在她们掌控之中。
　　梁丽主动走过去，将门打开，小道士刚好从门前经过，习惯性往里面看了一眼，在看见润生身旁那么多馒头时，微微一愣。
　　然后他面带微笑，继续向前走，下了楼梯。
　　梁丽没跟出去，而是身子往墙上一靠，继续捂住自己的右眼，保持监视。
　　梁艳：“他去了哪里？”
　　梁丽：“出了住院楼，但看样子，不是要离开医院。”
　　梁艳：“继续盯紧。”
　　梁丽：“你话真多。”
　　过了会儿，梁丽开口道：“他回来了，在上楼。”
　　梁艳：“他去做什么了？”
　　梁丽：“看不出来，像是在找什么东西，但没找到。”
　　小道士走上这一层后，梁丽将捂着右眼的手拿下来。
　　“那个……请问，能卖我几个馒头么？”
　　小道士站在门口，神情中，既有大方亦有腼腆。
　　这让润生有一种熟悉感，曾经，小远在面对外人时，也很喜欢使用这种表情。
　　“外公外婆喜欢吃他家的馒头，每天这个点他都会在医院里卖的，刚刚我下去找，没找着。问了人，才知道他今天刚来，就被人包了圆。”
　　润生：“要几个？”
　　小道士：“四个，三个也行。”
　　润生指了指身前的袋子，示意自己拿。
　　“谢谢。”
　　小道士走过来，从袋子里拿出三个馒头，然后将攥在手里久了汗渍渍的硬币递给润生。
　　润生把钱推回去，又拿了两个馒头放在他手上。
　　“不收钱。”
　　“这怎么行！”
　　“我们那里的习俗，匀干粮不收钱。”
　　出门在外，习俗完全可以根据需要现编，前提是你的老家不出名。
　　“谢谢，您老家是。”
　　“南通。”
　　“额……”小道士露出尴尬的笑容，接了句，“人杰地灵。”
　　润生对他摆了摆手。
　　小道士拿着馒头离开了。
　　梁艳：“南通？”
　　梁丽：“上次家里阿嬷说过，她做的纸船顺江而下，到南通地界就沉了，没能过得去。”
　　梁艳：“你们那里，是不是出了什么问题？”
　　润生：“没问题。”
　　梁丽：“不可能，阿嬷后来又做了好几个纸船，靠上海一侧就能过去，靠南通一侧就注定会沉。”
　　润生：“你们阿嬷，是邪祟？”
　　姐妹俩听到这话，马上神情严肃，这是明显受到了冒犯。
　　她们本能地想要厉声呵斥，可又从赵毅那里了解到，那少年的背景也是不俗，就不自觉地改了口。
　　梁艳：“阿嬷是祖灵。”
　　梁丽：“是庇护一方风调雨顺的功德化身。”
　　润生：“哦，是死的。”
　　润生不懂什么阿嬷和祖灵，他只知道，有桃林下那位在，邪祟不得入南通地界。
　　姐妹俩很生气，但她们也清楚，眼下环境不允许她们发脾气。
　　梁丽用手捂住右眼：“他又出来了，往这里走，提着东西。”
　　小道士又一次出现在了门口：“你们好，这是外婆让我送来的泡菜，你们尝尝，我外婆做的泡菜，可好吃了。”
　　润生接过袋子，捡了一块放入嘴里，很脆很爽口，配馒头很合适。
　　小道士离开了。
　　梁艳也尝了一下泡菜，问道：“你是故意提前把馒头都买了的么？”
　　梁丽：“为了与他搭上关系？”
　　润生：“我没这个脑子。”
　　俩姐妹一时不清楚，眼前这人是不是在说反话。
　　润生把馒头全都买下来，是因为他真能吃得完，而且馒头还便宜。
　　天渐渐黑了下来。
　　润生将所有馒头都吃完了，靠着墙，慵懒地坐在那里，虽然现在生活条件好多了，但他还是很享受那种肚皮被撑起的安全感。
　　一只小鸟从窗户飞入，落在了梁艳肩膀，对着其耳垂连续轻啄。
　　梁艳站起身，对润生道：“孙燕找到了那道士的道观，头儿让我们现在出发前去，走。”
　　润生依旧坐在那里，没动。
　　“哔哔……哔哔……”
　　腰间传呼机发出声响，润生低头看了一眼。
　　阴萌推着轮椅，出现在了门口。
　　坐在轮椅上的谭文彬开口道：“交班了。”
　　润生点点头，站起身。
　　姐妹俩好奇地盯着谭文彬。
　　梁艳：“你居然还是活人？”
　　梁丽：“怎么做到的，不痛苦么？”
　　谭文彬：“等这一浪结束，我们可以做个团建，到时候再细聊。”
　　梁艳与梁丽走出病房，润生跟着她们一起离开。
　　谭文彬示意阴萌将他推到病床边，床底下的蟒蛇再次探出头。
　　“乖，一边玩儿去。”
　　蟒蛇围绕着轮椅转了一圈后，又回到床底。
　　谭文彬看着徐明，问道：“能说话么？”
　　徐明：“能。”
　　谭文彬：“那就把今天的事，跟我聊聊，越详细越好，我有用。”
　　徐明讲述时，阴萌蹲在地上，看着床底的蟒蛇。
　　她看上了这蟒蛇皮，拿来做皮鞭再合适不过，余下的肉骨部分，则可以给润生炖着吃。
　　谭文彬听完了徐明的讲述，侧过头，见阴萌还在盯着蛇看，谭文彬道：“喂喂，这是盟友所有，萌萌你克制一下。”
　　阴萌：“盟友间又不是不可以搞摩擦。”
　　谭文彬：“没必要干这种因小失大的事，不过说真的，三眼仔整军备战的能力是真的强。”
　　丽江时赵毅的团队包括赵毅本人，几乎残废了，可他硬是能在如此短的时间内，完成了重建与提升。
　　不与自家团队比，单纯放在整体走江水平中，赵毅这真是奔着顶层那一批去的。
　　“咳咳……”
　　徐明轻咳了几声，示意他还在。
　　“萌萌，把你家那只派出去。”
　　“好。”
　　阴萌指尖一弹，蛊虫飞出，去往小道士所在的病房，进行监控。
　　谭文彬把身子往轮椅上缩了缩，打了个浅浅的呵欠。
　　“昏意来了，萌萌你盯着，我厥一会儿。”
　　谭文彬闭上眼，失去了意识。
　　等被阴萌推开时，他的意识有片刻的恍惚。
　　阴萌：“他去上厕所了。”
　　谭文彬点点头：“把我提前推过去。”
　　小道士上完厕所往回走，看见过道里停着一辆轮椅，他好奇地走过去，看见上面坐着一个病怏怏的大哥哥。
　　大哥哥神色很难看，一副重病之下命不久矣的模样。
　　谭文彬缓缓睁开眼，目光与小道士对视。
　　“大哥哥，你是哪间病房？我把你推回去吧。”
　　谭文彬：“我不想回病房，那里太压抑，我想去露台透透气。”
　　“那我推你去？”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　小道士走到后面，将手搭在轮椅上。
　　“嘶……”
　　这轮椅好凉，像是在触摸冰块。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　强忍着掌心的痛感，小道士将谭文彬推到了这一层的露台上。
　　“就在这里吧。”
　　“好。”
　　小道士松开手，低头看了一眼，掌心已经轻微发紫，掐捏时也毫无感觉。
　　“呼……”
　　哈气，搓手。
　　小道士双手摩擦了好一会儿，才渐渐好受起来。
　　“大哥哥，那我就先回去了。”
　　“嗯，好。”
　　小道士往回走，拐弯前，驻足、转身、回头，看见谭文彬所坐的轮椅居然已来到了露台边缘，露台四周有栏杆，但只有上中两根，成年人从最下面缩滑一下，就能很轻易地完成跳楼。
　　而这时，轮椅上的人正在努力抖动着身子，脑袋一点点向下滑落。
　　小道士马上折返跑回来，一只手抓住谭文彬的衣领子另一只手拉动轮椅向后。
　　再次推回露台中央后，小道士先是舒了口气，然后疯狂倒吸凉气，双手被冻得更痛了，尤其是那只刚刚抓住谭文彬的衣服的手。
　　忽然间，小道士像是想到了什么，他瞪大眼，看着谭文彬。
　　“你……你……你是不是……是不是已经……”
　　“我没死。”
　　“没死？”小道士伸手去摸口袋，摸了个空，他外面的那件道袍遗落在了水洞里，符纸也在那儿。
　　谭文彬反问道：“你觉得我刚刚想干什么？”
　　小道士：“你想自杀？”
　　谭文彬：“死了还怎么自杀。”
　　小道士：“对，没错，但你身上怎么这么冷？”
　　谭文彬：“渐冻症。”
　　小道士：“啊？好像……好像以前在广播里听过。”
　　谭文彬：“你叫什么名字？”
　　小道士：“陈靖。”
　　谭文彬：“陪我聊会儿天？”
　　小道士面露难色。
　　谭文彬目光看向栏杆处，目光逐渐灰败，像是死志复燃。
　　“我去和我外公外婆说一声，我是出去上厕所的，太久不回去他们担心，说一声我再出来？”
　　“好，我等你。”
　　陈靖跑开了。
　　过了会儿，他又跑了回来，手里端着杯热水。
　　“给，你喝点热的，暖暖身子。”
　　“好。”
　　陈靖在旁边坐下。
　　谭文彬抿了口水，问道：“你和你外公外婆关系很好？”
　　“嗯，我小时候是他们带大的。”
　　“你父亲呢？”
　　“我父亲是个道士，也是我的师父，他不喜欢我喊他父亲，只让我称呼师父。”
　　陈靖没什么提防心，外加道观里的生活太过单调，近乎与世隔绝，所以他的倾诉欲很强。
　　谭文彬都没怎么故意套话，陈靖自己就跟竹筒倒豆子般，把从小到大的人与事，能交代的都交代了。
　　不过，他省略了宗门阵法以及修行方面的一些事，倒不是他想藏私，而是他觉得把这些事告诉谭文彬不合适，可能会给谭文彬带来麻烦。
　　他越讲越开心，脸上的笑容也在越来越灿烂。
　　谭文彬只在关键节点，给予恰到好处的附和，继续烘托他的说话兴致。
　　终于，他讲完了，深吸一口气，抬头看向星空，眼里似有光：“多么希望，外公的病能好转啊。”
　　谭文彬：“不管最后的结果怎么样，至少你和你外公，都没遗憾了，不是么？”
　　“没错，谢谢你，大哥哥，哦，都忘了问大哥哥你怎么称呼了。”
　　“谭文彬。”
　　“谭大哥？”
　　“叫彬哥吧。”
　　“好的，彬彬哥。”
　　听到这声称呼，谭文彬不自觉地笑了。
　　平日里，只有小远哥会喊自己“彬彬哥”。
　　事实上，从刚接触时，谭文彬就察觉到，这小道士与小远哥很像，尤其是这笑容。
　　记得有段时间，小远哥很喜欢使用这款笑容。
　　只不过，小远哥那笑是演的，这少年是自然自发的真情流露。
　　毕竟，不是每个少年都叫“小远哥”。
　　或许，这也是小远哥让自己过来负责接触任务的原因吧。
　　小远哥不喜欢小孩子，尤其是这种和自己像的。
　　现在，谭文彬的接触任务算是已经完成了，原定的确认目标就三个。
　　第一个是小道士的实力，小道士是入门了的，会点道法也打磨过基本功，但未曾有过实践，要不然自己如今这个状况，不可能就这么轻易地给他糊弄过去。
　　第二个是小道士与那道长的关系，目前来看，二人虽是父子，但关系绑定并不深刻。
　　谭文彬有种感觉，他们父子关系近期应该遭遇过比较大的破裂。
　　因为小道士每次提到他师父时，一开始都是兴致很高，但次次都是聊到一半，语气就出现了低落，这是新鲜伤口在隐隐作痛。
　　第三个就是小道士的品性，这很关键。
　　小道士的身份，肯定会被自己等人加以利用的，品性不好的话，用完就丢，没有负罪感；品性好的，那就得考虑有始有终，将他在这场风波中保下来。
　　陈靖：“啊，一不小心聊到这么晚了，彬彬哥，我推你回去吧？”
　　“好。”
　　谭文彬将一张封禁符，贴在了轮椅上，以毯子盖住。
　　陈靖将袖口卷在手心，再次伸手去推轮椅，原本一层布不可能有什么效果，但这次，陈靖却惊讶的发现，没先前那般冷了。
　　“彬彬哥，你的病情好转了！”
　　“你的功劳，和你聊天后，让我心情愉悦。”
　　“那我要多和我外公说说话，不过，他大部分时间都在昏迷，一天里清醒的时间很少。”
　　“他能感受到你在身边陪伴着他。”
　　推到病房门口时，陈靖有些诧异道：“这间病房我来过，之前有个好高的大哥哥买了好多馒头，还送了我好几个。”
　　“他是我朋友，叫骡子。”
　　“姓罗么？”
　　“好了，你回去休息吧，明天你还得忙前忙后照顾病人呢。”
　　“彬彬哥，你也早点休息，想聊天的话叫我，尤其是去露台。”
　　“好，一定。”
　　陈靖走后，阴萌过来将病房门关闭。
　　阴萌：“果然，这世上就没有你搞不定的人，哪怕自己都快变成鬼了。”
　　谭文彬：“不错的孩子，像刚认识的小远哥。”
　　阴萌：“听起来……有点吓人。”
　　谭文彬：“刚开始的小远哥挺温暖的，在我爸拿皮带抽我的间隙，他还顺便帮我写完了作业和卷子。”
　　阴萌：“反正拿主意的是你们。”
　　谭文彬：“错，我只负责提建议，拿主意的是小远哥，但我觉得，这孩子应该要保下来。”
　　陈靖回到病房后，先给陪床睡着的外婆盖上被子，又拿起毛巾，将病床上外公嘴角流出的口水轻轻擦拭干净。
　　全都确认一遍后，他坐在椅子上，双手托着下巴，一会儿看看外公一会儿看看外婆，脑子里，全是当初一起生活时的美好回忆。
　　虽然自己生下来就没有母亲，但他依旧有一个美好快乐的童年。
　　……
　　“你们找这户人家啊，他们去医院了，早就去了，现在家里没人。嘿，真是奇了怪了，以前也没见他家来什么客人，怎么一住医院，反而天天起客了。”
　　邻居喊完后，就一边摸着屁股一边走到厕所旁，平角裤往下一扒，开始稀里哗啦。
　　李追远和赵毅站在门口，这处位置坐标，也是孙燕派动物传回来的，那个道士离开医院后，又来到了这里，然后再上的青城山。
　　赵毅：“这里应该就是那小道士外公外婆的家。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“进去看看？说不定有他回道观途中特意来这里的线索。”
　　李追远指了指邻居家的厕所方向：“先看看他。”
　　赵毅闪身离开，速度极快，那邻居刚撒好尿将裤子提起，还在抓鸟阶段。
　　一只手就出现在了他面前，指尖带迷香，他还没来得及弄清楚到底怎么回事，就被迷晕了过去。
　　李追远走了过来，示意赵毅将邻居男子平躺在地。
　　少年的手轻轻放在男人额头，闭上眼的同时，指尖轻轻敲击。
　　有了好几次经验，李追远这次没有选择将男人的记忆全部读取，只是在往前快速寻找是否有被修改的痕迹。
　　很快，他找到了，硬要做比喻的话，记忆就如同一根钢管，有一块区域被重新焊接过。
　　李追远开始着重读取这一段记忆，幸运的是，这一段原本的记忆并没有被抹除，而是被打散了。
　　少年怀疑，可能是因为这段记忆发生得比较早，而当时“那位”还不如现在这般，可以游刃有余。
　　当年的糙活儿也留下了足够多的痕迹，李追远自己进行拼接。
　　不是很完整，也不算连贯，有点像看盗版的连环画，有不少错页漏页和重复，但并不影响读懂故事剧情。
　　这一段记忆开端在一个夜里，和今晚差不多，这位邻居也是出来上厕所。
　　他下面有尿频尿急的问题，所以一晚得起夜很多次。
　　上完厕所准备回屋睡觉时，似是听到了隔壁那家传来了奇怪动静。
　　邻居对隔壁人家的闺女，本就有执念，大家打小一院之隔住着，算是青梅竹马，他也曾幻想着以后能和她成一对。
　　谁知那位，却不知怎么的，未婚先孕了。
　　这在时下村里，是很丢脸的一件事，而且那男人一直都未正式现过身。
　　“难道是要生了？”
　　邻居半是对她的念念不忘半是出自乡邻间的朴素善意，毕竟家里有孕妇，可不能出问题。
　　他就翻过院墙，来到对方院子里，潜行到窗边，透过缝隙向里看。
　　接下来的画面，破损得最严重，已无法连贯，只能瞧见些画面，有被绑在架子上的孕妇、被捆缚住手脚塞住嘴巴的两个老人，以及一个面容冷峻身穿道袍的男子。
　　男子比现在要年轻不少，就是小道士的师父。
　　师父手中托举着一个黑色的大葫芦，一根根芦苇茎一般的细长直，一段刺入葫芦里一段刺入孕妇体内，孕妇手腕处被开了口子，鲜血汩汩流出，落入下方的白色葫芦。
　　一边在输入，一边在流出，等一空一满后，再进行调换，再来一遍。
　　葫芦里原本的，就不是普通人的血液，而是妖血，这种简单粗暴的换血方式，等同于给孕妇判了死刑。
　　孕妇在痛苦地挣扎，两边老人没被打晕，正亲眼目睹着这一切，不停地在哭泣和“呜呜”吼着。
　　最后一幅画面中，道长抬头，与“李追远”对视，那位偷看的邻居，是在这时候被发现了。
　　他的记忆，也被修改。
　　杀人其实更简单，但后续是，道长还修改了小道士外公外婆的记忆，他想要让小道士，在一个“正常家庭环境”下长大。
　　这也是他今天在医院里，没有选择用强将小道士带走的原因。
　　这种执拗所在，必然有着其深层目的。
　　现实中，李追远睁开眼，将自己先前所看见的记忆画面对赵毅进行描述。
　　赵毅听完后，说道：“那小道士，是被特意栽培出来的，对方不仅想要身体品质，还要求精神健康。”
　　李追远：“现在可以去那边家里看看了。”
　　赵毅：“你等一下，我先给这老哥送屋里去，睡这儿别冻得更坏了。”
　　等赵毅送完人出来时，发现少年已经爬过围墙，站在了隔壁里屋门口。
　　赵毅一个简单助跑，飞跃而下，落在了少年身边。
　　他是特意想要显摆身手，以此洗一洗自己在少年心里的刻板印象。
　　李追远用右手抓住门锁，血雾溢出后钻入锁内，清脆一声“咔嚓”，锁落门开。
　　寻常的山村屋子，一段时间没住人，有些落灰，但里头物品摆放得井井有条。
　　卧房就一个，一张大床和一张小床，小床上还挂着不少玩具。
　　看样子，即使小道士跟着师父进入道观后，老两口依旧把他的床以及各种生活痕迹都保留了下来，以作睹物思人。
　　赵毅吸了吸鼻子，问道：“你闻到了么，有一股泥灰味。”
　　李追远：“泥灰？”
　　赵毅：“泥和灰，飘散在空气里，淡淡的残留，这和阵法没关系，纯粹是因为以前我有洁癖，不喜欢屋子里有尘土。”
　　李追远：“在哪里？”
　　“在小床下面。”赵毅探身下去，“这里刚被人开过缝，你等下，我给它撬一下。”
　　赵毅将一块块砖石取出，内墙开始不断松动，一张隔水皮革显露而出，抓着它向上一拉，里头出现了一具长满绿毛的干尸。
　　干尸身上贴了很多道符，这些符里亦分新旧，看来那位道士会定期到这屋里来，打开夹层，贴上新符。
　　赵毅：“所以，小道士的妈妈生产时死了。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“他把人害死了，还把人封存在这儿，让她每晚都能看着自己孩子入睡，呵，他可能还会觉得自己善良。”
　　两个老人肯定会逢年过节带着自己外孙去祭拜自己女儿，小道士的妈妈肯定有个坟，但那座坟下面应该是空的，他们每晚，都和日日思念的女儿睡一个房间里。
　　李追远：“妖气入体，死于生产，还被一直镇压，这是连投胎的机会都没了。”
　　赵毅：“如果可以选的话，我倒是宁愿直冲冲地闯进我家门，该怎么干就怎么干，干不干得过先另说。
　　这种记忆修改的方式，让你把生死仇人当亲人对待，想想都觉得恶心。”
　　李追远伸手，从干尸上拔下一撮绿毛，递到赵毅面前：“你再闻闻这个。”
　　“干嘛？”
　　“闻出是哪种妖的气息没有？”
　　“你当我是哮天犬？”
　　“毕竟当过二郎神。”
　　赵毅将这绿毛接过来，收入口袋：“待会儿让孙燕去分辨，她肯定能看出来。”
　　“先封回去，注意细节。”
　　“早知道不和你出来了，什么活儿都得我来干。”
　　“你以前生死门缝在额头时，可没少偷懒。”
　　赵毅将干尸又封了回去，完活儿后，拍了拍手，与少年一起走出屋子。
　　一只大鸟在上空盘旋两圈后，对着赵毅落下。
　　赵毅：“眼熟不？被你们掐死的那只。我给它炼制成了傀儡，可是消耗了我不少好材料。”
　　大鸟落在了赵毅胳膊上，脖子很是僵硬地扭了扭，然后嘴里开始颤抖，发出特殊的声音。
　　赵毅笑道：“行了，梁艳她们已经将一支团队，引向了那座道观，这会儿他们正在进行攻打呢。
　　这样，既能拖延住道人的时间，让他今晚不能去医院；也能顺便能借别人之手，提前测试一下道人的真正实力。”
　　就是，有些不仁道，对不住他们喽。”
　　李追远：“哪里不仁道了？”
　　“人家是奔着夺‘封魔大会’请柬去的，咱给人家指了条弯路不是么？”
　　“那请柬估计就是那道人发的，找发请柬的人要请柬，不正好么？”
　　赵毅听到这话，笑着点了点头：
　　“对，我可真是乐于助人。”