# 第251章

“来，走了！”
　　赵毅走到李追远面前，半蹲弯腰。
　　道观在山上，放平时可以正常走上去，这会儿得抓紧时间。
　　李追远上了赵毅的背。
　　赵毅直起身，开始前进，他的步频并不快，甚至感觉不到什么颠簸，但两侧的景物，却在被越来越迅疾地往后拉。
　　林书友的三步赞更讲究实战性，润生则是以追求冲击力为主，单论身法造诣，他们都比不过眼下的赵毅。
　　因为这家伙，算是将身法玩到了一个阶段层次里的极致，游刃有余的同时，还能兼顾潇洒飘逸。
　　“我九江赵家的《追江踏道步》，感觉如何？”
　　“《五行梅花步》改了改，就是你赵家的东西了？”
　　赵毅笑了，因为少年说得没错。
　　赵无恙崛起于草莽，虽说因此奠定了九江赵的江湖地位，可到底是底子薄弱，且这么多年下来赵家也未出第二位龙王，为了丰富家传，自然就得做些“拿来主义”的事。
　　赵毅：“所以啊，我一直觉得，我赵家最拿得出手的，除了先祖之外，就属这传家经营的本事了。”
　　李追远：“确实。”
　　赵毅：“这次结束后，我再给你誊写几套功法什么的，你帮我看看。”
　　李追远：“得陇望蜀。”
　　赵毅：“要想长久合作，总得定期给点甜头，身为编外大队长，怎么着也该拿点补贴吧？”
　　李追远：“再说。”
　　赵毅：“别再说，拿人手软，你也不想下次碰头时，再以一场摩擦作为开始吧？”
　　李追远：“这样我心里踏实。”
　　距离孙燕给的坐标还有段距离时，动静就已先一步传达。
　　赵毅先放缓了速度，然后寻了一处可自上向下观察的隐蔽位置。
　　李追远抬手在二人周围布置了一个简易的遮掩气息阵法，加了一道保险。
　　赵毅：“看来，你已经把甄少安的那套给吃透了。”
　　李追远没说话，只是将目光向下看去。
　　下方，有八个人，正在“围殴”一棵古树。
　　这八个人不是一个团队的，明显分为两派。
　　一派三个，两男一女，身着白衣，气质出尘。
　　另一派五个则装束各异，全是男的，为首者是一个戴黑色头巾的胖子。
　　见李追远没接话，赵毅就主动道：“那个能不能给我也看看，记得那些雕刻板你都带回去了，应该整理好了吧？”
　　李追远：“都丢了。”
　　“丢了？”
　　“学会了，可不就丢了，留着占地方。”
　　“丢哪儿去了？”
　　“我家地下室，里头藏书很多，有兴趣的话，你可以来尝试偷一偷。”
　　“我把我赵家祖宅秘境的位置告诉你，你去偷一偷，好不好？”
　　李追远很认真地点头：“好啊。”
　　赵毅这才想起，姓李的是空手开启的走江，他怕是巴不得能找个合理缘由逛个大宗门家族的宝库。
　　“我是开玩笑的，等虞家吧，那可是正经龙王家，好东西肯定茫茫多。”
　　李追远将目光拉远，尝试找寻润生和那对双胞胎姐妹的位置。
　　他先发现的是孙燕，她躲在一棵树上。
　　过了会儿，他找到了那对双胞胎姐妹的位置，虽做了遮蔽气息的布置，但并未完美融入周围环境。
　　赵毅：“还是你那边的润生藏得好，我到现在都没找到他的位置。”
　　李追远：“那是因为他人应该在附近，却没往这里看。”
　　任务是通过孙燕的动物传递的，完成任务后，润生应该找个凉快地儿待着了。
　　赵毅：“确实是润生能做出来的事。”
　　三个身穿白衣的人，明显全都精通于阵法之道，先前是另一个团队的五人在尝试用蛮力破阵，效果很不好。
　　接下来，轮到这三人，只见这三人并排立在那里，双手快速掐动，身上背着的阵法材料一件件飞出。
　　一个在以小阵测大阵，一个在专心布置，一个在引动改变周围风水格局进行配合。
　　赵毅：“有没有觉得，手法有点熟悉？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“是甄少安的路子，那三个，怕不是他的后人。”
　　李追远：“甄少安拜托过我，将他钻研出的那些东西，转交给他后人。”
　　赵毅：“你要还么？”
　　李追远：“看情况吧，最低限度。”
　　除此之外，李追远还记得，当初在丽江自己在民宿的阵法遭遇围攻时，有一伙阵法师对自己阵法产生了威胁，就是这三人。
　　在碎玉消散化作标记，意味着碎玉争夺环节结束后，所有人都作“鸟兽散”了，这三人在离开前，还对自己行礼道了声恭喜。
　　不过甄少安当初其实是敌非友，只是在最后关头意识到自己失败了，才退而求其次拿出好处请李追远帮忙。
　　这三人在丽江时也是敌非友，只是最后展现出了一定风度。
　　总而言之，有一定好感，但李追远也确实谈不上欠他们什么人情。
　　三人快速完成了前期准备工作，破阵开始。
　　第一次尝试，大树开始震颤，但阵法并未被打开，失败了。
　　五人中的胖子开口说话，语气中带着嘲讽，顺便又调戏了一番三人中的那个女的，目露淫邪。
　　女阵法师面露羞愤，被同伴抓住手腕按压下来，然后三人再次尝试布阵。
　　胖子更嚣张了，开始与站在自己身边的手下不停勾肩搭背，对那女阵法师的身材上下进行细致的评头论足，他的手下也都在附以猥琐的笑声。
　　这个场面，看起来很低级。
　　李追远耳力好，能听得清清楚楚，赵毅倒也不用翻译，他能看唇语。
　　赵毅：“有点意思，那胖子。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那三个阵法师，到底还是嫩了点，他们故意第一次破阵失败，在原地留下了一个后手阵法针对胖子他们。”
　　李追远：“胖子已经看出他们意图了，勾肩搭背调整手下人位置，淫词里，其实暗含着他们的暗号。”
　　赵毅：“你能瞧出来胖子是什么路数么？”
　　李追远：“江湖层面上的见闻，我比你弱很多。”
　　赵毅：“我觉得他不是出身于草莽，草莽出身的人，很难接触到高深的阵法。”
　　李追远：“这一点我不认同，如果他懂阵法的话，刚刚他就可以尝试破阵，除非他故意连自己手下人都瞒着，可这样的话意义不大。”
　　赵毅：“那他就是不懂阵法，但他懂人，看出了他们第一次失败背后的目的。呵呵，是我疏忽了。”
　　李追远：“没事，少爷小姐的通病。”
　　赵毅：“你是怎么好意思说我是少爷的？”
　　下方，三个阵法师的第二次尝试开始，大树周围的原有景色退去，出现了一座简朴的道观大门。
　　门上牌匾书写“无为观”。
　　胖子：“开门。”
　　女阵法师抬手，大门缓缓开启，露出了站在门后的道人。
　　道人是回观内取东西的，本意是今晚再回市里医院，给那两个老人“送终”，顺便将自己徒弟接回来。
　　但他刚回到道观没多久，外头就传来轰鸣声，他没急着出去，而是站在门后静静等待。
　　他希望对方破不了阵后自行散去，可惜，事与愿违。
　　“远道是客，诸位若是不嫌，可进观饮茶留宿。”
　　胖子走上前，拱手道：“我等欲参加封魔大会，为镇压邪魔出一份力，就请道长将请柬交出。如若不然，就是违背正道本意，蓄意与邪魔勾结！”
　　理由很糙，但实用就好。
　　赵毅：“其实，每个分到请柬的道观，背地里都有所行恶，被灭不冤。如果请柬真是这道人发出去的，那他在事前就挑好了合适对象。”
　　李追远：“他自己也不冤的。”
　　赵毅：“也是。那你说，他给不给？”
　　李追远：“作为请柬分发者，他要是现在能给，就说明他的自由度很高；如果他不能给，则意味着他受控程度很深，只是最深处‘那位’的代言人。”
　　赵毅：“他能在门后等待这么久，任由他们闹腾，说明他不愿意多生事端，要是请柬不能给被逼着出手，就真如你所说了。”
　　李追远：“所以，我认同你对计划的修改，等徐明和林书友伤情恢复，我们以最好的状态毕其功于一役，只针对这道人，容易打草惊蛇。”
　　下方，道人问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　胖子抢先答道：“我姓王，单名一个宝。好了，别废话了，请柬拿出来给我，我即刻带人就走。”
　　道人：“贫道俗名姓沈，沈淮阳，贫道没有道号，无为观没有起道号的习惯。”
　　胖子：“我可没问你。”
　　沈淮阳：“我该答的，这是礼数。”
　　这时，三个阵法师依次上前见礼道：
　　“甄家，甄岳。”
　　“甄家，甄朗。”
　　“甄家，甄馨。”
　　沈淮阳对甄家三人回礼，然后看向胖子后头四人，示意他们也来报名。
　　胖子发出一声冷笑：“和将死之人报名号，有什么意思？”
　　上方，赵毅闻言调侃道：“这胖子和你习惯反着来的。”
　　李追远：“确实是甄家人。”
　　赵毅：“咱们不方便保人了啊，那个沈淮阳，明显是打算出手了。问名，是为了方便杀完后超度，化解自身煞气。”
　　言外之意，就是强行出手干预，那就会将原本的计划给打破。
　　李追远：“他们若是能逃出来，可以帮一把。”
　　赵毅：“行，同意。”
　　胖子往后退了一步，其身后原本那个身穿黑袍的瘦子，黑袍落地。
　　下一刻，瘦骨嶙峋胸前排骨印清晰的瘦子，手持一把弯刀，就出现在了沈淮阳的后上方。
　　这是当面偷袭刺杀。
　　很多实力不俗的人，都无法挡住这一招，毕竟人在面对面时，对被偷袭的戒备心往往放得很低，胖子曾用这一招，杀了不少人，省去很多麻烦。
　　沈淮阳双手向上抬起。
　　瘦子的弯刀还没落下，整个人就被一股无形的气浪托举向上，直接顶在了道观门檐上。
　　且这股力道并未消失，还在持续，瘦子的身体传出“咔嚓咔嚓”的声响，本就很精瘦的他，以肉眼可见的速度进一步干瘪。
　　“啪。”
　　最终，化作一滩紧贴在门檐上的肉泥。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜血混合着些许肉酱滴落，落在了沈淮阳的头部与双肩。
　　他放下双手，向台阶下走了几步躲开上方的污秽，又抬手，用袖子擦拭自己脸上的汗珠，胸口轻微起伏，在喘着气。
　　胖子眼睛瞪大，开始后退。
　　余下的三个手下见状，也都面露愕然，本能地都想后退，但在看见胖子的身影后，又一个个地主动上前，挡在了胖子前方。
　　甄家三人见状，也是目露惊愕。
　　轻描淡写，以这种极端方式瞬间杀了一个人，这画面确实有着极大的冲击力。
　　沈淮阳步履没停，下完台阶后，继续前行。
　　无形的压迫感袭来，胖子身前的三个手下，开始一边提防着一边后退。
　　沈淮阳拔出剑，剑光乍现，气势如虹。
　　胖子手下中的一人，身子一扭，即刻化作好多块分开落地。
　　胖子咽了口唾沫，嘴里喃喃道：“不应该，不应该……”
　　走江到这个阶段的人，多少对江水的规则会有些熟悉，正常情况下，拿到请柬只是这一浪的第一步，可这第一步，怎会如此可怕。
　　眼前这人，一招就毙杀自己一个手下，这还怎么打？
　　主要胖子是当局者迷，他没料到，有同走这一浪的两个势力，提前早早地拿到了请柬，胖子还以为自己速度很快，是第一批。
　　他更没料到，那两个势力竟然联合在一起，把他们这些后来的团队当问路石玩弄。
　　本该去小妖怪那里拿信物的活儿，变成了直入妖王洞府跟半个正主讨要。
　　只能说，再聪明的人也有自身局限，无法理解认知以外的东西。
　　不过，胖子也算果断，喊道：“跑！”
　　他人虽胖，但速度真不慢，双脚一蹬，整个人就飞跃而起。
　　赵毅：“很不错的轻功。”
　　毕竟，它能让一个胖子身轻如燕。
　　胖子余下的两个手下，包括那甄家三人，也都准备逃离这里。
　　双方之前其实有过接触，虽然没大打，但也算摸过底，胖子的手下可不是普通的喽啰。
　　沈淮阳单膝跪下，右手掌向下，拍在地上。
　　他张开嘴，口中不断发出各种奇奇怪怪的声音，像是很多种妖兽在嘶鸣，他的长发飘起，眼睛发绿。
　　原本的他，是真有仙风道骨的感觉，现在的他，则像是被妖兽附身的傀儡。
　　但，他没被附身。
　　他是在主动使用这一招，完全自主，只是这一术法，明显不是道门所学。
　　甄家三人和胖子三人像是遭遇了鬼打墙，任凭他们如何奔跑，都无法离开这限定范围。
　　上方，李追远与赵毅同时开启走阴。
　　他们可以看见，有一头头妖兽的虚影，正在四周游弋，将这块区域强行圈定成了结界。
　　赵毅：“这下可以确定了，我们的猜测，没错。”
　　李追远：“嗯，虞家术法。”
　　赵毅：“那他的妖兽……”
　　李追远：“就是那小道士。”
　　赵毅：“真狠，以自身血脉注入妖血，培养羁绊最深的伴生妖兽，虞家人都不会这么变态吧？”
　　李追远：“以前不会，但现在的虞家，已经变态多了。”
　　当妖兽翻身做主时，属于人的伦理与禁忌，都不再是约束。
　　有时李追远也在思考一个问题，上次遇到的虞妙妙，很蠢，但她可不可能……其实已经是当下虞家，最聪明的一批人，毕竟她能出门走江。
　　胖子对甄家三人喊道：“联手，要不然都得死在这里！”
　　甄家三人开始布置阵法，准备以阵法之力冲破这结界。
　　而本已完成瓮中捉鳖格局的沈淮阳，却在此时停在了那里，他只是用目光看着眼前的六人，却迟迟没有做出下一步动作。
　　赵毅：“他在思考？”
　　李追远：“他在找寻记忆。”
　　因为有薛亮亮提供的这条线，李追远得以早早地接触那三个病人，提前得知记忆被修改的事，这是赵毅都没有的优势。
　　这意味着李追远可以从一开始，就拨开迷雾，探知到对手的行为逻辑。
　　要不然，真会以为一动不动的沈淮阳，是在享受观看猎物们的仓皇无措。
　　实则，他是在搜索记忆。
　　像是在考试时，拿着参考书例题，在找答案。
　　赵毅：“他在思索，该如何维持结界的同时进行出手。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“这个时候，他们其实应该集体向沈淮阳发动进攻的，或者派出一个人进攻，这样就能牺牲一个，让这结界破除。”
　　李追远：“他们不敢，在他们的视角里，这很荒谬。”
　　一个抬手杀人，落手布置结界的强者，居然会犯如此低级的错误。
　　赵毅：“这是我们的机会，等正式对他出手时，可以专打这一点。”
　　李追远：“那时，他已经有这段记忆了。”
　　赵毅：“嗯，不能依葫芦画瓢，得根据这思路，去制造他其它抓耳挠腮的时刻。”
　　甄家人阵法布置得很快，这会儿已经开始撬动结界。
　　胖子则带着剩余的俩手下，站在了甄家人前方，名义上算是掩护。
　　就在这时，沈淮阳松开贴紧地面的手，站起身，结界仍然保留着。
　　他舒了口气，将剑举起，向六人走来。
　　没走几步，甄馨猛地合手，身侧两面阵旗无风自动。
　　沈淮阳步入了他们先前预留下的阵法陷阱里，这本来是给胖子他们准备的。
　　胖子的嘴角抽了抽，并未发脾气，因为他早就看出来了。
　　四方的压力开始向沈淮阳袭来，沈淮阳将剑刺入脚下地面，顺势一搅，庞大的气浪向四周席卷，原本被压缩下去的空间无法承受这股力量……
　　“轰！”
　　阵法炸开。
　　甄馨身形一颤，吐出一口鲜血。
　　沈淮阳头发散乱，衣服破碎，虽然没吐血，却也是气息翻涌，看起来无比狼狈。
　　他选择的方式，是成功破阵了，却也伤到了自己，毕竟先前他本人也在那狭窄的阵法陷阱里。
　　但沈淮阳并未选择调息，而是高举双臂，口中发出呼啸。
　　“咚！咚！咚！”
　　是无形的巨物落地，一道道妖兽虚影，发了疯似的扑向那六人。
　　胖子：“拦住他！”
　　一把扇子出现在胖子手中，他左手持扇，右手掐兰花，不断舞动之下，两道妖兽虚影被他一个人挡住，其手下也是一人拦住一个。
　　甄岳负责继续以阵法撬动结界，甄朗抽出一张纸片，纸片只有巴掌大，裁剪出盔甲和武器的形状。
　　纸片自燃，甄朗身上出现了无形的甲胄，手中也浮现出一把大剑，对着一头妖兽虚影砍去。
　　受伤的甄馨强行打起精神，也拿出相似的一张纸片，更是不惜沾上自己刚吐出的鲜血，纸片燃烧，她身上也是出现了一套甲胄，加入战局。
　　此时，妖兽数目虽然不少，但全都被拦截了下来。
　　这时，五人心里都产生出一股荒谬感，那就是对方的这一招，并没有想象中那般强，他们顶得也没那般艰难。
　　赵毅：“布置了妖兽结界，却不结合环境使用结界自带的妖兽虚影，反而用另一个术法重新召唤，这叫什么？”
　　李追远：“叫套公式。”
　　胖子动了，他掌心划过扇面，鲜血将扇子浸染，左右横扫，将两头妖兽虚影推开，兰花指掐动，身上肥肉似是起了波浪，整个人如在夹缝中穿行，获得了一种极快的速度加成，直接出现在了沈淮阳面前。
　　扇面横切，释出锋锐之气，如一把剑，直刺沈淮阳眉心。
　　赵毅：“这胖子是果敢的，怕死、惜命，关键时刻却又敢上。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“你说，如果不是提前遇到你，或者以前不认识你，我会不会被你安排成这个胖子？我觉得，相同境遇条件下，我不会比他做得更好。”
　　李追远：“你不会。”
　　赵毅：“咳，呵呵，原来，你这么看好我？”
　　李追远：“如果是你，沈淮阳出来打招呼时，你就会跟他说走错门了，然后开溜。”
　　赵毅：“……”
　　胖子扇子凝聚出的锋锐之气，成功刺入了沈淮阳的眉心。
　　胖子心下大喜，虽很多地方他依旧觉得莫名其妙，但至少此刻，他快要成功了。
　　沈淮阳眉心鲜血流出，身子后仰。
　　胖子再接再厉，身形前压，逼迫自己释出更多锐气，不断扩大沈淮阳眉心处的伤口。
　　沈淮阳双手前推，一只手作掌，引动道家风雷，一只手握拳，虎虎生风。
　　一拳一掌，向胖子打来，想要迫使胖子退开。
　　胖子肥硕的肚子快速凹陷，原本气球一般的身体刹那干瘪，他以此特意躲开了虎拳，硬吃了一掌。
　　因为他快速反应察觉出，对方的道家门路很弱，强的是非道家的法门。
　　果然，这一掌虽然打在了胖子身上，胖子身上也传出了骨骼碎裂的声音，但他至少还保持着完整。
　　而那打空的虎拳，却在拳头前方席卷出一道可怕的罡气。
　　胖子忍着剧痛，进一步贴身，咬破舌尖后吐出精血，喷在扇面上，原本无形的锋锐显露出血剑纹路，进一步刺入沈淮阳的眉心。
　　赵毅：“道家和虞家功法一起出，沈淮阳这是慌了，不会这家伙真就被这胖子一剑刺死了吧？”
　　用以投石问路的石子，却把人给砸死了，那可真是好笑了。
　　换做其它场景，在绝对力量面前，招式的变化会很苍白。
　　就像当初润生他们面对那头猴子时，几乎演变成了野兽撕咬打法，因为那会儿招式早已没意义了，拼的就是那口气。
　　可沈淮阳是个特例，他很强，却是那种特殊的强，弱强弱强的。
　　如果按照正常发展，胖子在不明白原理的情况下，其实已经摸到了沈淮阳的弱点，是真的可以杀死沈淮阳的。
　　赵毅：“这胖子是个人物，欠缺的只是视野格局上的开拓，心性基本满溢了，为了表现对他的尊重，我觉得在这一浪里，有必要找机会，把他给做掉。你觉得呢，小远哥？”
　　李追远看了一眼赵毅，没说话。
　　赵毅：“我不一样，咱俩什么关系啊！”
　　李追远：“他杀不死。”
　　赵毅：“怎么会……”
　　赵毅的话卡住了，明白过来少年说的杀不死，不是指那胖子，而是沈淮阳。
　　沈淮阳整个人的皮肤在此时开始泛起绿色，身上被妖气充斥。
　　当初虞妙妙发狂时，也表现出相似的一幕。
　　现在，沈淮阳也发狂了。
　　他不再以后退和抵挡的方式来躲避扇面剑气的伤害，反而将自己脑袋主动向斜侧方向猛撞。
　　“哗啦……”
　　沈淮阳一大块骨头和皮肉被硬生生撬开，场面看起来极为血腥，可也因此，他避免了被剑气将头部完全捣烂的最坏局面。
　　“吼！”
　　一声低吼，自沈淮阳喉咙发出，这下子，他身上彻底没了道士的影子，转而化作一头发狂的妖兽。
　　胖子见大事不妙，马上将扇面完全展开，扇面里头暗藏机关，不断扩大之下，形成一道屏障，上画山水，内藏隐秘，可以禁锢人。
　　“砰！”
　　但在这种状态下的沈淮阳面前，这屏障顷刻间就被撕碎，其人如兽，四肢着地，扬起脖子，连续飞扑后，双手抓住了胖子的后背。
　　“哗啦！”
　　谁成想，胖子也有样学样，其本身就不缺这种果决，其身上皮肉像是雨衣一般主动脱去，整个人如同一个血人，狂奔而出，你甚至可以看见他身上不断颤抖的如玉米粒般的脂肪。
　　为了活命，他是真舍得，也是真有办法。
　　赵毅：“胖还有这种好处？”
　　李追远：“心动了？”
　　赵毅：“有利有弊吧，我要是胖了，就吸引不到妹妹加入团队了，那对双胞胎姐妹就没戏了。”
　　她们与赵毅之间，没有感情，所谓的婚约，只是九江赵与隐世梁家之间的一种默契，可她们之所以答应的一个前提是，赵毅皮囊气质以及内在，都算可以。
　　赵毅：“沈淮阳是怎么回事？”
　　李追远：“应该是有一段记忆被植入过，那就是正主发疯时，在这种状态下，就不用管招式了，只求以任何极端方法，杀死面前的敌人。”
　　赵毅：“这意味着那位正主也清楚沈淮阳的弱点，呼……问路石还是起作用了，我们要是不知道这一点，解决沈淮阳时，可能会因此吃亏。”
　　沈淮阳似一头野兽，杀入战场。
　　顷刻间，先一口咬断胖子的一个手下。
　　随即，又扑向那俩身着纸盔甲的甄家人。
　　甄朗与甄馨见状，纷纷后退避让。
　　但甄馨身上本就有伤，退得比甄朗慢。
　　这种局面下，往往比的不是绝对速度，而是与同伴的相对速度。
　　甄馨被沈淮阳逮住了，沈淮阳的双手穿透了纸盔甲的防御，洞穿了甄馨的胸膛，紧接着双臂撑开，甄馨的身体随之撕裂炸开。
　　甄朗发出怒吼，不再后退，转而打算上前与沈淮阳拼命报仇。
　　甄岳：“撤！”
　　“轰隆！”
　　阵法成功启动，结界被阵法顶出一个口子。
　　蜕了皮的大红胖子第一个飞奔而出。
　　同时，胖子还不忘在出去时，借着故意夸张的双臂挥舞动作，朝着甄岳洒出了自己身上的血气。
　　甄朗：“你走，我拦住他！”
　　甄岳咬着牙，不再犹豫，红着眼向外跑去。
　　甄朗的剑劈砍向沈淮阳，沈淮阳没做抵挡，只是轻微侧身，剑锋砍入其肩膀，然后瞬间被钳制住，紧接着一记向前冲撞。
　　“砰！”
　　甄朗的半面身体直接被撞烂。
　　因为受创来得太快，倒地后的他还能在地上蠕动，
　　沈淮阳一只脚，踩在甄朗半截脑袋上，将其踏碎。
　　随后，他前冲而出，落在最后的胖子最后一个手下，被他逮住，扑倒在地，疯狂撕咬。
　　再抬头时，他已满脸血污，绿色的眼眸快速闪动，看向两个方向。
　　胖子和甄岳分别朝着两个不同方向逃跑，但甄岳身上血气更重，那是胖子临跑时，给甄岳加了料。
　　沈淮阳目光瞅准了甄岳方向，开始猎杀。
　　李追远看向西南方向，那里上空的风水气象出现了变化，变化很轻微，意味着引动这一变化的存在，藏匿于地底极深处。
　　同时，还表示沈淮阳进入这种疯狂记忆状态后，会让“那位”感知到。
　　所以，最好的方式就是在解决沈淮阳时，要么不让他有机会进入这种状态就将其杀死，要么别让他在这种状态下持续太长时间。
　　只有如此，才能不打草惊蛇，不让地底那位收到预警。
　　赵毅：“走吧，上背，你找甄家那个，我去找那个胖子。”
　　李追远再次上了赵毅后背。
　　赵毅：“我会给那胖子一个机会，他要是抓住那机会，我就不杀他，就跟你当初也曾给过我机会一样。”
　　李追远：“我当初可没给你机会，说了很多次了，那两次我就是全员重伤，是你自己不敢下杀手。”
　　赵毅：“好了，闭嘴！”
　　甄岳现在满心绝望，他们三人并不是出自一屋，可自幼关系极好，点灯也是由他来点，他们俩追随自己。
　　可现在，甄馨与甄朗都死了。
　　先前察觉出动静时，最先反应的是胖子一行人，是他作为领头人，下的决定，故意凑过来，想要扮猪吃老虎，跟着胖子他们后头，拿去请柬。
　　当他发现大树后的那座道观规模不大，且里面人口气息很微弱，是那种势力很小的单传道观时，他还沾沾自喜，认为自己选对了。
　　毕竟原先准备找上去的那座道观，私下里羁押女人以供经血炼丹，虽可名正言顺灭之，可那道观势力却不小，且阵法刚被改造，人员也全部回归，属于难啃的骨头。
　　但甄岳没料到的是，胖子那伙人并不简单，更不简单的是单传道观里的这个人，简直可怕如魔鬼。
　　他的错误，让他的团队遭受了近乎覆灭的打击，且直接熄灭了他继续行走江湖的心思。
　　因为他的团队和其他团队不同，家族纽带和功法互补太严重，不可能去外头补充人手，而回家里招人……家族人才凋零，这一代，已经没人可招了，他本人更是因这一晚的遭遇，被打破了心气儿。
　　回去后，就二次点灯，然后静下心来，培育家族下一代吧。
　　身后，越来越近的杀气，打断了甄岳的情绪。
　　追上来了？
　　甄岳使出全力奔跑，各种法子都用上了，可依旧无用，杀气不断逼近。
　　跑不了了，那就……和阿朗与阿馨，一起死在这儿吧。
　　甄岳停下身形，转身，开始布置阵法。
　　沈淮阳凶兽般的眼眸告诉他，他现在做的，只是无力挣扎。
　　阵法布置而出，可沈淮阳只是一个前冲，就将他刚刚布置的阵法冲破。
　　甄岳叹了口气，准备接受这一结果。
　　“嗡！”
　　一只巨大的眼睛，出现在了地面，沈淮阳的速度因此减弱，被短暂限制住了。
　　甄岳见到这个，脸上浮现出震惊的神情，这阵法之眼，他无比熟悉，因为这是他甄家的秘法传承。
　　沈淮阳发出怒吼，踏碎了脚下的眼睛，可刚再次迈开步子，第二只巨眼又再次出现，紧接着是第三只、第四只……
　　甄岳清醒过来，转身继续逃跑。
　　沈淮阳连续踏碎了多只巨眼后，最终还是停下了脚步，猎物跑远了，他无心继续追捕。
　　他的目光在四周扫过，想要探查出刚刚出手者的存在，却失败了。
　　紧接着，他像是受到了某种意志的召唤，转过身，往道观方向走去。
　　胖子奔跑得最快，也最远，他这会儿已经跑到了山下，在一处平地上躺下，胸口不断起伏。
　　“跑得可真快。”
　　一道声音的出现，将胖子刺激得直接来了个鲤鱼打挺。
　　“谁！”
　　胖子警惕地环顾四周。
　　“在这里。”
　　赵毅的身形显露而出，手里掂着一包粉末。
　　胖子马上惊喜地喊道：“哈哈，兄弟你也是来除魔卫道的么，真好，有你我二人扛旗舍身取义，何愁我正道不兴！”
　　赵毅厉声怒目道：“前方就是山村，你这无皮鬼是打算进村祸害百姓谋取人皮是吧，幸好我及时赶到，要不然真让你造出祸事！”
　　胖子闻言一愣，心道不好，这孙子是要弄死自己！
　　赵毅：“说，你自山上来，是哪家道观放你出来的，我必上门去讨个说法！”
　　有些事，必须得去了结。
　　比如天道的因果线。
　　这两帮人，是放弃了自身那条浪花线索，没去找罪有应得的道观算账，跑来找独门独户，想更轻松简单地拿到请柬。
　　现在他们这两帮人废了，可本该由他们去完成的因果却不能落下，他们不去做，自己和那姓李的得去收尾。
　　这也是赵毅对李追远说的，给这胖子一个机会。
　　如果这胖子说的是沈淮阳所在的道观，明摆着想故意让自己也去送死，那这胖子就得死。
　　如果胖子说的是另一个他本该顺着因果线索去的那家道观，那他就能活。
　　胖子说出了道观的位置。
　　赵毅微作沉吟，胖子说的，不是沈淮阳道观坐标。
　　胖子：“记得把那座道观给灭了，他们专门蓄养我这种无皮鬼来害人，根本就不是什么正经道人。”
　　赵毅对胖子翻了一记白眼：“用力过猛了。”
　　这胖子，分明是在极短时间里，猜出了自己的意图，临时赌了一把，这临场应变能力，赵毅都不得不佩服。
　　胖子：“不能说我看出来了，就不是真心实意，江面上尔虞我诈归江面上，岸上的事确实不能含糊。
　　我原本就是想着先拿到想要的东西，等过段时间他们警戒松弛后，再去解决那座道观。”
　　赵毅：“装，你继续装。”
　　胖子：“想活着，不丢人，大哥，给个机会呗。”
　　赵毅：“不行，你去死吧。”
　　胖子转身，马上开跑。
　　赵毅一个标准投掷动作，将手中袋子砸向对方。
　　砸中后，袋子碎裂，一堆白色粉末覆盖在胖子身上。
　　“啊！！！”
　　胖子发出极为痛苦的哀嚎，栽倒在地，一时间生不如死，他绝望地喊道：
　　“这到底是何种剧毒！”
　　胖子已经放弃挣扎，等待死亡降临。
　　谁知赵毅没上去补刀，而是转身离开，挥了挥手，道：
　　“食用盐。”