# 第252章

“呼……呼……呼……”
　　甄岳躺在一条沟里，胸口剧烈起伏。
　　甄家人擅长阵法技巧方面的钻研，但本质上还是阵法师，身体素质上的相对弱势是必然存在的。
　　那个胖子人皮都没了，却还能一口气跑那么远，甄岳跑到这里，就已经力竭。
　　好在，那个可怕的道士并没有再追上来。
　　喘息了一阵后，甄岳艰难地咽了口唾沫，爬起身，对着自己逃跑的方向跪伏下来。
　　双手持香合举，三叩拜，最后将额头抵地的同时，将香插入旁边缝隙中。
　　“感谢亲长出手相救！”
　　是的，在甄岳看来，先前那位出手救自己的，是自家的长辈，要不然无法解释对方为什么会使用出巨眼缚灵阵。
　　“我不是你的长辈。”
　　甄岳抬头，去追寻那道忽然出现的声音，然后他看见了站在沟上的少年。
　　第一眼，有些模糊，第二眼借着星光，他看出了熟悉感。
　　大脑快速运转回忆，他终于记起了少年是谁。
　　当初在丽江，一众人聚集起来围攻那座民宿，他与甄朗、甄馨也一并参与，那时候他们还对这座民宿防御阵法赞不绝口。
　　“是你……您？”
　　“嗯，是我。”
　　“您，为什么要救我？”
　　猛然间，甄岳神情一滞，因为他想清楚了一件事，对方既然也是点灯行走江湖的人，且此刻也出现在那里，那岂不是说明自己与胖子两个团队今晚的遭遇，有猫腻？
　　不管怎么样，两个团队都不应该刚踏入这一浪时，就遭遇如此可怕的存在，几乎被杀得团灭。
　　似乎是猜出了甄岳心中想法，李追远坦诚道：
　　“嗯，是我安排的。”
　　“你……”
　　甄岳脖子挺起，想要发怒，却发现自己心里根本就毫无怒气。
　　在这件事上，他没办法指摘对方的行为，若是条件允许的话，他也会做出一样的事。
　　最重要的是，他曾经做过，当初他们三人就参与过针对丽江民宿的破阵，若不是时间到了且那阵法确实巩固难破，那他们一众人就会冲杀进去，将少年的团队淹没从而争夺其手中的碎玉。
　　无论是点灯行走江湖的规则传统，还是自己先做的初一，甄岳都没理由对少年今晚的行为生气，更何况，少年刚刚还救了自己，算是以德报怨了。
　　甄岳：“谢谢……”
　　李追远：“不客气。”
　　甄岳：“我回去就二次点灯认输，自此不问世事，安心在家研究阵法，教导下一代。”
　　李追远从自己包里拿出纸笔，小口袋的拉链没拉好，他就顺手给拉回去。
　　这小口袋里装的是各种调味品，先前赵毅与他分开时特意从这儿取了一包盐。
　　李追远坐下来，将本子放在膝上，持笔快速书写，一边写一边问道：
　　“阵势运行七变，你懂么？”
　　甄岳愣了一下，甄家阵势运行七变是甄家阵法技巧的七个基础原理，是甄家不传之秘，对方这是要自己的甄家绝学？
　　是勒索么，还是要挟，亦或者是挟恩求报？
　　李追远：“你懂不懂？”
　　“我懂。”甄岳清了清嗓子，继续阐述道，“运行七变，分为天变、地变、术变……”
　　李追远手中的笔微微一顿，然后继续书写。
　　他不是在勒索甄家的绝学，只是单纯地问一下这方面甄岳懂不懂，他要是懂的话，自己就可以跳过这一段，继续写下面的，这样可以节省时间。
　　毕竟，甄少安的雕刻板整理好后，还是有些冗杂的，全部下来至少得写一整个本子，手会酸。
　　“阵纽之间的调和十二策，你懂么？”
　　“阵纽调和十二策，乃寻究阵法与……”
　　李追远不断地发问，甄岳不断地回答，然后李追远不断地跳步。
　　甄岳不知道李追远在做什么，他还以为少年在记录自己的回答。
　　其实，如果他故意装傻抗拒的话，那李追远可能就停笔不写了。
　　少年不欠他的，自然也不会惯着他，机缘这东西，讲究一个缘。
　　渐渐的，越到后头，甄岳面对少年的问题，开始显得有心无力，答不上来了。
　　他很诚恳地不断解释道：
　　“这个我不知道。”
　　“家中典籍也没有记载。”
　　“这二者还能有关系？”
　　“竟然还能这样？”
　　甄少安当年在玉龙雪山下当了那么久的老师，其所钻研琢磨出来的东西，早已超出了甄家本身的家传。
　　而且，这里还得考虑到一个事实，那就是家族宗门并不是普遍随着时间而不断发展成长的，绝大部分都是到达某个顶点后开始衰落。
　　甄岳嘴唇嗫嚅了几下，最终还是鼓起勇气问道：“您到底是在做什么？”
　　自己都回答不上来了，可对方却居然还在写。
　　写完了，李追远将本子丢下去，把笔帽盖回，揉了揉手腕。
　　甄岳接住本子，打开，上面有纹路有字，字虽潦草却很好看，纹路更是韵律清晰，自带意境。
　　不，包括这文字，其实整体看来，也是纹路的一部分，意境抒发阵法玄奥也藏匿在其中，这才是真正的“微言大义”。
　　甄岳眼睛越看越大，如果不是亲眼所见，他真的很难想像，这种传世之作，竟然是这少年坐在沟上一气呵成写出来的。
　　不少珍卷秘籍都会用这样的方法，让单纯的抄录没有意义，李追远是看多了，自然也就学会了，当然，这也给观看者提出了更高要求。
　　甄岳将本子闭合，起初他没看全，看到后面才终于看出来，这居然是甄家路线的后续，他不敢置信地问道：
　　“您为什么要这么做？”
　　“你祖上有个叫甄少安的，为家族发展困死在了一个地方，我得到了他的东西，再将其转交给你们甄家人，算是与他了结了这段因果。”
　　“您与我家那位先人有旧？”
　　“有仇。”
　　甄岳嘴角抽了抽。
　　“好了，告诉我你本该要去的道观是哪一家。”
　　“我……我会自行去处理，您放心。”
　　“我不放心，因为我怀疑你现在的能力。”
　　甄岳将道观位置说了出来，同时提醒道：“那家道观最近刚刚改了阵法，您得注意……算了，是我多言了，对您来说，肯定不是难事。”
　　李追远站起身，拍了拍裤子上的尘土：“好了，我走了，你也走吧。”
　　甄岳：“斗胆问您名姓。”
　　怕李追远误会，甄岳又忙道：“江湖竞争，能者上庸者下，我绝无岸上报复之心，您传我此书，续我甄家未来，我甄家当为您立生祠、奉恩公。”
　　“不必了。”
　　“请您莫要推辞，这是我甄家的一片心意。”
　　“我看不上这点心意。”
　　“哦，那……那……”
　　李追远摆摆手，走开了。
　　甄岳将本子收入怀里，朝着少年离去的方向认真行礼，再抬头看了眼夜色，默默叹了口气。
　　他很清楚，即使得到那位先人遗卷，短时间内能修行得融会贯通，到底是件多么恐怖的事。
　　与这样的人江上竞争，呵，那还争个什么劲。
　　转身，往家的方向行进，星光下，是散开的影子。
　　点灯离家时，三人成行，无限憧憬，现如今，只能自己一个人踏上回家的归途。
　　这不是孤例，而是每一代绝大部分点灯人的宿命。
　　李追远没走出多远，就看见了站在那儿等着自己的赵毅，他气喘吁吁额头出汗，不是作假，是真拼了老命地快速跑到这里。
　　赵毅不满道：“我说了，等我先处理好那个胖子再与你过来一同找他，那胖子能跑，他跑不脱。”
　　李追远：“没事，节约点时间。”
　　赵毅：“万一他忽然暴起要和你拼命怎么办，你可没练武。”
　　李追远：“阵法师对阵法师，我能出什么意外。”
　　赵毅：“别让我哪天听到你就死在这种意外上的消息，我会开心得从床上蹦起。”
　　李追远：“那你最好别信那些风言风语，去探寻一下意外表象下的隐秘，说不定能有一段大机缘。”
　　赵毅：“你都得死的地儿，我可不会去。”
　　李追远：“你没杀那胖子。”
　　赵毅：“没杀，那胖子有点意思，甄家这个要二次点灯认输了吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“但我觉得那胖子会卷皮重来。”
　　李追远：“确实。”
　　赵毅：“江湖上，少了这些人，会少很多热闹与趣味，哪怕知道有些许风险，但让他们活着，反而能有更多期待感，这就是我不杀他的原因。”
　　李追远：“废话真多。”
　　赵毅：“你得尊重我的心理活动变迁。”
　　李追远：“我早就知道你不会杀他的，尤其是在我面前，你杀那胖子，等于是在提醒我应该杀了你。”
　　赵毅：“姓李的！”
　　李追远：“好了，趁着天还没亮，把那两座道观先平了吧，顺便让我看看你团队现在的实力。”
　　赵毅：“梁家姐妹的实力，不会让你失望的，毕竟我可是把自己都搭了进去。”
　　李追远：“你当鳏夫又不是第一次了。”
　　赵毅弯下腰，示意少年上来。
　　李追远爬上赵毅的背，微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　“有股汗味。”
　　“你都不嫌弃润生反而来嫌弃我。”
　　“润生哥身上的味道，我闻习惯了。”
　　“我是用香粉的。”
　　“所以出汗后，味道更难闻。”
　　赵毅迈开步子，身法施展，快速穿行。
　　“我已经让孙燕通知他们先去攻打一座道观了，不过没我们俩，他们可能破不开阵法。”
　　等真到了地方后，赵毅被自己说的话打脸了。
　　因为那座道观的阵法已经被破开，里头正传出厮杀的声音。
　　道观的门塌了一半，好几处深凹的痕迹，细看下来，可以发现有铲印的轮廓。
　　赵毅：“你家润生，是拿什么喂的？”
　　很显然，这阵法，是被润生以黄河铲硬生生砸破的。
　　上次在丽江，润生只有在气门全开后才能短暂地拥有这种力量，赵毅当然不相信润生这会儿会气门全开然后回去躺起。
　　李追远：“最近确实吃得有点好。”
　　主要是桃林下的那位前阵子心情不错，拿自己身上的煞气让润生浸泡身体。
　　赵毅：“不应该啊，我都走了三道浪了，你才走了一次，为什么你一次抵得上我三次？”
　　李追远：“难度不一样，题型也不一样。”
　　自己上次，可是连地藏王菩萨都接触到了，赵毅却不知在哪个山疙瘩里转圈圈。
　　甚至连这一浪，都是天道给自己降低难度的休整期，自己却在这一浪里，碰到了赵毅。
　　赵毅：“天道也会偏心？”
　　李追远：“这种厚爱，我可以送给你。”
　　赵毅抬手对着天空挥了挥：“我开玩笑的，您可千万别当真。”
　　李追远迈步走入道观，赵毅紧随其后。
　　地上到处都是尸体，却几乎找不出一具完整的，这很符合润生的画风，而梁家姐妹应该也是为此故意斗气，下手也格外重。
　　其实，这些道观表面上还是会自诩为正道人士的，像石桌赵那种的，以抚养孤寡为名来转移孽力，并不算什么稀罕事，而是通用的。
　　只是这种事，不能见光，更不能上称，一旦称量起来，那你被除灭，就是咎由自取。
　　酆都大帝那种级别接的是大因果，这种道观就是小因果，江上人引江中浪，承受得住那你自然就能继续存在等待下一劫，承受不住那就是“多行不义必自毙”。
　　这座道观，很明显承担不起。
　　厮杀已经进入尾声，最先看到的是孙燕，她站在那里，一众蛇虫鼠蚁听她指挥，将想要藏匿起来的人一个个找出。
　　除此之外，她并不需要再去做其他，因为这里的恶人，都不够前面那三位杀的。
　　润生、梁家姐妹全都浑身是血，像是淋过血浆浴。
　　此刻，三人已经杀到最后一处建筑，有人在做最后的殊死抵抗，有人在那里哭喊求饶，还有人在义正言辞指“天道可见”云云。
　　润生懒得听他们废话，只是不停拿铲子将面前的道士一个个拍碎。
　　梁家姐妹一人持软剑一人持匕首，交替掩护，杀戮效率丝毫不比润生低。
　　李追远也认可了赵毅所说的，力道是这俩姐妹的最弱项，因为俩姐妹的配合中，自带阵法规律，她们双人不仅是武道上的配合，更是能瞬间成阵、成术。
　　这种对手，若是不能一开始就拍死她们，或者全程强势压制，一旦焦灼下去，那她们就能以无穷手段将你蚕食。
　　李追远：“你这赘婿，当得不冤。”
　　赵毅点起一根烟，深吸一口后吐出烟圈，道：“姓李的，你脸皮真的是越来越厚了。”
　　李追远摸了摸自己的脸，回了声：“谢谢。”
　　赵毅：“你家那位老太太，怕是已经把你以后孩子的名字，都取好一箩筐了吧？”
　　李追远：“你有什么建议么？我可以帮你传达。”
　　赵毅：“……”
　　赵毅原本还想再调侃一句，你以后要是生少了，怕是都不够继承那些姓氏。
　　想想算了，那老太太着实有些过于恐怖，要是她知道自己在这件事上含沙射影，怕是真会气得寻个由头亲临九江。
　　“砰。”
　　最后一位鹤发童颜的老者，应是观主，他死得最壮烈。
　　润生的铲子拍到他的脑袋，梁家姐妹刺入他的胸膛，大家都在较劲这最后一个人头，把人家观主直接搞炸了。
　　团队的实力层次，在此刻就出现了清晰的鸿沟。
　　甄家三人和胖子团伙想避开的硬骨头，在李追远和赵毅这里，根本就不够啃的。
　　而且，两方人，其实都没出全力，人员没来全的同时，两边的头儿都没下场。
　　润生甩了甩头，抖落下鲜血，将自己的脸露了出来。
　　他笑得很开心，因为杀爽了。
　　死倒煞气被彻底激发后，润生是将其控制住了，却是一种如控，平日里表现不出来，真正动手时就会完全暴露。
　　他倒是不抵触这种变化，毕竟见生死的厮杀时，就得有这股劲。
　　梁艳一个挤着头发，一个在挤着衣服。
　　赵毅丢下烟头，跑上去帮忙，姐姐这里帮一下，妹妹那里也搭把手，主打个雨露均沾。
　　李追远布置了一个简易阵法，生起了一团会四处游荡的火球，等离开时，顺便在门口补了个隔绝阵法。
　　用不了多久，这座道观就会被焚灭个干净，化作山里的一处肥料。
　　下一座道观不大，里头人口也少，一般这也意味着人均道行会更高些。
　　李追远看向赵毅：“你上吧。”
　　赵毅：“我也需要考核？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅小声道：“给个面子，这阵法我肯定能破，那就你来破一下。”
　　“好。”
　　李追远走上前，右手掌心出现血雾，一面阵旗出现，少年手握阵旗，轻轻挥舞，一座小小的观门自绿树掩映中显现。
　　赵毅活络了一下筋骨以做热身，然后一脚踹开门，冲了进去。
　　他的速度很快，似是为了故意表现一样，李追远进去时，就看见两个年轻道人的尸体，就已经躺在了台阶上。
　　最后一个道人面容如枯树皮，明显上了岁数，且他的状态很不正常，一看就是用了某种不人道的秘法给自己续着命。
　　赵毅与他交上手，二人打得难舍难分。
　　李追远知道，这是赵毅故意的。
　　先前那俩小角色不值一提，赶紧解决，这老东西有点实力，那就多打一会儿，好让自己多看看。
　　双方团队的合作，梁家姐妹再强，都只是其次，李追远看重的是赵毅的能力。
　　林书友也是一样，哪怕把赵毅恨得牙痒痒，但在碰见他们后的第一反应也是想着为接下来的合作铺路。
　　以走江功德为自己成功转移生死门缝后，赵毅的实力可以说是得到了巨幅增长。
　　天才和普通人的差别在于，普通人精力有限，一生只能钻研一项，天才可以好几项一起走。
　　赵毅没用武器，纯粹是徒手空拳地与手持长剑的老道士开打，他的双掌覆有一层水泽，每每与对方武器接触时，都能卸力、转移、拿捏。
　　打着打着，老道士就开始渐渐不支，身上浮现出密集的老人斑，等老人斑聚集到一定程度后，就朝着尸斑变化。
　　一道道幼儿的虚影自老道士身上不断显现，这是他还未消化完全的补品。
　　老道士知晓继续这样打下去不行，他这具身体经不起长时间的折腾，可他无论是使用步伐、符纸还是术法，都能被眼前的年轻人轻松化解，迫使他不得不进行这最原始的缠斗。
　　赵毅赢定了，赢得游刃有余。
　　润生看着有些感慨，当初弱柳扶风的赵少爷，此刻也能打得虎虎生风。
　　这让他不由想到自家小远成年练武后，到底能有多强，怕是那时候，就再也不需要自己护在他身前了。
　　梁艳主动凑到李追远身边，问道：“你是还没练武么？”
　　李追远：“嗯。”
　　梁丽跟了过来，问道：“都走江了，为什么不练武？”
　　李追远：“会亏空身体。”
　　梁艳：“既然如此，那你为什么急着点灯走江？”
　　李追远：“天知道。”
　　梁丽：“你不急么，还在乎提前练武会导致未来发展受限，如果我是你，我会不惜一切代价，只为争得龙王的位置。”
　　李追远：“因为在我看来，龙王只是下一阶段的一个起点，不是未来。”
　　两姐妹沉默了。
　　不同的人说一样的话，给听众的效果是不同的，从赵毅对待少年的态度上，她们很清楚少年的非比寻常，但没料到，他居然还有这般心气。
　　梁艳捂着嘴，笑道：“听说，你已经有婚约了？”
　　李追远没有回答这个问题，他没有婚约，但他不想回答没有。
　　梁丽：“考虑过纳妾么？”
　　远处，正在打架的赵毅忍不住开口骂道：
　　“你们俩是真不知道死字怎么写！”
　　正在与其搏杀的老道士闻言，首先面色僵灰，这个已经给予自己极大压力的年轻人，竟然在此时还能分心聊天！
　　梁艳：“你又不愿意入赘，那我们姐妹俩总得剩下一个，那还不如剩下的那个去给别人做妾喽。”
　　赵毅：“哈哈哈，怕是你家长辈不敢答应！”
　　梁丽：“我家里长辈很开明，我们与你的事，他们不也没阻拦么？”
　　赵毅：“你理解错了，我说的不敢是真不敢的意思。”
　　梁艳：“你专心打你的，这么久都结束不了。”
　　梁丽：“还是虚。”
　　赵毅气极反笑，转而对李追远喊道：“来个漂亮活儿，借一下铜钱剑！”
　　李追远右手摊开，铜钱滑落至掌心，左手食指点在铜钱上向前一甩。
　　一枚枚铜钱疾速飞出，与空中拼接成一把生着浓厚铜锈的剑。
　　赵毅一个翻身，将剑接住。
　　刹那间，剑鸣响起。
　　当初赵毅也从李追远手里借过这把剑把玩，却没有这种动静，因为那会儿的赵毅是真的虚。
　　现在，他能正常动武，身为赵家血脉，自然与这赵无恙的佩剑产生呼应。
　　铜钱剑横扫，只听一声脆响，老道士手中的长剑断裂。
　　赵毅再顺势一撩，老道士的道袍与长须全部被卷碎，露出了一具全身是坑洞的腐败身体。
　　最后，赵毅凌空而起，向下刺去。
　　老道士拼命反抗，可当他走入歧途的那一刻，周身的一切都自带邪祟气息，铜钱剑就是其克星。
　　电光火石之间，所有阻拦都被破开，铜钱剑刺入老道士眉心。
　　赵毅顺势一拍，铜钱震动，老道士周身一颤，其灵魂以及体内未吸收完的怨念一并崩散了个干干净净。
　　做完这些，赵毅将铜钱剑取出，擦拭去其上鲜血，惋惜道：
　　“这把剑，就得配赵家人。”
　　说着，赵毅还故意用眼睛偷瞄那少年，希望那少年可以懂得君子有成人之美。
　　李追远：“你既夺我的剑，那我只能去你九江赵家宝库……”
　　“嗡！”
　　赵毅掌心一拍，铜钱剑分作铜钱，落回李追远手中。
　　他晓得这少年阵法造诣高到难以想象，自家宝库的阵法，估计还真拦不住这家伙。
　　李追远将铜钱收起，对赵毅道：“你还是藏私了。”
　　赵毅：“非也，是这老东西不经打。”
　　李追远着手布置阵法，将这里痕迹消除。
　　当众人结束今晚所有行程时，天已经蒙蒙亮了。
　　孙燕继续留守在山里，监视沈淮阳。
　　赵毅非跟着李追远去招待所，李追远答应了。
　　招待所的床上，林书友睡醒后，冲了个澡。
　　那晚插针的后遗症，已经恢复差不多了，再有一天，就能把身体调整回巅峰状态。
　　擦身子时，林书友自言自语道：“童子，你都在我身体里了，为什么还需要插针？”
　　童子：“破煞符对神力有着天然刺激作用，设计出这张符的人，很不简单。”
　　林书友：“哦？”
　　童子：“第一次插针时，我就感受到了，这符针对的不是邪祟，或者说，邪祟只是被顺带起效果。我甚至怀疑，这符的真正目的，是对神祇进行训诫、驱使。”
　　林书友：“哦。”
　　童子：“就算是龙王家，也不会去与我们这样的存在去主动对立，不该留有这种符纸的传承。那位的符纸，到底是从哪里学来的？”
　　林书友：“告诉你也没用，你肯定没听说过他。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声传来。
　　林书友穿上裤衩，走去开门。
　　手触及到门把手的瞬间，双目一鼓。
　　门外有人，但童子无法感知到那人的气息。
　　林书友没有开门。
　　但门把手自外头转动，他一个大男人睡招待所，也懒得锁门。
　　赵毅推门而入，左手提着油条包子，右手提着泡菜豆浆。
　　“是你！”
　　“对，是我，你想我了没？”
　　早餐往茶几上一丢，赵毅直接扑向林书友，二人摔落在床。
　　林书友在反抗，可如今的赵毅不再是以前那般弱不经风，除非阿友起乩成真君，要不然在身体力道上，他还真弄不过此刻的赵毅。
　　阿友的双眸，渐渐要凝聚成竖瞳。
　　“来，你起乩啊，正好让我告诉大家，你当初喜……”
　　起乩失败。
　　阿友很不甘心地被赵毅压在了床上。
　　“你能啊，揍我的人揍得爽不爽？”
　　“爽！”
　　“下次你还敢不敢了？”
　　“下次往死里揍！”
　　赵毅见状，从林书友身上下来，坐到床边，发出一声叹息：
　　“看来，彬彬身体状况是真的差了，应该是命不久矣了。”
　　林书友：“……”
　　赵毅：“怪不得你能变得如此硬气，唉。”
　　林书友：“三眼仔，你真是个畜生！”
　　赵毅：“你说，你彬哥对你多好，要不是他居中斡旋举荐，能有你今天么，可你却……”
　　“啊，同归于尽吧！”
　　林书友怒吼了一声，冲上去掐着赵毅的脖子，将他从床上扑倒在地板，二人再次扭打起来。
　　门外，梁艳和梁丽听着里头的动静，对视一眼。
　　梁艳：“你嫁吧。”
　　梁丽：“你是姐姐，机会给你。”
　　李追远让润生辛苦一趟回医院，把昨晚的事与谭文彬做个同步。
　　他自己回到房间后，先洗了澡，换了身干净衣服后，躺在床上，准备休息。
　　昨晚不累，甚至可以说很轻松，但该补的精力还得补上，毕竟硬仗在后头。
　　门把手被转动，门锁了。
　　过了会儿，躺在床上的李追远扭头看向窗户处。
　　窗户外出现了一个人影，窗户也上锁了，但他把窗户卸下来了。
　　有时候你不得不佩服赵毅现如今的精力，大概是以前“软骨病人”当久了，现在的赵毅，活泼得跟个猴子一样。
　　赵毅：“你这睡个觉又是锁门又是锁窗户的，这么缺乏安全感么？”
　　李追远：“你又在欺负阿友。”
　　赵毅：“没欺负他，我和他感情好，玩玩。”
　　当初在丽江时，基本都是林书友负责照顾赵毅，在赵毅看来，少年整个团队里，就一个阿友是老实人。
　　跟着阿友，他踏实，最起码遇到危险时，阿友会本能地拉着他一起跑。
　　“那个，你把东西给甄家那人了？”
　　“嗯。”
　　“你说你丢地下室了。”
　　“确实没带来，现写的。”
　　赵毅从口袋里掏出一支精美钢笔：“那您再劳驾？”
　　“累了，睡觉。”
　　“累什么累，你今晚布阵和破阵时我感受到了，你小子精神力现在浓郁得可怕，我都怀疑你是不是偷偷吃仙丹佛髓了！”
　　“事情结束后，再按劳分配。”
　　“行吧。”赵毅去洗澡。
　　李追远：“你要睡在这里？”
　　赵毅：“对啊，省得再开房间了，多浪费。”
　　“彬彬哥的房间里空着。”
　　“我去过了，他房间里冷藏着一扇人，我赶紧把门关上，生怕冷气流出里面的肉质腐烂了！”
　　……
　　谭文彬这几天，过得很轻松。
　　每天在医院里，最主要的事就是和陈靖这孩子聊话。
　　功利性目的性的东西，第一晚早就聊完了，接下来真就纯当朋友处。
　　这孩子身上有一股令人很舒服的特殊气质，能治愈人，就像是以前习惯表演时的小远哥。
　　陈靖也很喜欢谭文彬，乐意在照顾外公外婆之余缠着他，虽然，自己已经被冻得感冒了。
　　外公的病情，忽然在今天严重恶化。
　　谭文彬可以确定，不是沈淮阳做的，沈淮阳一直在孙燕的监控下，他受伤了，这两日一直没出道观门。
　　只能说，老人的病情就是这样，漫长时间里吊着，然后，不经意间猛地加速。
　　医生已经摇头，到这个时候，医院也没有办法了。
　　陈靖接受了现实，坐在外公病床边，等待外公最后的闭眼。
　　外婆不哭不闹，侧身靠在旁边，陪伴老伴最后一程。
　　谭文彬在轮椅上多贴了几张封禁符，把自己身上的寒气封锁住，再由阴萌推着他，来到病房门口，安静地陪伴。
　　虽然相处日子很短，但能感受出来，这老少一家，都是很好的人。
　　昨天外公还能说话时，还特意见了孙子的这个新朋友，鼓励谭文彬要勇于对抗病魔，毕竟还年轻，还有很长的人生要走。
　　外婆做的泡菜也很好吃，送了谭文彬许多，昨天还特意借了家属院的锅灶，煮了泥鳅，嘱咐陈靖给谭文彬送了一盆，说让谭文彬补补。
　　按经历来算，谭文彬早就属于老江湖了，却还是被两个老人的质朴与纯粹打动。
　　其实，从侧面来看，拥有半妖血脉的陈靖，本该性情暴戾才对，他不应该是现在这种文静恬淡的性格。
　　所以，是自幼跟随俩老人生活后，被温润了内心。
　　谭文彬怀疑，这应该也是后来沈淮阳要找借口，把陈靖从俩老人那里接走入观的一个原因。
　　在他眼里，陈靖是快被俩老人给养废了。
　　但沈淮阳又寄希望于将父子、师徒羁绊深耕于陈靖心里，所以不能对俩老人用强，至少不能当着孩子的面。
　　外公已经度过回光返照阶段了，身上的死气正越来越浓郁，他面容慈祥，一会儿看看孙子，一会儿看看老伴，等待最后的闭眼。
　　虽然他的人生不算圆满，有很多遗憾，但他知足，临走时，心里也是甜美的。
　　可就在这时，将死的他，脑海中开始出现一些特殊的画面。
　　这些画面让他感到陌生和奇怪，却又给他一种确实真正发生过的笃定。
　　他看见了自己躺在床上，无论如何挣扎都无法苏醒，眼睛无法睁开，耳边是隔壁屋床上女儿传出的尖叫与怒骂，像是在遭受着凌辱。
　　他看见了女儿肚子变大，逼问女儿到底是谁，女儿却浑然不知，他气得要去找派出所报案，结果一推开门，就看见一个道人站在门口。
　　他看见了女儿在生产时，自己和老伴被捆缚在旁边，看着那道人给正在生产的女儿换血，女儿在绝望中完成了生产，然后死去。
　　可问题是，在他原本的记忆里，事情不是这样的。
　　自己的女儿和那道人两情相悦，他们起初并不同意，但耐不住女儿劝说，外加那道人在村中行医救人，名声很好，想着虽然嫁给道士未来生活不易，但好歹也算是个良人，他们俩也就点头了。
　　在女儿肚子隆起时，道人经常送来钱和吃的，并对他们许诺，等他师父仙去后，就带女儿和肚子里的孩子，去道观里生活，过上清静避世的美好日子。
　　女儿因生产而死的那晚，道人痛哭流涕，无比悲伤，还是他们二老劝说道人，说这是命，这就是命，人死不能复生，只能将孩子给照顾好。
　　那样的一个人，自己和老伴居然一直对他如此之好，把他当作真正儿子，他总是晚上趁着孩子睡着时来，自己和老伴还一直等着他，怕他饿着给他做饭！
　　甚至，当他提出要将孩子带回观里时，老两口还觉得很欣慰，孩子一直想念父亲，现在终于可以和父亲在一起了。
　　这畜生，这畜生，这畜生！
　　病床上，外公身体开始抽搐，发了疯一般的挣扎。
　　病情已经让他无法说话，但他的双眸里，充斥着愤怒！
　　“老头子，你怎么了，老头子？”
　　“外公，你怎么了，外公……”陈靖转头，看向谭文彬，“彬彬哥，你知道我外公怎么了么？”
　　谭文彬沉默了，他知道，但他觉得，真相对于这孩子来说，有些过于残忍了。
　　谁都无法接受，自己的一切美好，都源自于周围人记忆被修改后所营造出的虚假。
　　“你想知道么？”
　　李追远走进病房。
　　这几日，李追远并未进到这里与陈靖进行接触，因为他确实不喜欢这个少年，尤其是当他面露笑容时。
　　李追远看向谭文彬：“你不用纠结，可以把选择权交给他。”
　　谭文彬点点头：“嗯。”
　　每个人都有选择看清楚自己真相的权力，当然，这么做还有一个好处，那就是不会让自己等人背负所谓的道德负担。
　　李追远走到外婆身前，拿出清心符，贴在了她额头上，老人家当即闭上眼睡去。
　　随即，李追远走到陈靖身前，右手食指抵在陈靖眉心，另一只手覆住外公的额头：
　　“现在闭眼，我让你看看，你外公现在看到的，是什么。”
　　陈靖闭上眼。
　　良久，陈靖双眼睁开，两行眼泪流出。
　　李追远指节在老人额头上连续敲击，让其心神舒缓安静，老人是寿元已至，药石无用。
　　最终，老人不再挣扎，看向旁边正在哭泣的陈靖。
　　他脑海中很多记忆都是假的，但唯独与这个孙子之间的相处，是真的，无论怎样，他都是自己的孙子，小时候调皮性格暴躁，但长大后，就越来越懂事贴心。
　　老人闭上了眼，走前不算祥和，但好歹是结束了这临终的挣扎与煎熬。
　　李追远：“你外公走了。”
　　陈靖深吸一口气，踉跄地走上前，将白色的被单拉起，覆盖住外公的脸。
　　少年用尽全身力气，狠狠擦了一把眼泪，一字一字道：
　　“我要……杀了他！”