# 第253章

陈靖的身体开始发烫，皮肤泛红，体内的鲜血好似在沸腾，一缕缕白烟从他眼耳口鼻处溢出，整个人像是一座即将喷发的火山。
　　当亲情的压缸石被砸碎后，源自于血脉骨子里的暴戾，也就彻底失去了压制。
　　复仇的怒火，让其失去理智，现在是他，在主动呼唤与放大体内的这股力量。
　　李追远站在旁边，平静地看着他。
　　他没和这小道士相处过，这活儿前几天都是交给谭文彬在干，也因此，他现在担心的不是其它有的没的，而是小道士能否控制住这股力量，愤怒可以，但别因此失了智。
　　坐在轮椅上的谭文彬，此刻内心就要复杂许多，看着眼下的陈靖，眼里也流露出一抹关切。
　　谭文彬是喜欢这个少年的，开朗、热情、懂事，只是这一切，自今日起，都得从他身上被抹去。
　　但这又是无可奈何的事，整件事从头到尾，就是一起悲剧，他们这帮人不过是来到这场悲剧的一个中间环节，就算想发善心去做点什么，也没了意义。
　　忽然间，陈靖身上的气息出现紊乱，他终究还是无法初次就掌控住这股力量，他的面容开始扭曲，神情变得狰狞。
　　李追远大拇指按了红泥后，点在了陈靖眉心。
　　指尖发烫，但李追远选择强忍着继续下压，等过了一段时间后，猛地向外一拉。
　　正常人肉眼只能看见这一块区域的视线产生模糊，若是走阴视角，可以看见一团绿色的妖火被李追远抽出，然后再被黑色的业火进行中和。
　　刹那间，病房里当即有种明净的感觉，连灯光都变亮了几分，空气都变得格外清新。
　　陈靖神情稍缓，刚刚的他只觉得身体快被撑炸开，现在被及时卸了压。
　　李追远本想伸手去推他，但在低头看了一眼自己已经被烧红到蜕皮的大拇指后，还是选择抬脚，用靴底，把他踹了过去。
　　这一脚力道不大，但方向精准，让陈靖失去平衡后向其左侧踉跄几步，最终倒向了那边的谭文彬。
　　谭文彬伸手接住了陈靖，少年仿佛找寻到了一个口子，不管是心理上渴求依靠还是生理上的燥热煎熬，都让他抱紧了谭文彬。
　　谭文彬身上的冰冷，让少年体温终于降了下来。
　　“谢谢你，彬彬哥……”
　　谭文彬伸手摸了摸他的脑袋，冷热交替间，少年的头发很快就变得湿漉漉的，像是刚洗了头。
　　“你放心，我们会帮你报……”
　　谭文彬话还没说完，少年就已经睡着了。
　　林书友从病房外走进来：“彬哥，我把孩子抱出去让他好好睡一觉。”
　　阿友能看出来，彬哥与这少年的亲密。
　　靠着门口站着的赵毅，嘴角露出一抹玩味的笑容，斜着眼，看向李追远。
　　谭文彬推开阿友的手，对赵毅道：“赵大少，辛苦你去安顿一下孩子。”
　　罕见的，赵毅没推脱，只是点点头，走过来将孩子抱起，顺带额外多看了两眼谭文彬。
　　赵毅觉得，这位的进步也很大。
　　接下来就是通知医护来对外公的遗体进行处理，假装亲属签个字，先将外公遗体安置进医院太平间，再让林书友去对接，把住院以来的医疗费做了结算，补上缺口。
　　昏睡中的外婆也请了人看护，这年头专业陪护还未兴起，因此只是找个空病床再给旁边看起来面相可靠的家属一点钱，让她照看着点。
　　做完这些后，所有人，都聚集在了徐明的病房里，除了去陪陈靖的赵毅。
　　经过三天的疗伤，徐明被林书友打出来的伤势已经恢复，拆去绷带石膏，正原地做着拉伸。
　　梁家姐妹并排坐在病床上，一个手持绿豆沙冰棍，一个端着碗红糖冰粉儿。
　　梁艳：“所以，我们接下来要做什么？”
　　梁丽：“不是说等伤者都恢复好了，就马上行动的么？”
　　润生不语，只是站在那里，帮阴萌扛着包裹。
　　阴萌则背靠墙角，手里拿着针线，缝补着驱魔鞭。
　　他们俩已经习惯不动脑子了，到时候叫干嘛就干嘛。
　　林书友抱臂站在边上，脚尖不停微微踮起再放下，眉头时而皱起时而舒展，与那俩完全摆烂的不同，阿友至少会表演一下思考。
　　见没人回答，梁艳又问道：“给个准信呗？”
　　梁丽：“就是，考虑一下我们这边的头儿不在，多少得给我们点额外照顾。”
　　谭文彬开口解释道：“在等你们的头儿把人看丢。”
　　林书友点点头。
　　梁艳：“看丢，那道士会来抢孩子？”
　　梁丽：“那我们还都待在这里做什么，得支援头儿。”
　　谭文彬：“孩子会自己跑的，当然，你们头儿也会故意放他跑。”
　　林书友笑着继续点头。
　　心道：怪不得彬哥不让我去照顾孩子，原来是怕我看得太严不让孩子跑路。
　　先前陈靖倒在谭文彬怀里，喊自己“彬彬哥”时，谭文彬就从孩子的眼睛里看出，这孩子已经不再对自己感到信任。
　　经历了那样的事情后，陈靖的世界观已经崩塌，像是一只受惊且又惊慌无比的小兽。
　　再者，自己等人如开了天眼般，提前介入他的生活，刚刚又表现出了非常人的一面，已足够让他产生怀疑，哪怕自己等人的确对他没恶意，但这时候，无论怎么解释，都很难产生效果。
　　倒不如，让他按照自己的心意去做事。
　　他是要去复仇的，那就让他去，自己这边跟在他后面，让他带路即可。
　　这时，一个护士走到门口，敲了敲门，说道：“人跑了。”
　　当大家把目光看向护士时，护士塌了。
　　林书友走过去，将护士服拿开，里面是几张符纸和椅子腿。
　　赵毅这家伙，哪怕只是发个通知，也要玩一把骚的。
　　李追远目光扫视在场众人，着重落在梁家姐妹身上，开口道：
　　“出发！”
　　……
　　把小道士安顿在床上后，赵毅又是去借刀削苹果又是去开水房打开水，主打一个给予你偷跑的自由。
　　陈靖没辜负赵毅的期望，他跑了，而且是跳窗跑的。
　　觉醒了体内妖血之后，现在的他，拥有了远超过去的身体素质，虽然这股力量还不稳定且让他很难受，但他需要这股力量去复仇。
　　赵毅掐了个印，制出一个简易傀儡去传信后，就走楼梯下去。
　　没跟着一起跳窗，是怕距离太近，让对方察觉到，不如放远一点。
　　刚脱逃的猎物，在一开始，警惕性是最高的。
　　陈靖一边跑一边不断回头，小心地打量四周，他现在无法相信任何人，包括这几天一直陪着自己的彬彬哥，因为他们的出现，实在是太奇怪了，分明是早就清楚事情真相的样子。
　　那自己，在他们眼中，到底又算是什么？
　　愤怒当头，陈靖已经失去了理性思考的能力，现在，他不想去在意其他，只想着找到自己师父，去进行复仇。
　　还好，自己跑得很快也很出其不意，他们没有发现，也没追上来。
　　陈靖将注意力集中在调整自己的身体变化上，让自己的速度得以变得更快，渐渐的，他不再以双腿奔跑，而是变成了四肢着地，这种姿势让他更为舒服。
　　跑着跑着，陈靖吸了吸鼻子，然后又狐疑地看向右侧，再吸了吸鼻子时，却发现闻不到了。
　　等他离开后，赵毅的身形出现在了那里。
　　“狗鼻子？”
　　先前赵毅觉得对方警惕心下降后，就开始拉近距离，谁成想刚靠近，对方就好像嗅到了自己身上的味道。
　　“他身上的妖族血脉是狗？算了，就当是獒吧，叫狗不好听。”
　　小道士出生时被换的妖血，级别应该很高，如果最深处那位真是虞家人的话，那这妖血就应该是来自于虞家人身边的妖兽。
　　赵毅从口袋里取出一个小盒子里，打开盖子，盖面内侧是一面精致的镜子。
　　下方，则是密密麻麻的凹槽，里头是不同味道的香粉。
　　涂抹这个小部分原因是为了招蜂引蝶，主要目的是为了遮蔽自身气息。
　　指甲在这些凹槽里不断刮蹭，配比好后，抽出一张符纸将指甲包裹，轻轻一弹，符纸燃烧，香粉溢散，将赵毅整个人笼罩其中。
　　接下来，赵毅身上的气味就将和周遭环境融入。
　　他再次追了上去，且尝试靠近，效果很好，陈靖的鼻子没有再出现反应，这也就给了赵毅进一步发挥的空间。
　　少年上了青城山，他的目的地就是那座道观。
　　可沈淮阳的道观位置赵毅早就知道了，孙燕还在那儿守着呢，少年去道观就没了意义。
　　赵毅开始预判少年的行进方向，将自身身法发挥到极致，跑到前头去提前进行布置。
　　初次觉醒的小妖犊子怎么可能玩得过这种老猎人，很快，陈靖就陷入一个个效果类似鬼打墙的阵法中，几次更换方向想要绕行，都没能成功。
　　他没意识到是赵毅在搞鬼，只当是自己那个师父的布置，在害怕自己靠近故意阻拦自己。
　　最终，陈靖彻底更改了线路，不再以那座道观为目标，而是去了另一个大山深处的方向。
　　达成目的的赵毅笑着点点头：
　　“你果然知道那个位置。”
　　在病房里，少年“目睹了”外公的记忆画面后，很快就被愤怒的情绪占据大脑，这种修改记忆的匪夷所思方式，竟没能让他产生疑惑与怀疑，只能说明，他接触过这方面的存在，且有一定可能，他去过那个地方。
　　这个地方，对赵毅等人很重要，这可是他们这一浪的终点。
　　因此，这个活儿，只有他赵毅来做最合适，其他人要么有这个脑子却没这个身体素质，要么就反着来。
　　接下来，就是简单的一路追随，顺便留下标记。
　　陈靖跑入一处裂缝中，然后继续向下，很快，上方的日头都已不可见。
　　前方出现了流水声，应该是一处内部瀑布，类似水帘洞。
　　陈靖停了下来，愤怒地喊道：“我知道你在里面，你等着，我这就进来杀了你！”
　　少年准备涉水而入，赵毅看出来了，这水帘里有很强的禁制，但这禁制似乎会对少年网开一面。
　　那你就不能进去了，我们还得靠你做钥匙。
　　赵毅现身而出，飞扑到陈靖身后，伸手抓住少年肩膀，又将他强行拉上了岸。
　　陈靖以为是自己师父出来了，落地后正欲发狂，却瞧见来人居然是赵毅，他愣了一下，随即吼道：
　　“你们这帮人，到底要做什么。”
　　赵毅举起双手，解释道：“我们会帮你杀了你师父，也会帮你解决你师父背后的那个存在。”
　　“我凭什么要相信你们，你们这群骗人的家伙！”
　　赵毅耸了耸肩：“用事实说话就可以，我们不需要你的相信。”
　　“滚开！”
　　陈靖张开嘴，他的牙齿变得锋锐，即使是在幽暗的谷底，也能反射出寒光。
　　赵毅：“你稍等一下，你的彬彬哥他们，这会儿已经出发去解决你师父了，用不了多久，他们就会带着你师父的人头过来给你。然后，我们再一起进到这里头，把最深处的邪恶也是这一切的发起者给解决，把仇报个彻底，你觉得怎样？”
　　“滚开，我不要你们帮我，我要自己来！”
　　赵毅：“或许你这血脉的初次觉醒，给了你一种拥有力量的错觉，但实际上……你没这个实力，你还是太弱了。”
　　“我的事，不用你管！”
　　“乖，孩子，听话。上天看见了你和你家人遭受的苦难，才派遣我们下凡来帮助你，我们是代表天道来帮你消灭邪恶的。”
　　“滚！”
　　陈靖再度扭头就往水里跳，赵毅再次拦住了他。
　　“听话，你的实力不够，进去只能送死。”
　　陈靖喉咙里发出怒吼，朝着赵毅发动攻击。
　　赵毅右手连续摆动，将少年的腿脚攻击全部格挡开，然后左手猛地前伸，快狠准地抓住了少年的脖颈，将其扬起后，摔在了地上进行压制。
　　“你看，我都不敢一个人进去逞英雄，而你，连我都打不过。”
　　陈靖：“放开我，放开我，放开我……”
　　赵毅的耐心有些耗尽，掐住少年脖子的手，进一步发力，这使得少年无法再发出声音。
　　不过，陈靖的挣扎却还在继续，哪怕实力相差悬殊，他也依旧未曾放弃。
　　赵毅把嘴凑到少年的耳边，开口道：
　　“我知道你现在满脑子想的是报仇，也晓得你不怕死，甚至想要求死，但你怎么不想一想，你那个师父费尽心思把你搞成这样，目的是什么？
　　你现在可以进去，进去后你不光报不了仇，反而会变成对方所需要的东西。
　　你的仇人，你的师父，怕是会欣慰于你的贴心懂事。”
　　这话一说完，少年的挣扎力度一下子就降低了。
　　他用狐疑的目光盯着赵毅。
　　赵毅可算是松了口气，这孩子，终于开始思考了。
　　“等着，等你彬彬哥他们带着你师父的人头过来，然后，我们一起进去，你可以怀疑我们早有目的，这是真的。
　　但我们的目的与你的复仇是一致的，大家互相合作就是了。”
　　赵毅松开了手，陈靖没有再跳起，而是慢慢坐起身，他双手揉捏着自己的脖子，显然刚刚这里被掐得不轻。
　　“我的出生，就是一个错误……”
　　赵毅抽出一根烟，点燃，吐出烟圈，说道：
　　“这话说得，谁不是呢？”
　　“你？”
　　“我刚出生时就有病，带这个病的，没胎死腹中得以出生就已是十分侥幸，可接下来，基本都会夭折，所以哪怕我出身嫡系，但我的家族早早就放弃了我，包括我的亲生父母。
　　后来，我是自己咬着牙，才坚持活下来的，当我活的岁数越来越大后，家里的人才发现我是一个特殊的天才，才开始对我重视对我好。
　　和你有外公外婆一样，我那会儿只有一个无儿无女的老仆陪着我，没他在我最难受的那几年没日没夜地陪在身边，我早就挺不过去早夭了。
　　哦，对了，刚刚威胁你时，忘了一茬，你外公走了，但你外婆还在，她年纪大了，你还得给她养老送终呢。”
　　“外婆会像外公那样临死前会看到……”
　　“那个和你年纪一般大的家伙托我问你，需不需要让他出手，帮你外婆加固记忆封印，让她即使在弥留之际，也不会恢复那种记忆。”
　　“可……可以么？”
　　“可以。你年轻，你应该知道真相，你外婆年纪大了，就让她过个正常晚年，走得安详点吧。”
　　“谢谢。”
　　赵毅拔出一根烟，递给陈靖，问道：“来一根？”
　　陈靖伸手去接烟。
　　赵毅把烟抽回，反手给了少年一记毛栗子：
　　“小小年纪居然敢抽烟！”
　　……
　　道观的门被打开，沈淮阳走了出来。
　　他换了一身新道袍，帽子戴得很低，以遮掩伤口。
　　那晚两伙人叫门的效果很好，尤其是那个胖子，给予了沈淮阳极大打击，使得他连续几天都没有出道观。
　　但今天，他打算出去，把徒儿带回来，毕竟，封魔大会就要开始了。
　　一直在监视他的孙燕，抬头望天，那只鸟盘旋了一圈后，还在盘旋。
　　孙燕收回目光，信息未能传递出去，因为接收人已经来到了这里。
　　李追远来时已经注意到赵毅留下的记号，方向拐向另一处，这意味着最深处的那个位置，已经被找到了。
　　接下来，就是在不打草惊蛇的基础上，快速解决沈淮阳，然后去和赵毅汇合，处理最终的麻烦。
　　少年右手掌心出现红线，分别与四个伙伴缔结。
　　赵毅的人，李追远没给红线，他们不会无条件相信自己，但凡内心出现排斥，自己就得遭受反噬，这风险，得不偿失。
　　沈淮阳将手放在剑柄上，看向前方走出来的众人。
　　他觉得面前的这伙人，有点眼熟。
　　沈淮阳开口问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　李追远：“看来，乱改记忆的副作用，很明显。”
　　沈淮阳目露严肃，将剑抽出，对准了李追远：“你们有何目的？”
　　李追远：“来参加封魔大会。”
　　沈淮阳：“还有一日，时候未到！”
　　李追远：“除魔卫道，只争朝夕。”
　　短暂的交流是为了给予自己伙伴站位的时间。
　　接下来，多说无益。
　　润生气门开启，手持黄河铲，直接冲撞过去，每一步落下，脚下地面都在颤抖，可谓气势如虹。
　　沈淮阳将剑举起，在头顶画了一个圈，一根牛角虚影浮现，附着于身，他的气息也随即变得浑厚而有力。
　　这亦是虞家的术法，将妖兽之灵采集祭炼，当作术法手段。
　　然而，预想中的碰撞并未发生，润生一个侧身，绕开了沈淮阳。
　　沈淮阳已做好准备站在原地，却迎了个空。
　　正当他感到奇怪时，耳畔传来儿歌声，歌声清脆，带有特殊的魔力，让人沉浸。
　　他猛地惊醒，左手掌心猛拍自己胸膛，企图靠震荡气血来排除这一影响。
　　可他忘了，自己刚刚附着了妖力，力道得到了增幅，这一拍力道过大，直接给自个儿拍吐了血。
　　但这效果也是极好，虽然受伤了，可至少头脑清醒了。
　　这时，白鹤真君手持双锏，出现在他身后，以千钧之力，向下砸去。
　　沈淮阳左手握拳去格挡，可依旧挡了个空，因为白鹤真君和润生一样，只追求一个气势，然后，划走。
　　阴萌手指向上一勾，一群虫子从沈淮阳脚下地面破土而出，疯狂攀附在他身上。
　　未等沈淮阳思考好如何做出反应，所有虫子全部炸开，毒液飞溅。
　　在谭文彬那里保鲜了这么久的扫地老道尸块，这会儿终于起到了作用，阴萌面露笑容，她终于再次收获了团战时的参与感，没白费她过去如此苦练这先祖献祭流秘术。
　　“啊！”
　　沈淮阳发出一声惨叫，满身的毒液开始快速腐蚀他的身体，最先烂掉的就是今日出门时新换的道袍。
　　可这家伙，愣归愣，但硬也是真的硬，此刻干脆无视了身上的情况，一剑起势，向李追远冲来。
　　这是打算挑软柿子先解决，因为阴萌和坐着轮椅的谭文彬，也都在李追远身侧。
　　徐明打算上前阻拦，梁家姐妹也做好准备。
　　李追远一个清晰的眼神扫过去，开口道：“别动。”
　　一只巨大的眼睛出现在沈淮阳脚下，阻滞住了他的前进。
　　沈淮阳：“那晚是你……”
　　一只接着一只巨眼的破碎，明明很短的距离，沈淮阳却如同身陷泥沼。
　　在这么富余的时间下，润生和林书友就不再是仓惶回防，而是游刃有余地联手攻击。
　　一人一面，一边是铲一边是锏。
　　沈淮阳目光凝聚，牛角的印记再度自眉心浮现。
　　可那该死的儿歌，再次响起。
　　沈淮阳心神激荡，眉心的牛角印记出现了涣散。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　铲与锏的联合，全都结结实实地拍在了沈淮阳身上。
　　李追远瞬间撤去了地面所有巨眼，对沈淮阳而言，地面失去了粘性，其整个人倒飞出去，连续撞毁了好几棵树。
　　少年觉得，第一阶段应该完成，接下来是第二阶段，沈淮阳该发疯了，接下来，才是自己的毙杀。
　　但，沈淮阳强行站起身，他已无比狼狈，可还未曾发疯，他的目光不再坚定，这是想逃。
　　再好的计划也终究赶不上变化，李追远的参照数据来自于那晚胖子他们与沈淮阳的交手，但那晚之后，沈淮阳明显发生了改变。
　　那没办法了，原本该用于第二阶段的毙杀招，得提前动用一点。
　　这样，就需要赵毅的人，在第二阶段补上防御。
　　原本，是用不上他们的，李追远自己就有信心根据沈淮阳的弱点，再搭配巧妙配合，无伤将其解决。
　　心念一动，阴萌点头，手中掐印，开启二次献祭。
　　沈淮阳身上先前被毒液腐蚀的烂肉里，出现了一颗颗白点，这是那些虫子产的卵。
　　以前那些菜市场买的新鲜猪牛羊肉，没这个效果，高质量的玄门中人尸体才能经得住二次献祭。
　　只不过这里也有个问题，材料的等级不能再往上高，再高，阴萌就控制不住了。
　　事实上，阴萌这二次献祭，已经超纲，她的身体开始摇晃，脸上虚汗冒出。
　　但好在，二次献祭成功，虫卵孵化的虫子开始进一步向沈淮阳体内钻进。
　　“吼！”
　　沈淮阳发出咆哮。
　　李追远在心底对阴萌道：“好了，停手，切断，休息。”
　　阴萌马上切断了与那些虫子的连系，身子向后摇晃了一下，站稳。
　　然后，从谭文彬轮椅后兜里，取出一罐健力宝，“噗哧”打开，连续喝了好几口，好喝，还是冰冻的。
　　梁家姐妹、徐明以及树上的孙燕，看着这一幕，神情都有些复杂，战斗时，开一罐饮料喝，这到底是怎样的操作。
　　而且，大家都是经验丰富的行家，先前一番交手看似短暂，实则每一个细节都拿捏得很到位，难以想象，这种高超的配合度，居然是在无声条件下完成的。
　　他们不由得把自己代入到沈淮阳，换位思考，面对这种团战配合，他们能扛得住？
　　再次出现的虫子是压倒沈淮阳理智的最后一根稻草，他发疯了，双眸发绿，整个人进入暴怒状态。
　　他刚进入发疯状态时，是意识最短缺的时刻，最冲动最盲目最不计代价，并且，再拖延下去，这种发疯状态，会引得最深处的“那位”感知，让那位得到示警。
　　因此，眼下就是李追远设计的毙杀环节。
　　李追远开口道：“徐明，需要你挡一下，再受一下伤，这样代价最小。”
　　徐明：“额……好，可以。”
　　赵毅不在，调动他的人配合可以，让人家去负伤和战力减损，很容易被怀疑是故意做消耗，但李追远把话挑明了，问题反而不存在了。
　　沈淮阳身上青筋暴起，那一只只虫子全在这股压力下炸开。
　　阴萌因提前切断了与那些虫子的联系，没受到任何影响，只是喝完一罐想再拿一罐时，发现余下的都被冻住了。
　　谭文彬现在的制冷效果，是真的有些吓人。
　　润生与林书友开始向两侧后撤，故意不给沈淮阳当目标，发疯状态下的沈淮阳再次沿着先前的路，向李追远这边冲来。
　　徐明挡在了最前面，他双脚陷入地面，双臂撑开，两侧树上的藤蔓“哗啦啦”地向他汇聚，眨眼间就编织出了一道藤墙。
　　“轰！”
　　沈淮阳撞在了藤墙上，藤墙没完全崩碎，但沈淮阳的手却穿了出来，捶打在了徐明胸口。
　　徐明硬咬着牙，不仅没后退，反而催动藤蔓进一步蔓延，将这只手也一并缠绕住，将自己与沈淮阳一同绑定。
　　自家少爷虽然不在，但自己也绝不会给少爷丢人！
　　李追远：“可以退下了。”
　　刚绑定完成的徐明：“……”
　　李追远微微皱眉，他刚刚明明说的是让徐明“挡一下”。
　　结果徐明在完成任务后，又自作主张，玩了一出悲壮。
　　到底是别人的手下，指挥起来不顺手，他的伙伴就不会犯这样的错误，而且有了红线缔结后，作战意图可以更清晰快捷地传达。
　　现在这局面，迫使李追远得快速更改一下原计划，要不然徐明会被跟着一起轰成渣滓。
　　弄伤赵毅一个人，赵毅能理解，弄死一个……有点说不过去。
　　少年左手向上探出，牵引风水之力向下，右手掌心血雾弥漫凝聚出阵旗，攥住摇晃。
　　与此同时，本该已结束作战任务的阴萌得到新指令，驱魔鞭甩出，缠绕住徐明的腰。
　　李追远的阵法开启，庞大的压力顷刻间笼罩住沈淮阳与徐明。
　　“轰！”
　　伴随着沈淮阳的奋力一震，所有藤蔓全部崩飞。
　　徐明吐出一口鲜血，整个人如遭连续重击，好在驱魔鞭在最关键时刻发力，将其抽出。
　　早一点，自己与对方绑定的藤蔓没碎，抽不开；晚一点，自己承受的伤害太大，会有生命危险。
　　落地后的徐明顾不得查看自己的伤势，扭头看向身后的阴萌，目露惊叹。
　　阴萌看懂了对方目光里的意思，脸微微泛红。
　　这时，润生自侧面冲出，黄河铲砸向沈淮阳。
　　沈淮阳顶着阵法压力，强行躲过去，然后伸手抓住润生的手臂，脖子向前凑去，张嘴欲咬。
　　“咔嚓！”
　　原本该蓄力一击的黄河铲，却在润生手中分解开，这意味着一开始，这一击就是虚的。
　　那桃木柄被润生环绕，套住了沈淮阳的脖颈，锋锐的铲头，则被润生举起，对准沈淮阳的头盖骨处。
　　那晚，胖子曾用扇剑给沈淮阳那里成功开过口子，皮肉伤可以很快恢复，但脑袋上缺了一大块骨头，不可能这么快就能复原。
　　做完这些后，润生全身发力，肩、背、胯、腿等部位，全部抵靠贴在沈淮阳身上，将其短暂牢牢桎梏住。
　　这里的细节不是李追远教的，李追远让润生自由发挥，毕竟，润生很懂发疯下咬人的感觉，自然也就晓得该如何去反制。
　　手持双锏的白鹤真君临近，双锏奋力挥舞，力道叠加，砸在了铲头。
　　这场面，像是润生在帮忙扶着钉子，而白鹤真君在抡着大锤。
　　梁家姐妹等人，下意识地咽了口唾沫，正常战斗时，怎么可能会出现这种场面，生死搏杀又不可能事先彩排。
　　可问题是，这样不符合常理的事居然真的发生了。
　　树上的孙燕，伸手掐了掐自己身边的死鸟。
　　死鸟白色的眼眸盯着下方的画面，孙燕觉得，她有必要把这一幕记录下来，事后给自家少爷看。
　　“砰！”
　　一锤！
　　“砰！”
　　一锤！
　　连续三捶之下，铲端成功将沈淮阳的整个头盖骨都给撬开，露出了里面还在蠕动的红白交织。
　　轮椅上，谭文彬忽然扬起脖子，白发飞舞，嘴巴张开，喉咙里发出一声厉啸。
　　两个婴孩借着阵法之力的掩护，不知何时已经潜伏在了上方，在沈淮阳头盖骨被撬开的刹那，他们四只小手握住，共同朝着下方，下了他们能动用的最强咒术！
　　顷刻间，沈淮阳的脑袋内部，先是化作了黑色，泛起了令人作呕的浓稠，然后猛烈沸腾开始蒸发。
　　沈淮阳眼眸向上翻起，面露难以描述的痛苦，嘴里更是发出哭泣般的哀嚎。
　　他松开了与润生纠缠在一起的手臂，身体不停地后退，一缕缕黑烟不断自其脑袋上升腾，生机快速消失。
　　梁家姐妹对视一眼，妹妹梁丽身形即刻窜出，手持匕首，直指沈淮阳面门，打算给已经必死无疑的敌人再补上一击。
　　没办法，全程看到尾，她们都没出过手，也想要点参与感。
　　“砰！”
　　梁丽的匕首被林书友的锏挡开。
　　梁丽：“什么意思？”
　　林书友：“我们小远哥说了，脸部不能破坏，脑袋得切下来带走展示。”
　　梁丽诧异道：“他什么时候跟你说的？”
　　林书友：“在心底。”
　　梁丽觉得阿友在羞辱自己。
　　“噗通！”
　　沈淮阳向后栽去，倒在了地上。
　　他脑子里已经几乎空荡荡的了，只有些许黑汁还在溢出。
　　润生将黄河铲重新拼接好，走到这边，提起铲子，向下一剁。
　　“嚓！”
　　脑袋与躯体分离，弯腰提起，轻飘飘的，干脆就系在了腰间。
　　李追远：“走吧，去找赵毅。”
　　……
　　水帘洞前。
　　为了安抚陈靖的情绪，防止其再次暴走，赵毅不停地给他讲着故事。
　　他自己的童年出身已经讲完了，就开始讲别人的，而且得是陈靖接下来能看见的，才更有说服力。
　　他讲了出身死倒的润生，被人人喊打，东躲西藏。
　　讲了阴萌在丰都没人疼爱，自幼靠乞讨吃百家饭过活。
　　讲了林书友无法起乩，被庙里当作废柴，更是将他踹出家庙，让他流落在外自生自灭。
　　还讲了谭文彬自幼父母感情破裂，被母亲冷暴力，被父亲热暴力，丢进少管所被电刑折磨。
　　之后谈了个对象，结了婚，结果生的俩孩子都夭折了，妻子跑了，俩孩子的则怨灵一直跟着他，让他身处于愧疚之中不可自拔。
　　当一个人觉得自己很悲惨时，单纯的安慰不如更多的比惨，他会心里好受很多。
　　效果很明显，陈靖眼里的暴戾越来越弱，甚至开始心疼起谭文彬：
　　“彬彬哥原来这么不幸……”
　　赵毅胡诌得兴起，继续道：“还有那姓李的，那才叫一个绝！”
　　李追远：“怎么绝？”
　　赵毅：“他把他们联合到了一起，互相抱团取暖，真是绝好的一个人。”