# 第254章

姓李的来得比预想中还要快，这让赵毅有些惋惜，他特意把姓李的故事留到最后想着好好编排一下呢，现在没机会了。
　　起身，扫了一眼，没看见徐明和孙燕。
　　赵毅目光微微一凝，第一反应是他俩该不会被姓李的玩死了吧？
　　他之前就在团队里下过命令，他不在时，众人就得听从姓李的指令；就算他在时，只要自己没提出反对，那众人依旧默认听从姓李的指挥。
　　按理说，姓李的不该这般没品才对。
　　目光挪向梁家姐妹，见她们神情正常，赵毅心里舒了口气，应该是没什么大事。
　　李追远主动开口道：“徐明受了伤，能养好。”
　　赵毅摆手道：“客气，你觉得好用就行，咱俩什么关系，哪里用得着特意提这一嘴，怪见外的。”
　　李追远：“孙燕被我安排留在上面，操控动物在附近区域布置监控，以做接应。”
　　赵毅：“理所应当。”
　　孙燕的定位是标准的团队辅助，她留下来参与一线战斗的价值本就不大，况且现在两个团队合并，人手是溢出的。
　　最重要的是，根据过往经历，留一个身体健康的人在外面负责接应其实很重要。
　　陈靖目光依次看向李追远身后的众人，少年的眼眸深处依旧闪烁着暴戾，可同时还流转着些许柔和同情。
　　这种状态，让李追远很满意，他原本以为陈靖会被捆缚控制起来，但赵毅的活儿，确实干得比较漂亮。
　　李追远：“润生哥。”
　　“哎。”
　　润生解下腰间系着的沈淮阳脑袋，虽说头盖骨已被撬开，里头也被腐蚀了个干净，好在面容没被弄破，依旧称得上“栩栩如生”。
　　陈靖伸手接过脑袋，抱着它，置于自己面前。
　　一切都发生得太快也太急，前几日，他只不过在这里面与师父产生了理念冲突才选择独自离开，没想到不过几天时间过去，昔日的师父同时也是生父，却成为了自己今生最大的仇人。
　　更没想到的是，这仇，居然能报得如此迅速。
　　反倒让他这个当事人，没办法及时调整与安排好心绪上的跟进。
　　想要感慨，却发现自己没这个资格，想要回忆，可这由虚假构筑的回忆让少年感到恶心。
　　赵毅：“不管怎样，你外公外婆，对你是真心的，这就足够了。就算过去的人生里被掺杂了一些水分，可你至少可以保证，接下来的道路上，每一步都能踩得踏踏实实。”
　　陈靖点了点头：“谢谢你，毅哥。”
　　赵毅笑着用手摸了摸少年的头，俩人一副关系进步飞快的样子。
　　推着谭文彬轮椅的林书友，对自家彬哥感到些许不值，小声嘀咕道：
　　“糟了，被三眼仔趁虚而入了！”
　　平常的陪伴，往往比不过歇斯底里后的突然进入。
　　李追远看了赵毅一眼，他瞧出来了赵毅对这孩子的不一般，按理说，赵毅的活儿已经干完了，没必要这时候还在“含情脉脉”，可他既然还在维持，那就说明他还有一个目的没有完成。
　　难道，赵毅想把这少年拉入他的走江团队？
　　是少年已经显露出的妖族血脉，让赵毅感兴趣觉得有发展前途了？
　　陈靖捧着脑袋，走到水边，蹲了下来，用这脑袋舀出一瓢水，然后就准备把头凑过去喝。
　　这是要把亲爹的脑袋，当酒器使。
　　或许，这就是少年所能想到的，最直接也是最决绝的报复与切割方式。
　　润生伸手抓住了脑袋，阻止了陈靖的动作。
　　陈靖疑惑地看向润生。
　　润生：“不能喝，有毒。”
　　谭文彬解释道：“里头有咒的残留，喝了对身体不好。”
　　赵毅：“你先带着，等回去后，我帮你做防腐和打磨，让它成为一件真正的艺术品，到时候摆客厅摆床头都可以，甚至可以摆厕所里当脏纸篓。”
　　陈靖：“厕所里，为什么要脏纸篓？”
　　赵毅：“等你以后用上马桶就懂了。”
　　李追远现在确定了，赵毅就是想把这少年骗进自己团队。
　　陈靖学着润生先前的样子，将脑袋系在了自己腰间。
　　李追远检查起这水帘内的禁制，禁制不难破，因为它本身就是破碎的，这也就意味着，如果没有特殊的人带领，自己等人进去后，还是得时不时遭受到来自内部禁制的威胁。
　　赵毅：“我之前就检查过了，以前这里，甚至是这块区域，都应该是一座完整的禁制，现在变破碎了，反而更难搞了。”
　　“我能带你们进去。”陈靖环视四周，“但里面有一位很可怕的存在，即将从沉睡中苏醒，师……沈淮阳就是一直受他引导。”
　　林书友：“可怕到什么程度？”
　　陈靖：“龙王。”
　　刹那间，所有人的目光，都马上集中到了陈靖身上，包括赵毅。
　　他刚刚只顾着做心理辅导了，还没来得及问正事。
　　赵毅：“龙王？你的意思是，这一切的幕后操控者，是一位龙王？”
　　陈靖：“沈淮阳是这么对我说的，他说他一直祭拜的，是龙王大人。”
　　赵毅与李追远目光对视，很显然，他们都从彼此眼里看出了怀疑。
　　李追远接触过的龙王遗迹不少了，秦家的、柳家的，还包括赵家的。
　　至少目前为止，还未曾有一位龙王让他感到失望，都表现出了一种宽广的胸襟气魄。
　　如果陈靖说的是真的，那么，这将是李追远遇到的，第一位变了质的龙王。
　　赵毅：“沈淮阳自己都是个糊涂蛋，被人把玩得团团转，他说是龙王就真的是龙王了？”
　　众人纷纷点头，就算不从龙王情怀角度考虑，大家也不希望接下来要面对的对手竟有这般恐怖的来历。
　　李追远：“到底是什么东西在捣鬼，进去看看不就知道了，陈靖……你带路吧。”
　　“好。”
　　陈靖走入水面。
　　他一下去，李追远就察觉到内部的禁制正在主动避开他。
　　赵毅挥手道：“大家跟紧点，别散太远。”
　　里头的环境像是溶洞，水帘一道接着一道，一路穿行，全身不知被淋了多少遍。
　　陈靖停下脚步，说道：“前面得游过去。”
　　说完，他就主动向前一扑，开始游动。
　　其余人也都跟着一起，下方其实不算深不见底，只是凝聚着一团诡异的黑暗。
　　李追远向下指了指，身侧的润生明白过来，将黄河铲向下插入，搅动了一下。
　　黑暗散开，显露出了最底部的情景。
　　像是一座水下牢笼，大概有三十几具白骨被锁困在其中，有的被锁住了脚有的则是被扣住了手。
　　以往更大规模的尸坑李追远也见过，可这次的不一样，绝大部分白骨身上的衣服即使在水里浸泡了这么久却依旧完好，证明不是凡品；再加上大半白骨仍旧保持着晶莹剔透的质感，意味着死者生前绝不是普通人。
　　赵毅对李追远比划了一个抹脖子的手势，意思是，这群人应该是“自杀”。
　　李追远同意这个看法，因为下方没有挣扎打斗痕迹，且有两具身穿佛门袈裟和八具身穿道袍的白骨，保持着打坐姿势，很像是主动圆寂坐化。
　　不是谁都能做到坦然赴死，所以可以合理怀疑，这群人或许是当年打碎禁制进来除魔的，结果自身记忆出现了问题，怕自己离开这里后失控为祸人间，就选择于此自尽。
　　当初在张家界的将军墓下，也曾发生过相似的一幕，秦家龙王前来封印将军时，老天门四家的先人主动前来相助。
　　李追远看向林书友，还是朝下一指。
　　许是习惯了有红线牵连时的心意相通，由奢入俭难了，林书友居然第一时间没能领会小远哥手势的意思。
　　好在他双眼一鼓，童子的声音传来：
　　“这是让你尝试下去，看能不能摸点东西上来！”
　　李追远确实是这个意思，没办法，两手空空走江，家底都得靠自己在江上捡。
　　旁边的赵毅看到这一幕，嘴角不由地抽了抽。
　　肩扛两座龙王门庭的人，居然还得主动去摸尸，说出去怕是都没人相信。
　　但这也给赵毅提了个醒，姓李的都已经到这种地步了，下次什么赵家宝库这种的玩笑，自己绝不能开，千万不能给他找到理由。
　　真去偷个一两件也就算了，看这穷怕了的架势，赵毅真担心但凡给姓李的一点机会，他都会把宝库完全搬空。
　　林书友下去了，他已经看见了底部的不少兵器和法器，看起来都挺有价值，要是能捞上去大家可以分分，实在不行也能重新熔炼。
　　白骨身上的衣服也得摸摸，说不定里头也藏着些什么好东西。
　　然而，身形刚下降到一定程度后，林书友的竖瞳猛地开启。
　　下方，所有白骨都产生了震颤。
　　情况变化太急，童子直接接管身体，白鹤真君快速上游。
　　震颤的白骨们，全部恢复平静，没有引起下一阶段的变化。
　　李追远指向前方，示意不要去取了，向前继续游。
　　取拿这些东西，李追远心里是没负罪感的，反正他拿去也是为了更好地斩妖除魔，可既然人家不答应，那自己也就没办法了。
　　如果他们还保持着假死的状态或者残留意识的话，估计交流之下，是能取到他们的东西，偏偏他们没有。
　　扎堆死得很干净的同时，又因为这里的特殊环境条件，让他们的尸体间形成了一种特殊的瘴。
　　超过一定程度的刺激，说不定就会让他们集体化为死倒，生前都是玄门中人，他们要是变了死倒，那真是一件大麻烦。
　　“哗啦啦……”
　　离开水面，来到岸上。
　　脚下是一种大理石般的地面，前方则是蜜蜂窝一样密密麻麻的孔洞，风水气象在这里完全是乱的，连气机都会被撕扯搅散。
　　如果不是有陈靖可以带路，到这里后，就是李追远想自寻路径，都得费很大一番功夫。
　　阴萌上岸后，挥动驱魔鞭，将水面上漂浮着的谭文彬缠住后，吊拉了上来。
　　水中环境谭文彬还是挺喜欢的，因为他只需要往那里一躺，俩干儿子出来推他游动就行。
　　林书友最后一个上岸，有些无奈地看了身后一眼，然后掏出一张封禁符给彬哥贴上，将彬哥背起。
　　赵毅走到梁家姐妹面前，摊开手：“来点药液。”
　　梁艳：“什么药液？”
　　赵毅：“我送你们的。”
　　梁丽：“送了的还能要回去？”
　　赵毅：“再补就是了。”
　　梁艳：“你确定能补？”
　　梁丽：“你自己都说了，田老头在家里药舂子都快捣出火星了。”
　　刚瘫痪回去的田老头很悲戚低沉，认为自己再也帮不了少爷了，没多久他就发现自己想多了，在赵毅开启发疯般的高频走江后，田老头简直比当初陪着少爷一起走江时还要累不知多少倍！
　　赵毅：“我给了你们两瓶，夫妻共同财产，我能分一半，所以，拿一瓶给我。”
　　梁艳将一个小玉瓶取出，递给赵毅。
　　赵毅拿着它，走到陈靖面前，递给他，示意喝下去。
　　“毅哥，我不累……”
　　“不，你累了。”
　　初次觉醒血脉，又疾速奔跑这么久，现在的陈靖，已处于将虚脱状态。
　　陈靖只得将玉瓶里的药液喝了下去，当即就感到小腹处有一股暖流出现，然后流遍全身，疲惫感大大降低。
　　林书友砸吧了一下嘴。
　　背上的谭文彬有些好笑道：“你在不满意什么？”
　　林书友：“团队资产流失了。”
　　谭文彬：“呵呵。”
　　赵家的药，是得到这边所有人认可的，毕竟他们都曾是受益者，而且受益了不止一次。
　　谭文彬在林书友耳边耳语了一番。
　　林书友眼睛一亮，走上前，对梁家姐妹说道：“夫妻共同财产他只能拿走半瓶，他拿走一瓶证明你们两个都是他妻子，所以，他这是答应入赘了。”
　　梁艳：“有道理。”
　　梁丽：“头儿，这一浪结束，我就让家里长辈去九江赵给你下聘。”
　　赵毅：“我说，向导要是累昏过去了，我们还走个屁！另外，丽丽，别再说这种不吉利的话，你得知道我们在走江，因果深重，你看，你姐姐就很知道分寸。”
　　梁艳：“挑拨离间。”
　　梁丽：“当我们傻。”
　　李追远挺羡慕赵毅的药物供给，确切的说，应该是完备的后勤供给。
　　如果他是正常开启走江的话，柳奶奶肯定也会把这些东西提前给自己配好，相当于提前分家，再点灯。
　　就比如这药园，柳奶奶怕是会提前几年就让秦叔去开垦，再让刘姨去两家老宅里移植进天材地宝，打理成熟后，再给自己签个十年承包合同。
　　赵毅本想回击一下林书友，这小子反了天了，居然敢当众给自己上眼药，但扭头瞅到小远哥的目光，就马上道：
　　“虞家，虞家，好东西肯定多多的，到时候肯定什么都不缺了。”
　　李追远看向陈靖：“继续带路吧，我们休整好了。”
　　“好，请跟我来。”
　　继续行进时，赵毅主动走到李追远身侧，小声道：“有个隐患点，我得和你提前沟通一下。”
　　“怕被修改记忆？”
　　“对，我担心会出现被修改记忆后，本人还不知道的情况，是有这种极端可能。
　　比如，在你们家林书友脑海里修改一段记忆，把你变成他的仇人，他就会举起双锏朝你脑袋敲来。”
　　林书友：“喂……”
　　刹那间，林书友双眼一鼓，同时后背传来凉意，童子和谭文彬同时提醒他，这时候就算知道那三只眼在夹枪带棒，但你也不能打扰。
　　李追远：“我的人，不会发生这种事。”
　　赵毅疑惑道：“你是不是又自创出了什么新东西？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“什么东西能有这种效果？”
　　这时，走在前面的梁艳和梁丽同时回头：“他们团队似乎可以……”
　　赵毅：“闭嘴！”
　　本少爷问的是这东西么，问的是能不能这种防备机制，把他们三人也捎带上。
　　李追远：“不可以。”
　　红线只能牵绝对信任且会无条件服从自己意志的人，因此别说梁家姐妹了，连赵毅都不能牵。
　　牵成功就说明赵毅彻底信服了自己，心气儿直接散了，可以回去二次点灯认输了。
　　赵毅：“那怎么办。”
　　李追远：“我的人不会出问题，如果真发生极端中的极端情况，那最先被修改记忆受到愚弄操控的，只能是我，你可以多留意一下我会不会有什么突然的变化。”
　　一旦情况有变，李追远可以将红线释出，与自己所有伙伴连接，然后主动将针对他们的手段，拉扯过来，作用到自己身上。
　　因此，团队要出问题，第一个就是李追远。
　　不过，有件事李追远没告诉赵毅，那就是他自己也不清楚，自己的记忆到底能不能被修改。
　　毕竟，自己体内还住着一个本体。
　　他们俩之间，内心思维和精神世界是独立的，但这具身体所经历的事，本体是能感知到的，要不然他也不会在自己每次去丢垃圾时，都要对自己的行为指指点点进行批判。
　　这也就相当于……自己还额外备份了一套记忆。
　　寻常心魔与本体间，但凡遇到这种事，那几乎是毫无疑问，直接撕破脸争夺主导权了。
　　但本体最近在研究《走江行为规范》，在没推演出如何占据主导且不遭受来自天道进一步打压的方法前，本体没空去发难。
　　赵毅：“妈的，这意思是，悲剧只能在我这里发生？”
　　李追远：“互相留意吧。”
　　赵毅：“你可得对我手下留情，尽量抢救一下。”
　　李追远：“我会的。”
　　又行进了一段路后，前方明显开始收缩变窄，从原本的半开放式开始收拢。
　　陈靖：“就在前面，快到了。”
　　阴萌：“虽然游了一小段泳，但还真算挺近。”
　　相较于前几次去秘境，这次确实算路程短的了。
　　忽然，陈靖停下脚步，看向斜侧的岩壁：“这是什么？”
　　后方的李追远和赵毅也看过去，没看见什么东西，然后二人马上向前迈步，与陈靖平齐，再看岩壁时，上面出现了壁画。
　　“我上次来时，这里没有白蒙蒙的东西。”
　　赵毅：“那是因为你上次来这里时，还只是个刚入门的普通小道童，它应该一直就在这里，只是过去的你感知不到。”
　　虽然有些涩眼，但赵毅看见的，是清晰的壁画，可不是什么白蒙蒙的东西，这说明哪怕是现在的陈靖，也无法将其完全看清。
　　其余人也都跟了过来，一起看向岩壁。
　　润生扫了一眼，发现黑漆漆的，就挪开视线，半点都不挣扎，从背包里掏出压缩饼干，开始及时补充体力。
　　阴萌：“怎么雾蒙蒙的，这里会起雾？”
　　林书友竖瞳开启，疑惑道：“山水画？”
　　阴萌默默地低下头，摊开手，润生将一块压缩饼干送到她掌心。
　　润生：你不该多嘴的。
　　阴萌：你说得没错。
　　这多嘴一问，直接把自己送小孩那一桌去了。
　　谭文彬看见的也是一幅山水画，但构图并不大，山脉轮廓不在里面，所以无法分辨出画的是不是青城山。
　　林书友：“在动唉，天气再由阴转晴，又开始下雨。”
　　谭文彬：“我这里是早中晚的变化。”
　　梁艳：“从早到晚的循环，还挺有意境。”
　　梁丽：“阴晴不定。”
　　姐妹俩对视一眼，各自伸出一只手握住，闭眼，再同时睁开。
　　随即，姐妹俩齐声道：
　　“画中有人！”
　　润生将嘴里的压缩饼干咽了下去，取第二块时，对身边的阴萌小声道：
　　“有雾。”
　　阴萌瞪了他一眼，用手去掐润生的腰间肉，掐住后，再顺势一绞。
　　“嘶……你这死人！”
　　刚指尖发力呢，就有一种针扎的痛感传来。
　　这是润生上次康复后的后遗症，他的皮肤只要承受外部压力，就会释放出煞气。
　　也就是现如今润生哪怕站着不动让人打，对方打着打着，也会渐渐煞气入体，生机被破坏。
　　梁艳：“哪里有死人？”
　　梁丽：“我们只看见了活人，死人在哪里？”
　　二女将目光投向阴萌，在她们看来，阴萌应该是比她们看到了更高层次。
　　阴萌拧开水壶，开始喝水。
　　谭文彬双肩处的俩孩子，已经在努力瞪眼看了，却也只看到了时辰变化。
　　不过，有了梁家姐妹的示范，谭文彬就建议俩孩子手牵手。
　　小手一牵，谭文彬再看壁画时，不仅时辰变化有了，阴晴转变来了，更是看见一道人影正行走在山间小路上，人影脚下……像是还有一条四只脚的东西，有一条尾巴在摇啊摇。
　　林书友扭头看了一眼彬哥，发现彬哥看入了神，就在心里不满道：
　　“死眼睛，你快看啊！”
　　他不信身为白鹤真君的自己，竖瞳居然会比不过彬哥的俩干儿子。
　　童子：“这是神念图。”
　　林书友：“你不能看？”
　　童子：“能看，但没必要看，看了又进不去。”
　　林书友：“进去？”
　　“嗯，这可不仅仅是一幅壁画。”
　　“大家都在看……”
　　“我兴许可以进去，但我现在和你一体，我没办法带你进去，留着力气吧，去护法。”
　　“护法？”
　　这时，林书友看见小远哥向自己看来。
　　没等小远哥示意，阿友马上跑过去，站到小远哥身边。
　　李追远再次将目光落在前方壁画上。
　　而身旁的赵毅，早就立在那儿，睁着眼，一动不动了。
　　这神念图，非精神到达一定层次者，不能窥见真容。
　　李追远意识没入其中，很快，他就感受到了山间的冷风与绵绵阴雨，环视四周，他已然出现在了画中。
　　前方，是早就进来的赵毅。
　　赵毅：“你怎么进来得这么慢，你知道我等你等了多久么？”
　　其实，李追远是最先进来的，然后他又出去，安排林书友来护法了。
　　“你既然进来了，在这里等我做什么？”
　　“我肯定得等你啊，这神念图夯实得有点吓人，在这里头要是出了点意外，现实里脑子也会受创的。”
　　“哦，是怕了。”
　　“怕你一个人会出意外，所以才留下来想照应照应你。”赵毅还在解释着，一转身，就看见下方山道上，有一大一小两个黑点，正向这里走来，“一个是人，另一个是狗？”
　　这么远，根本不可能看清楚小点是什么，所以李追远直接问道：
　　“你看到过陈靖妖族血脉是谁的了？”
　　赵毅：“要么是狼要么是狗，总之，鼻子很灵。”
　　山里的风，吹得很疾，连带着山里的人，也走得很快。
　　距离拉近后，那一大一小两个黑点，渐渐变成一个身穿黑袍的男子以及他身边跟随着的一条狼狗。
　　赵毅：“你猜，他会是谁？”
　　李追远：“干脆直接赌一把，他姓不姓虞。”
　　一人一狗，来到了跟前。
　　黑袍人面容被帽子覆盖，看不见真容，但他裸露在外的双手和那半截小臂上，全是可怖的伤痕。
　　每一道伤痕，都仿佛是活物，散发出令人头皮发麻的威压，又像是在无形中，诉说着某段荡气回肠的故事。
　　一叶知秋，像这样的伤痕，对方身上肯定还有很多很多。
　　这绝对是寻常人难以想象之重，但他却一力承担了下来。
　　黑袍人给人的感觉，就像是一座山，他并不高大，却很巍峨。
　　李追远和赵毅，下意识地朝两侧退开，给对方让出了继续上山的道路。
　　先前，俩人还在讨论着对方的身份，现在，对方的一个身份，已经可以确定。
　　只有真正意义上亲眼目睹，哪怕只是间接通过当初的神念残留，才能意识到，一个时代的传奇与烙印，它并不是一种夸张的修辞。
　　真就是，他站在你面前，你就知道他是谁，甚至都无需自报家门身份，因为他这样的存在，已经可以一个人顶起一座门庭。
　　李追远过去曾让谭文彬帮自己对白家代发过龙王令，不过那种龙王令指的是龙王门庭，并非龙王本人。
　　少年终于明白，真正的“龙王令”是什么意思，为什么古往今来，历代龙王都能轻松地号召起当地的玄门中人簇拥至其身边，与其一同镇压邪祟、消除祸乱。
　　这种压迫感，这种质感，这种呼应，他只需站在前面，挥挥手，呼应者就会即刻聚集。
　　赵毅深吸一口气，他的神情有些激动，他清楚黑袍人不是自家先祖，但今日，他真的通过这一方式，感受到了一抹赵无恙当年的风采。
　　要知道，这还是对方在拼命压制气息的结果，倘若龙王放开一切拘束，将自己彻底宣泄出来，那到底该是何等的恐怖？
　　一条黄色的土狗，跟在黑袍人身边，土狗脖子上挂着一个小红绳，红绳底端系着一块银元。
　　这土狗看似平平无奇，论品相，完全比不过李追远家里的小黑，但能跟在这位身边的，又怎么可能会是寻常的狗，它只不过是和主人一样低调，没有显露出本体。
　　这时，原本已经从二人中间走过去的黑袍人，忽然停下脚步。
　　李追远和赵毅马上眼皮抬起，难道……是察觉到自己二人了？
　　神念图再玄妙，也终究只是曾经完成的一幅画，可现在画中人，竟和赏画人，产生了某种奇妙的呼应。
　　黑袍人转过身，将自己的帽子向后推去，露出了他那张满是风霜的脸。
　　他并不算太老，可脸上的皱纹如同刀刻，那些斑点更像是可怕的诅咒，让他看起来比实际年龄要大上太多太多，几乎进入油尽灯枯。
　　他的双眼很是浑浊，可却并不妨碍他的意识从这里透出，清晰地对准身前的二人。
　　土狗摇了摇尾巴，也跟着转过身，好奇且茫然地打量着四周。
　　黑袍人开口问道：“寿元将至，可该继续苟活？”
　　每一个字，都像是一记榔头，敲打在李追远和赵毅的脑子里，震荡着他们的意识。
　　赵毅嘴唇颤抖地张开，回答道：“好……好像……不应该……吧？”
　　他家先祖赵无恙，是确认以正常人的年岁死了的。
　　九江赵后来就再没出过龙王，就算再好的经营手段，也比不过有一位龙王坐镇，也因此，后世子孙哪怕是那些家族长老们，也不止一次唏嘘过，要是先祖能多活一段时间就好了。
　　对于那种存在来说，实在是有太多方法在世间存续下去。
　　赵毅这算是，拿先祖做过的选择，来回答眼前这位。
　　黑袍人看向赵毅，嘴角露出一抹微笑，他认可这个回答。
　　赵毅心下一松，如果不是刻意维持，他刚刚在回答问题时，就几乎要脱离这神念图回归现实。
　　这种压力下，撒谎和掩饰的余地很小，尤其是在这位面前。
　　李追远开口道：
　　“再活下去，就不美丽了。”
　　黑袍人闻言，先是嘴唇张开，随即露出敞怀的笑容：“哈哈哈……”
　　显然，他十分满意这个回答。
　　黑袍人转过身，继续向前走去，越走越快，几乎跑了起来，那条土狗，则在奋力地追随。
　　“然也，我虞天南这一生，活得波澜壮阔，死亦当死得光明磊落！”
　　山顶上，出现了一片厚重的乌云，乌云里，有一张扭曲狰狞的巨大面容显现，正对着下方不断上山与自己逼近的黑袍人，发出愤怒且惊慌的咆哮！
　　“天道昭昭，江湖浩渺，今吾虞天南，以残破之躯、将罄之寿为祭，镇杀尔三百年！”
　　……
　　“嗡！”
　　李追远和赵毅同时身体一颤，二人意识复归现实。
　　岩壁上的神念图，讲述的就是那位虞家龙王在将死之时，选择以最后的生命余晖，再镇一尊邪祟。
　　李追远和赵毅，一同向岩壁拜了下去。
　　礼毕后，赵毅好奇地问道：“美丽，你是怎么想到这个词的？”
　　李追远：“心中所想。”
　　赵毅：“你现在想东西都这么长远了么？”
　　李追远：“习惯了。”
　　魏正道的不断尝试自杀，以及那些与魏正道有交集的人，都希望魏正道能自杀成功。
　　这亦是李追远的认可。
　　能治好病，好好活这一辈子就已是心满意足，再去追求个长生，把自己变得人不人鬼不鬼的，没那个必要，太丑了。
　　周围其他人不知道这俩“头儿”在说什么，但大家并没有开口去问。
　　赵毅对陈靖说道：“继续带路吧。”
　　陈靖指着前方道：“就是前头那座黑色的水潭。”
　　众人行至这黑潭边，潭水几乎完全化冻，只有些许冰渣子飘浮残留。
　　一座碑，显露在水面之上，上书：虞天南镇。
　　李追远发现，这黑潭里，一直有黑雾向上升腾，顺着这方向抬头，可以看见上方岩壁顶上，聚集了厚重且流动的浓稠，这里像是一个源头，化作一条条小溪，向四周扩散。
　　这样看来，工地那里之所以会发生意外，是因为他们挖开了一条这样的小溪，让这里的黑气溢散了出去。
　　赵毅：“居然没有封印的气息残留了，难道是那位龙王的封印失败了？”
　　毕竟是将死前的最后一击，不是巅峰之威，失败了，也不是不能理解。
　　李追远：“他说的是镇杀，三百年，只是一个概数，我想在出手时，他应该是有信心在三百年时间内，将这尊邪祟消磨死。
　　而且，你记得那条土狗脖子上挂着的银元么，距今，远远没到三百年呢。”
　　赵毅：“所以，你觉得是封印中途，发生了变故？”
　　这时，黑潭里的水位快速降低，像是有一股无形的力量，将其抽干。
　　潭底，有一座平台，平台上躺着一具体形无比巨大的狼狗，光看这尸体，就难以想象其生前，到底得有多么可怕。
　　赵毅：“这是那条小土狗？”
　　李追远：“嗯，你再看下面，那八根锁链。”
　　八根锁链，此时已全部断裂，但其中有一根，是被打断的，另外七根则是靠时间腐朽的。
　　八根锁链在时，阵法完整，一旦失去一根，阵法威能就削去大半，余下锁链被腐蚀掉，只是时间问题。
　　赵毅：“有人，曾在这潭水最深处，打断了一根锁链。”
　　李追远：“因为这锁链，也困住了他。”
　　赵毅舔了舔干裂的嘴唇，他已经猜想到了什么，手指着下方问道：“小远……哥，你觉不觉得，这下面少了什么？”
　　李追远：“他的妖兽都葬在这里，这里又是他给自己选择的墓地，他的遗体，怎么会不见了。”
　　赵毅：“有没有一种可能……”
　　李追远：“有，医院里我亲眼目睹还救治过，那三个记忆被调换的病人。”
　　赵毅：“所以，虞天南在将这尊邪祟击败镇压后，就很快陨落了，然后，他的狗，背叛了他，向被虞天南封印的那尊邪祟低了头，或者是达成了某种交易。
　　那尊邪祟以自身特殊的能力，将那条狗的记忆，移植进了虞天南的身体里，他打断了一条锁链，离开了这里，最后……”
　　李追远：
　　“这条狗以虞天南的身份，回归了虞家。”