# 第255章

李追远回忆起小土狗脖子上的那块银元细节。
　　调皮好动是狗子的天性，那块银元纹理也被磨损得厉害，但可以确定的是，它不是以前外来流入的银币，也不是“乾隆宝藏”或道光年间的银饼，从其轮廓制式上来看，应该是清廷正式铸造的“光绪元宝”，亦被称为龙洋。
　　这一细节，点出了神念图的具体时间。
　　再结合龙王虞家自行封门一甲子，近些年才解封，江湖上偶有虞家人行走的传闻。
　　整个时间线，差不多就能对上了。
　　这里当初发生的变故，导致龙王虞家遭受了冲击，甚至直接使得其发生了“质”的变化。
　　赵毅：“一条狗，以龙王的身份回到家，就可以颠覆整个家族传承性质了……”
　　李追远：“你九江赵家有人躺棺材里沉睡当后手么？”
　　赵毅：“你干嘛？”
　　李追远：“问问。”
　　赵毅：“这问得多少有些冒昧。”
　　李追远：“那就是有了。”
　　赵毅：“谁家不这样？”
　　李追远：“正经龙王家不会这样。”
　　赵毅：“……”
　　李追远：“频繁出龙王的家族，家里怎么可能会有躺棺材里续命的老不死，这是等着龙王去大义灭亲么？”
　　赵毅：“所以，你的意思是，龙王在龙王家受到的制约很少，甚至是没有制约。”
　　李追远：“嗯，他想做什么，难度就会很低，哪怕是离经叛道、匪夷所思的事。”
　　赵毅的目光开始在四周逡巡，疑惑道：“既然封印已经不在了，那当年被镇压的东西，现在跑哪里去了？”
　　随即，赵毅的目光落在下方那条体型巨大的狼狗身上：
　　“不会，就在这条狗的体内吧？”
　　似乎是主动呼应赵毅的这句问话，狼狗原本紧闭的眼睛，在此刻缓缓睁开。
　　随之而来的，还有自潭底深处疯狂向外涌出的威压。
　　赵毅：“还真是这样。”
　　李追远：“它的本体已经被虞天南打崩了。”
　　赵毅：“所以，那时候的交易，就是将那条狗的记忆移植进虞天南体内，邪祟再将自己的记忆移植进狗的体内。”
　　李追远：“不这样做，邪祟无法在阵法中存活下来，它需要一具身体来维系己身。”
　　狼狗站起身，全身皮毛随之舒展，将内部的腐烂呈现。
　　它张开嘴，发出一声嚎叫，声音扩散，在四方孔洞中形成连绵不绝的呼应。
　　润生收起没吃完的压缩饼干，搓了搓手，将黄河铲举起，旁边的阴萌抽出两根驱魔鞭，往后站了站。
　　谭文彬从林书友背上滑落，坐在地上，林书友将双锏抽出，用斥力隔空摩擦。
　　梁家姐妹则往前走了走，主动站在赵毅身后。
　　所有人，都做好了战斗准备。
　　李追远的注意力，则更多的放在上方那黑漆漆的粘稠小溪中。
　　哪怕当这条狼狗从潭底跳出时，李追远也没有给予它过多的关注。
　　李追远拿出请柬，很是随意地丢到了地上。
　　赵毅一边将请柬掏出一边问道：“你说它为什么要故意搞出‘封魔大会’的阵仗？”
　　李追远：“自己能预感到劫，又知无法躲避，不如主动制劫、度劫，将主动权抓在自己手里。”
　　赵毅：“这邪祟，层次这么高么？”
　　李追远：“不高也不值得龙王出手，我怀疑，它早就做了最坏的打算，哪怕失去强大肉身寄托后它会实力大损，但只要能劫后余生，就算从普通人的身体里重新开始，它也依旧有卷土重来的机会。
　　放得下才能拿得起，它的本意，就是把这次的放下，做个当众表演。
　　也就是说，接下来，咱们打的，是一场表演赛。”
　　这也是李追远对眼前狼狗不太上心的原因，生死搏杀却不涉及生死，那无论打得多热闹得劲，都没必要太过紧张。
　　赵毅：“其实，你可以不用讲得如此详细。”
　　装作不知道，把眼前的问题解决，至于处理得是否干净以及事后如何，就别管了。
　　这样一来，这一浪就算是过去了，大部分功德也能到手。
　　李追远：“这就是我不认同你那一套的原因。”
　　赵毅：“每个人都有适合自己的方法，我觉得我把眼前的问题解决了就算尽到了责任，反正代代有人点灯行走江湖，以后的事就交给以后的人做就行。”
　　赵少爷能用别人走一浪的时间完成三浪，就是因为他善于抓重点和解决重点，至于遗漏和后续可能会演变出的新问题，赵毅选择相信后人的智慧。
　　李追远：“我不喜欢这样。”
　　少年想到了阿璃梦中的那些丑陋身影，他不想以后相似的事会重新上演，所以走江途中他所遇到的每一头邪祟，都尽可能地去做到彻底湮灭，不留后患。
　　赵毅：“可是，你有能力去做的事，我……至少现在的我，不一定有。”
　　李追远：“能力只是借口，态度上的敷衍，是能感受出来的。”
　　赵毅：“你还是站着说话不腰疼，居然都扯到态度上去了。”
　　李追远：“态度又不是给我看的，你猜猜谁会看？”
　　赵毅的眼睛，立即睁大，他明白了少年的意思。
　　有些道理，不是不懂，只是以为懂了实则看得肤浅，等被人点拨后，才能领悟其中深意。
　　李追远：“天道好糊弄，江湖上的人就算是在做坏事前，也喜欢捏造出一个师出有名、代表正道，这几乎是一种默认的风气。
　　但这是涉及到惩罚，也就是所谓的劫、天罚这一类。
　　在这方面，天道之所以能让人觉得好糊弄，可能是因为其本身就受到某种桎梏，亦或者是，它觉得能形成这种‘自欺欺人’的默契，就是它可以接受的一个局面。
　　但我们点灯走江，难道是为了规避天道的惩罚么？
　　就算你市侩到把它当做一场买卖来做，也得考虑到你的甲方，一直是唯一的。
　　你的敷衍态度，一次意外可以理解，连续多次反复如此，你当甲方会不知道？
　　在责罚上，天道有着自己的桎梏和考量，但在奖励方面，天道明显有着更多的自主权，是能根据意向，进行主动倾斜的。
　　我走一浪的效果，抵得上你三浪，里面，就有这个原因。
　　另外，你还得考虑一件事，糙活儿做多了，江水就会一直给你派烂活儿。”
　　赵毅认真地看着李追远：
　　“你到底把天道当作什么了？”
　　别看少年刚才的话语都是站在天道立场上为天道去考虑，实则这种研究与把控本质就是对天道的一种蔑视。
　　李追远没回答。
　　眼前的狼狗，正开始步步逼近，它那冰冷的眸子，不断打量着在场众人。
　　许是觉得这紧张压抑的氛围程度不够，它又嚎了一声。
　　可惜，效果还是没达标，不是它所想要的。
　　因为两个“头儿”还在那里聊着天，明显在说着非眼前的事，这种轻松无视，就很难让下面的人感到紧张。
　　赵毅：“这些话，以前你可舍不得对我分享，今天一下子说这么多，我得拿什么来支付这笔费用？”
　　李追远：“你知道的，我想彻底断绝了它卷土重来的可能。”
　　赵毅：“那它就会拼命。”
　　李追远：“所以，你也得拼。”
　　赵毅：“那这一浪的难度，就上去了啊，你不是说过，你这一浪会比较简单么，就因为简单，你就自己主动给自己加难度？”
　　李追远：“这一浪其实很难，之所以变得简单，是因为江水把你推到了我身边。”
　　赵毅嘴角连续抽了好几下，他知道少年是在故意给他情绪价值，知道少年是希望他能帮忙拼命，知道这是一种利用。
　　但没办法，正是因为知道姓李的是怎样一个人，所以在他愿意说出这种话时，自个儿真的是受不住。
　　因此，任凭强忍强忍再强忍，赵毅最终还是破了功，笑了。
　　“妈的，这一浪是联手走的，你就算是想发疯，我能不配合么？”
　　李追远往后退了几步，红线自右手中释放，与自己伙伴们完成连接。
　　随即，四个人心底都响起李追远的声音：
　　“帮我布置阵法。”
　　接下来，极具违和感的一幕出现。
　　狼狗还在那里继续营造着威势，可对面的润生、阴萌与林书友，则拿出阵旗开始专注布置起阵法。
　　连坐在地上的谭文彬，都指挥着俩孩子去帮忙搬运一下阵法材料。
　　虽说在战斗中利用阵法的事并不算罕见，但要么开战前就偷偷提前布置好，要么同伴去鏖战给你创造时间，很少见到还没开打，就当着人家的面，堂而皇之地就布置起来的，这实在是太拿狗不当狼了。
　　梁艳：“什么意思，我们来挡。”
　　梁丽：“好像是的。”
　　梁艳：“阿丽，你对阵法有研究，他正在布置的，是什么阵法？”
　　梁丽：“虽然很特殊，但瞧着底层逻辑，像是聚灵阵。”
　　梁艳：“聚灵阵，这不是一般用来做那个事的么？”
　　梁丽：“嗯，是用来……”
　　赵毅的目光瞪了过来，梁丽闭上嘴。
　　聚灵阵，一般是用来召唤飘荡的亡灵以助其超度的。
　　姓李的在这里布置这个阵法，就是想着把那邪祟圈禁束缚起来，让其没有逃脱的退路。
　　赵毅不知道这狼狗是否能看得懂阵法，如果看不懂，那它还能继续演一段戏，自己也能友情配合演出。
　　要是它看得懂，那它就会在第一时刻拼命。
　　拼的是谁的命？还不是他赵毅的！
　　好在，目前来看，狼狗也只是处于疑惑阶段。
　　它的后腿向后扒拉了两下，抬起头，身形未动，但风已经卷起。
　　赵毅没等它真冲起来，直接喊道：“上！”
　　梁艳、梁丽马上分开，各自朝狼狗一侧冲去。
　　赵毅没闲着，也是向狼狗发起了进攻，不过他虽然走的是正面，但故意身形飘忽，只等姐妹俩先出手，他再决定该如何进行下一步的配合。
　　然而，狼狗的眼眸里，闪现出一抹血光。
　　它的气息瞬间爆发，强大的杀机直接锁住后方正在布置阵法的李追远身上，身上的毛发集体竖立，将这具封印已久且已经腐烂的身躯，最大程度的激发出来。
　　它动了，无视了梁家姐妹，甚至无视了就在它身前的赵毅，一个飞跃，裹挟着迅猛的腥风，直扑李追远。
　　赵毅意识到：它懂，它懂阵法，它知道姓李的要干什么。
　　从一开始，这就是明牌。
　　李追远没打算骗它，因为他清楚，不可能骗得过。
　　能主动发“封魔大会”请柬做戏的邪祟，怎么可能看不出自己的目的？
　　赵毅之所以还心存侥幸，是因为他身处于抗击第一线，总得盼点好。
　　“拦住它！”
　　赵毅下达了命令。
　　而已经位于两侧的姐妹，没办法再折返到正面，只能从侧面发动攻击。
　　狼狗的尾巴狠狠地抽向梁艳，尾巴扫过，梁艳没被击飞，而是从其毛发中钻出，再借势跳跃。
　　另一侧，狼狗甩动头颅，想要将梁丽撞开，但梁丽及时下压了身形，堪堪躲过这一扫头后，更是凭空借力，向其身躯主干逼近。
　　腥风凝滞于四周，两姐妹的身形陷入了阻滞，不仅无法再进一步，反倒因为己身的势能散去后，开始要被弹飞出去。
　　只是，这种困难，还真拦不住她们，赵毅曾在李追远面前好几次标榜过她们，眼下，她们以实力为自家这二分之一男人证明。
　　梁艳双手掐印，脑袋用力后仰，将脖子上挂着的一枚铜镜拉扯出来，铜镜折射的光芒打在上方，伴随着梁艳的术法催动，白色的光圈不断变大。
　　梁丽则以匕首划破两根拇指，双臂向上一甩，一把把匕首从其袖口内掷出，且每一把在离开前都被食指上的鲜血留下印记。
　　这些匕首全部没入那团白光，紧接着快速垂直落下。
　　鲜血与白光交织，形成了红与白并存的火焰，它们穿透了狼狗身外的腥风，扎入了狼狗的身体。
　　狼狗喉咙处传来一声低哼，显然这攻击已经伤害到了它。
　　赵毅十指摊开，原本左手无名指上的玉扳指裂开，化作一条条晶莹缠绕至掌心，其身形跃起，来到狼狗下方。
　　双臂撑起，指尖快速高频晃动，一根根既长又锋锐的晶莹自下而上窜入腥风后，切割向了狼狗下腹。
　　狼狗速度很快，赵毅这里多少还是慢了一点，切割动作并未能持续太久，双方就要错过，但赵毅故意在将错过之前，十指紧扣，那一根根晶莹全部向狼狗腹部下方位处的一个部位聚拢。
　　“噗哧……”
　　赵毅十指上的皮肉全部崩裂开，两根食指处更是可见白骨。
　　他倒吸着凉气，却仍在强行让自己握拳。
　　“啪嗒！”
　　两团大大的东西就落在了赵毅身前不远处，这东西虽已腐烂变质看起来很是恶心，可还是能认出到底是什么。
　　就在刚才，赵毅拼着十根手指差点废掉，给这狼狗做了一场绝育。
　　也不知道到底是背上被插的匕首疼，还是因为那两颗被切去后的痛，总之，原本气势如虹的狼狗，在中途被泄了力，落了下来。
　　虽距离李追远那边已经很近，但并未能打扰到阵法的布置。
　　赵毅及时回撤，再次挡在了李追远等人的前方，双拳握紧的他，十指被晶莹包裹，像是戴上了一副手套。
　　梁艳与梁丽姐妹也来到了赵毅身侧。
　　林书友的目光落在了赵毅双手处，心中感慨这三只眼总能有机遇弄到好东西。
　　能分心出来看别的，证明他这里已经完活儿，不过，心底小远哥的声音再次响起，示意他一边继续装模作样地插阵旗，一边留意边上站着的陈靖。
　　林书友下意识地想要扭头去看陈靖，双眼猛地一鼓。
　　童子：“知道什么叫留意么，你还直接去看？”
　　林书友弯下腰，继续插阵旗。
　　谭文彬一直坐在那里，他使的是童工。
　　不过，他的余光从头到尾都将陈靖覆盖。
　　小远哥最早就提醒他了，他也知道是什么意思。
　　如果那条狼狗想找寻一个突破口，那拥有其相同血脉的陈靖，无疑是最好利用的一个选择。
　　按理说，在利用完陈靖带路后，保险起见，应该先将他控制起来，要么捆缚要么封印，最起码让他昏迷失去意识。
　　但小远哥没这么做，哪怕是现在也依旧放任其自由，这就有点故意请君入瓮的意思。
　　润生和阴萌还在继续忙碌，按照李追远的要求插旗和调整，李追远没给他俩派额外的活儿。
　　陈靖现在有些尴尬和局促，他想上去帮毅哥打狼狗，却又担心自己实力不够上去会添乱，想帮彬彬哥布置阵法，可他又不懂这门道。
　　因此，他只能站在原地，拳头一遍遍地握紧松开再握紧。
　　狼狗再次发出了一声嚎叫，只是这次嚎叫声显得有些尖细。
　　它再次开始了冲锋，赵毅依旧是老套路，挥手，示意双胞胎先上。
　　林书友蹲在地上无意义地扭动着一根没作用的阵旗，心里哼了一声：
　　“三眼仔真是不要点脸，总是让女人冲自己前面。”
　　童子：“这也是本事，你多学学。”
　　林书友：“我宁愿学彬哥。”
　　童子发出一声叹息：“那你只能等他人不在了后，帮他守护照顾。他活着的时候你要是这么做了，会自绝于整个团队的。”
　　林书友：“童子，你到底在说什么东西？”
　　童子：“嗯？”
　　林书友：“我没有，你不要听那三只眼胡说！”
　　最早开始，在大学生联谊活动中，林书友确实是对周云云动心了的，周云云无论是样貌还是气质，都是他喜欢的类型。
　　当时要不是润生在商店柜台前拦了一把，他都打算写情书给人家送去了。
　　但在得知周云云是彬哥的对象后，哪怕当时二人并未处对象，林书友也立刻清醒了过来，没再敢起过半分这类心思。
　　先前说学彬哥那样，是他觉得把对象放在安全的地方进行保护，不去牵连她，很符合他的传统观念。
　　在林书友的潜意识里，曾对周云云生出过好感这件事，让他心中羞愧，这是有着极高道德标准者的通病，偏偏这种“羞愧”，让那三只眼发现诈出来了，就总是喜欢拿此作为要挟。
　　现在好了，事情有种越描越黑的感觉，连最近刚和自己同居的童子，也开始朝着那边想。
　　童子：“你早点谈新对象就好了，你放心，不该存在的时候，我能自我封闭，不会影响到你办事。”
　　林书友：“童子，你怎么变得和我师父爷爷他们一样了？”
　　童子沉默。
　　林书友继续在心里道：“变得絮絮叨叨婆婆妈妈的，喜欢催婚。”
　　童子爆发了，在心底怒吼道：
　　“你忘了我们现在不是官将首而是真君了么，你不生孩子留下血脉以后怎么才能有人去起乩我！”
　　“抱歉……”
　　“轰！”
　　狼狗的二次冲击，被梁家姐妹给拦了下来，她们联手，快速布置出多道术法，形成合力。
　　但二人受到的冲击，也是极大，胸口纷纷起伏，嘴角有鲜血溢出。
　　要是徐明在这里，这活儿根本就轮不到她们俩来干。
　　赵毅身形前冲，来到狼狗面前，拳头连续砸下，打在狼狗鼻子上，将狼狗逼退。
　　落地后，赵毅心中没有半分欣喜，他能感受到，狼狗在第二轮时，收了力。
　　这也就意味着，陈靖……
　　但赵少爷到底是赵少爷，他不仅没回头去看陈靖，反而装作很得瑟的样子大声喊道：
　　“姓李的，你就好好布置你的阵法，有我在，这条狼狗压根过不去！”
　　梁家姐妹对视一眼，有些不满，却也没在这时说什么，只是默默地蓄力，准备下一轮的合击。
　　狼狗抬起头，仰起脖子，喉咙处出现颜色的复杂变化。
　　“注意，它要喷东西了。”赵毅蹲了下来，指尖刺入自己胸口，从里头引出心头血落在地上，再左右各划一道，让地上的鲜血向两侧流动。
　　梁艳与梁丽毫不客气地直接动用这珍贵的鲜血开始布置结界，以抵挡接下来的喷吐。
　　别人的心头血，是有定量的，但赵毅有些特殊，自从他将生死门缝成功移植到心脏上后，他的心头血变得更为珍贵的同时，量也更大。
　　可看着俩姐妹几乎无节制地在使用他心头血布置时，赵毅咬着牙道：
　　“可以了，别这么糟蹋。”
　　俩姐妹手里的动作停顿下来，她们不理解，既然要正面挡住对方，又怎么能不把防御布置得扎实？
　　主要是因为赵毅清楚，这狼狗接下来的喷吐，应该是为了给利用陈靖创造契机，真实伤害应该不多，主要是遮蔽。
　　此时，站在阵法中央的李追远也留意到狼狗的动作，他现在站的这个位置，就是阵眼位，这是他特意留出的位置，等待阵眼自己送上门来。
　　到那时，这尊拥有特殊能力的邪祟，就不再拥有逃离的可能。
　　说真的，这位的确是有追求也有格局，它现在明明可以逃，哪怕舍去这狼狗肉身不要，随便去将记忆移植进哪个工人或者其它李追远未能发现的后手身上，它都可以逃出去。
　　但它就是要度这个劫，因为它清楚，就算能瞒过和躲过自己与赵毅，天道的眼睛还是会盯着它，到那时，说不定就会有实力更低的点灯人，被江水推过去去解决它的新载体。
　　有时候，从邪祟的视角看天道，也能收获不少信息，让天道的逻辑，在自己这里更为全面和立体。
　　狼狗嘴巴张开，黑色的火焰喷吐而出，与之同时喷吐出的，还有大量的黑烟。
　　梁家姐妹双手向地上一拍，再朝上一拉，血色的三角屏障立起，不仅将三人护在其中，也是将火焰进行分割不至于侵袭到后方阵法。
　　但黑烟，却不在此列，开始快速弥漫，疯狂地吞噬一切视线。
　　狼狗的眼眸深处，像是有什么东西在燃烧。
　　站在角落里的陈靖，茫然地抬起头，身体连续僵了几下后，全身浮现出绿色的火焰，然后向阵法位置，冲了过去！
　　黑雾中，白鹤真君的竖瞳早已开启。
　　当陈靖从他身侧过去时，白鹤真君的手立刻探出，想要将他拦截。
　　但陈靖的速度在此刻竟提到匪夷所思的程度，出手的瞬间白鹤真君就意识到自己拦不住，当即掌心张开，术法凝聚，一张半透明的捕网出现，笼罩在陈靖前方。
　　“嗡！”
　　陈靖没能第一时间冲破捕网，但他身上的火焰，却在将这网绳燃烧。
　　两个孩子浮现在他左右，齐齐用力拍掌，陈靖的面容浮现出些许痛苦，身上的火焰也开始摇曳。
　　李追远走了过来，右手一甩，铜钱剑出现，对着陈靖额头点去。
　　“啪！”
　　陈靖身上的火焰瞬间回收，迷茫的眼眸里也出现挣扎。
　　李追远左手在铜钱剑上轻弹三下，陈靖的眼皮跟随跳动，脚尖更是随之踮起，伴随着李追远对铜钱剑的移动，陈靖也开始跟着走。
　　把他引入到阵眼位置后，李追远自陈靖额头处撤回铜钱剑，再顺势敲击其膝盖内侧，陈靖坐了下来。
　　李追远打了一记响指，聚灵阵开启。
　　陈靖先是剧烈颤抖，随即整个人都轻松了下来，除了手脚还在微颤外，头脑恢复了清醒。
　　他开始大口喘息，然后看向周围的环境，最后看向站在他面前的李追远。
　　“我……”
　　“不要动，现在需要你作为阵眼，把邪祟完全抽取出来。”
　　“好！”
　　陈靖听话地盘膝而坐，闭上眼，准备打坐。
　　“眼睛睁开。”
　　“是！”
　　陈靖睁开眼。
　　眼睛睁不睁，其实不影响阵法运转，但李追远可以通过其眼神来判断他的状态，要是有什么意外变故，也可以及时处理。
　　黑雾快速散去，狼狗立在那里，眼神中流露出惊愕。
　　它操控陈靖是为了毁掉那阵法，结果对方居然早有防备，不仅将陈靖直接拿下，还将其布置于阵中。
　　现在，那座阵法正在以陈靖为媒介，吸收着它的意识。
　　狼狗口中发出嚎叫，想要将自己与陈靖之间的牵连扯断。
　　李追远指尖按下红泥后，在陈靖脸上和双臂上快速画上纹路，陈靖只觉得自己越来越精神，手脚的颤抖也比先前更加激烈。
　　狼狗再次嚎叫，更改中断方式，李追远就调整起阵法，维系住陈靖与狼狗的牵连。
　　梁艳：“他怎么做到的？”
　　梁丽：“在不破坏阵眼的前提下。”
　　这种博弈，她们俩其实也能做到，但陈靖绝对不可能安然无恙，最好的结果是留下性命变成一个白痴。
　　可少年却能一边与那狼狗见招拆招，一边将陈靖庇护。
　　赵毅：“除了冲到前面打架，他好像没什么是不能做到的。”
　　说完，赵毅就站起身，右手掌心往胸口一拍，先止住伤口流血，然后十指交叉，“拳套”变得更为锋利。
　　梁家姐妹会意，也都站起身，摆开架势。
　　眼下，确实是对这狼狗出手的最佳时机。
　　只是，狼狗却并未给他们这一机会，原本的拉扯不再，一团团黑气从狼狗身上迅猛脱离，甚至都不用经过陈靖，直接疯狂涌入李追远所主持的阵法中。
　　狼狗巨大的身躯，如同失去了操控，倒了下去。
　　阵法所在的区域，像是覆上了一层黑色的鸡蛋壳。
　　李追远用铜钱剑拍打陈靖的屁股，陈靖站起身。
　　“出去！”
　　“我……”
　　陈靖感受到了强烈的危险气息，他脑子里的第一反应是，不能抛下同伴独自面对危险。
　　只能说，品性是好的，但没经历过锻炼，关键时刻难免有些拖泥带水，还不如贪生怕死。
　　李追远没与陈靖废话，一脚踹在陈靖身上，都是少年，踹他还是轻松，陈靖在黑色鸡蛋壳完全封闭前，被踹出了阵法范围。
　　铜钱剑向下一插，刺入阵眼位置。
　　原本因负载过大即将坍塌的阵法，被李追远强行稳定下来。
　　好消息是，邪祟完全进入了这里；坏消息是，李追远本人也被困进了这座阵法中。
　　一张扭曲狰狞的人脸自浓郁的黑暗中浮现。
　　在神念图中，李追远远远地见过这张脸，那时应该是它的全盛时期，现在的它比那会儿，要小和虚弱太多。
　　即使没能实现完全镇杀，但虞天南当初，确实是将它毁去了根基。
　　“你为什么要这么做，我们本可以彼此体面，可你，非得不给我活路！”
　　李追远：“不是我不给你活路。”
　　“难道你说是天道？我已经主动应劫给天道交代，连天道都会宽容我！”
　　李追远：“不是天道，是你的问题，是你让我看到了不给你活路的机会。”
　　人脸不再言语，只是不断调整着方位，死死盯着面前的少年。
　　李追远继续道：“只要有这机会，我就不会放过面前的漏网之鱼。”
　　人脸：“你是个疯子，一个脑子里没有其它，只有正道大旗的疯子！”
　　李追远本想解释他不是这样的人，他的行事风格就是不喜欢留隐患，习惯于把一切污痕都擦拭得干干净净，可仔细一想，又没有去解释的必要，毕竟不管他心里怎么想，一直以来，他的行为都称得上是绝对“正派”，酆都大帝他敢利用，地藏王菩萨他给拂面，多少真正正道人士不敢做的事，他都做了。
　　“嗯。”
　　人脸：“可这场游戏，还并未结束。”
　　四周的黑暗开始疯狂涌动，不断冲击。
　　李追远右掌摊开，血雾中凝聚出阵旗，将其抓住，不断挥舞。
　　阵法被撕扯冲击得再厉害，也依旧在少年手里被维系住。
　　李追远：“如果你只有这点本事的话，你挣脱不开的。”
　　“那你呢？我无非是将自己换了一个新地方存在，你本人也在这里，因为你清楚，一旦你不在阵法内，就无法继续保留住这座阵法。
　　当你和我一同都在这座阵法中时，你该如何毁灭我？
　　毁灭我，也是毁灭你自己。
　　年轻人，你自以为聪明可以拿捏我，但你并不知道，曾经的我，到底见过多少风雨。”
　　李追远右手继续抓着红色阵旗，左手打开背包拉链，从里面取出其它阵旗，然后蹲了下来，开始布阵。
　　人脸：“在阵法中布阵，你是疯了么？”
　　李追远：“今天你就能看见了。”
　　短暂的沉默后，人脸看着少年还在一板一眼地布置阵法，不知道为什么，它开始相信了，它信这个少年能在阵法中再布置阵法。
　　“你还是得与我一起死，如果你想在这里炼化我的话！”
　　“一点一点地来，一口一口地吃，先把你削弱一部分，等你无法对外面的这座阵法构成威胁后，我就可以离开这里去到外面了。”
　　“那你知道，我选择主动进来的另一个原因么？”
　　李追远手中的动作停顿了一下，点点头：“知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　“你知道什么？”
　　“那条狗没死，记忆的移植不是借尸还魂，你将属于你的记忆全部挪了出来，并不意味着它死了。”
　　“其实，我一直存在一个问题，那就是我无法很好地操控与发挥它的实力，当年这条狗，可是很凶的，毕竟是能跟随着那位的。
　　我的存在，反而抑制了它的力量，当我不在时，它的本能就将重现！”
　　李追远摇摇头，无所谓道：
　　“不过是一条身体早已腐烂且记忆全无的疯狗罢了。”
　　“看来，你对你的手下人，是真有自信。”
　　“嗯，因为我是我团队里，最不能打的那一个。”
　　李追远选择性说了实话，其实他的指挥能力，对团队无比重要。
　　但在这里，问题不大，毕竟编外大队长在这里。
　　人脸：“或许我们可以达成某些新的默契。”
　　李追远：“抱歉，是什么给了你这种错觉？”
　　人脸：“你身上有东西，在呼唤我。”
　　李追远思索了一下，将无字书拿了出来，翻到第一页，嗯，目前，无字书只有这第一页有内容。
　　依旧是牢笼画面，但《邪书》今天不是白骨，而是变为身穿长裙的娇艳女子，往床榻边一靠，故意将藕臂与大腿从裙摆中露出，朱唇对着画外吹气，手指妩媚勾动。
　　牢笼两侧，还挂着两幅联子，上书：
　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
　　《邪书》充分发挥着主观能动性，在主动帮李追远揽客。
　　当然，它绝不是寂寞了想要找个邻居寻个伴儿，它应该是饿了。
　　原本第二页那只被关在笼子里的猴子，早就被它吞了个干净，现在第二页是一片空荡荡的光滑洁白。
　　有意思的是，这张人脸也是不一般，居然能感知到无字书，甚至和里面关押的囚犯产生了呼应。
　　鉴于你这么跳，精力如此充沛……
　　李追远将手指放在书页上，画中女人的神情产生了变化，一脸不敢置信大受情伤的神情。
　　仿佛是在无声哭诉，自己都这般帮你了，你怎么还能如此对我？
　　主要是《邪书》忽略了一件事，或者是以它的层次无法形成共鸣，那就是在走江途中，李追远因自己现在身份特殊，一些腌臜事，以前有转圜余地，现在是绝对不可能做的。
　　他绝不可能与这尊在江浪上的邪祟进行丝毫媾和，也没必要为了这东西，去破坏自己与天道现如今的默契。
　　迅猛吸收之下，李追远布阵速度加快了很多，而书中的俏丽佳人，也逐渐重新化作红粉骷髅。
　　整页牢笼的色调，变得昏暗，墙壁也有露珠凝聚滴落，像是委屈的哭泣。
　　见到这一幕后，原本打算挪开手指的李追远，继续将手指留在上面。
　　看来是几天不吸，让它现在有些精力过剩，得彻底榨干。
　　人脸：“我见过很多心里只有正道大旗的疯子，无一例外，他们的结局都很悲惨。”
　　李追远：“是悲惨还是悲壮？”
　　“有什么区别？”
　　“前者也可以是某种享受。另外，如果你想聊天的话，可以和我聊一聊关于虞天南的事，我对那个比较感兴趣。”
　　“他的狗，对他一直很忠诚。”
　　“哦？”
　　“但只忠诚于他，而不是忠诚于虞家。”
　　“也就是当他陨落后，那条狗就自由了？”
　　“没错。你知道么，虞家一直有个传统，那就是虞家人死后，他的随从妖兽，必须跟着一起殉葬。
　　因为虞家人很清楚，忠诚于主人，并不等同于忠诚于家族。
　　虞天南尊重了这一传统，但并未贯彻这一传统。
　　或者说，他毕竟是将死之人了，又不愿意续命，所以走在了那条狗前面。
　　那条狗在最开始的一段时间里，对我极为不屑，不惜一切代价地帮虞天南一起镇杀我，但在虞天南死后，我敏锐地察觉到，它变了。
　　如果虞天南再晚死一会儿，彻底消亡的，就该是我了，而他，将可以与自己的狗一同安葬在这里。
　　可惜，这世上，没有如果。
　　我真的很好奇，现在的虞家，是否起了些有意思的变化。”
　　李追远没回答它。
　　人脸：“看来变化很大，真是与有荣焉，我居然能引导一场可以动摇龙王门庭的巨浪。”
　　李追远还是低着头，认真布置阵法。
　　人脸：“你知道龙王门庭，意味着什么吗？”
　　李追远再次看了一眼无字书，第一页的《邪书》已被彻底榨干，牢房里多余的陈设都消失不见了。
　　将无字书收起，李追远一边继续掏着阵旗一边说道：“你可以直接问我身份，不用试探的，我愿意告诉你。”
　　人脸马上飞到李追远面前，压低了声音问道：
　　“你的年龄不是作假，你是真就这个岁数，又如此精通阵法这种带底蕴的门道，那你，是不是也是出自龙王家？”
　　“嗯。”
　　“哪家龙王？”
　　“秦。”
　　人脸神情变得凝重：“不愧是……”
　　“还有柳。”
　　人脸骇然。
　　……
　　外头，润生等人看着这漆黑的大蛋壳，不知道该怎么办。
　　润生看向谭文彬，谭文彬跟在小远身边，也一直在学习阵法。
　　谭文彬：“我连这色泽都看不懂……”
　　随即，谭文彬看向白鹤真君。
　　白鹤真君抱着双臂，眉心的印记挤成一个“川”字，很严肃认真地说道：
　　“本君以为，最好不要擅动。”
　　润生：“废话。”
　　然后，众人把目光集体看向远处的赵毅。
　　赵毅一脸微笑地走过来，伸了个懒腰：“来，让我看看，应该是阵法压力过大，姓李的得在里头维持住阵法，不敢出去。解决方法也简单，那就是在外面再布置一个更大的阵法将其罩住就行。”
　　谭文彬问道：“需要多久？”
　　赵毅：“如果姓李的布置，应该能快很多，我会比他慢……”
　　说到这里，赵毅声音停顿住，他忽然想到了一件事，那就是那尊邪祟被姓李的吸进这里后，狼狗就真的死了么？
　　赵毅即刻转身，对梁家姐妹喊道：“快，给它碎尸万段！”
　　这话刚喊出来，梁家姐妹甚至没来得及做出任何反应，地上的狼狗就开始溢散出大量的白雾，带着可怕的温度。
　　见此情景，赵毅心里反而舒了口气，诚然，很糟糕的情况即将发生，但另一方面也说明，自己并未因没有及时给它碎尸万段而造成危局，这家伙本就一直醒着！
　　等到白雾散去后，一道人影，从里面走了出来。
　　他光着身子，没穿衣服，身上除了黄色的毛发外，还有密密麻麻的纹身，细看之下，可以发现每一道纹身都是身上腐烂的痕迹，这也使得他的身体弥漫着浓郁的死气。
　　他的眼里，有些许迷茫，但更多的，是警惕。
　　其原有的记忆已经被抹去，邪祟又离开了这具身体，现在的他，是真正“复苏”过来的那条土狗。
　　出于一种对未知世界环境的警觉，刚才他一直在小心留意，直到一个男人，对他的“尸体”，释放出了杀意。
　　遵从自然本能，他站起身，去面对自己的威胁来源。
　　然后，像是察觉到了什么，他低下头，看向自己的下体。
　　看了许久，再抬起头时，神情愤怒，目光如火。
　　强烈的杀意自他身上宣泄而出，针对的是在场所有人。
　　谭文彬开口道：“赵大少，您觉得把您这个兽医推出去，能不能平息他的怒火？”
　　白鹤真君点头。
　　润生检查了一下黄河铲的连接处，确认无误后，拿起来挥了挥。
　　阴萌再次捡起两条驱魔鞭，往后退了几步，但看了看赵毅，就又往前站了回去。
　　梁艳与梁丽以警惕的目光看向谭文彬，面带愠怒。
　　盟友的背叛比凶狠的敌人，更让人难以接受。
　　更何况，赵毅与她们家里有口头婚约，所以理论上，赵毅是她们未来的丈夫，哪怕只是二分之一概率，如果赵毅死了，按照两家为颜面计的传统，也就意味着，她们俩有二分之一的概率守活寡。
　　赵毅这个当事人倒是一点都不紧张，他不仅没去陈述利弊，说把这东西放出去要是大开杀戒、大肆破坏，所有人都逃不脱因果干系，反而主动笑出了声，对谭文彬点头道：
　　“哈哈哈，好啊，我去问问他。”
　　赵少爷还真去问了，他先指了指自己下面，说道：“我有。”
　　然后，他又指了指对方下面，说道：“你的，没有。”
　　对方身上的毛发全部立起，皮肤呈现出发烫的深红色，连带着身上的纹身，也开始出现大面积的溃脓。
　　张开嘴，露出残缺的獠牙，喉咙里发出低吼：
　　“死，死，死！”
　　梁艳和梁丽不解地看向赵毅，她们不清楚为什么都到这时候了，赵毅还要去主动撩拨对方，这是真打算继续把怒火揽下来自己扛？
　　谭文彬拍了拍手，喊道：“好了，各就各位吧。”
　　润生手持黄河铲，站在了赵毅身前。
　　阴萌将毒罐子取出，站在赵毅斜后方。
　　谭文彬在俩孩子搀扶下，坐到了赵毅身后位置。
　　就连最看不惯赵毅的林书友，这会儿也手持双锏，主动站在了润生后面也就是赵毅的斜前方。
　　一通站位下来，反倒是让梁艳与梁丽不知该站到哪里去，感觉自己俩才是个局外人。
　　谭文彬喊道：
　　“赵少爷，现在，由你指挥！”
　　赵毅的嘴角，这次真是怎么压都压不住了，直接翘起来。
　　他一直都眼馋姓李的团队配置，甚至他自己的团队打造也有点仿照这里，而且姓李的有时候也真够意思，把团队实力提升后，还能再给自己机会来指挥。
　　别人手里的玩具往往看起来更好玩，再加上，的确比自己手里的要好很多，要不然先前躺在医院里的就不该是徐明而是林书友。
　　赵毅：“梁艳、梁丽留后，听我命令做策应。”
　　俩姐妹深吸一口气，心有郁闷，却还是听话地站到一边。
　　紧接着，赵毅看向阴萌：“你现在不是会召唤虫子么？”
　　阴萌：“你怎么知道？”
　　赵毅指了指梁家姐妹：“她们偷偷对我告的密。”
　　阴萌：“之前预留的血肉用完了，想召唤出虫子，得需要血肉祭品。”
　　赵毅：“来，萌萌，你看那里……”
　　阴萌顺着赵毅手指方向看去，看见了地上那两颗硕大的肉球。
　　先前它们已脱离狼狗的身体，所以汽化成人形时，它们还被保留在原地。
　　赵毅：“萌萌，你觉得那两个，能献祭么？”
　　阴萌艰难地咽了口唾沫，即使她对先祖没什么感情，但这种事，还是有些超出了她所能接受的范围。
　　坐在后头的谭文彬只觉得赵少爷不愧是赵少爷，因为一般人压根想不出这种操作。
　　把两颗狗蛋蛋，献祭给酆都大帝？
　　阴萌：“我……”
　　赵毅：“可以试试，对吧？你看那家伙全身溃脓，要是能召唤出虫子来应付，效果肯定会很好的。”
　　阴萌：“可是……”
　　谭文彬开口道：“萌萌，听赵少爷的，就按赵少爷的意思办。”
　　连谭文彬都发话了，阴萌只得点头道：“好吧，我试试。”
　　同时，阴萌也听出了谭文彬的言外之意。
　　那就是自己每次献祭召唤完虫子后，都会再补一桌供品向先祖赔罪，到时候烧纸时直接告诉先祖：
　　这全是九江赵毅出的主意！
　　谭文彬就是这么打算的，赵少爷从梁家姐妹口中，只知道阴萌召唤虫子需要血肉做献祭，并不晓得这是直接献祭给酆都大帝。
　　要知道，就算是小远哥不管如何利用大帝，至少表面上都会保持应有的礼节，等赵少爷这次搞出这一手后……
　　谭文彬觉得，以后当自己等人无法拖延、不得不去丰都时，肯定能在鬼城里碰到赵毅。
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　外头传来连续的震动，动静沁入到黑色蛋壳里头。
　　打起来了，但还在继续打。
　　人脸很焦虑。
　　这意味着，那条没有记忆且身体腐烂的疯狗，可能真的没有能力突破少年手下的阻截。
　　那它，就得继续留在这里，等待少年阵法布置好，将自己一点一点解决。
　　这是它无法接受的，最憋屈的终结。
　　人脸：“最后，给你一次机会。”
　　李追远：“免提。”
　　人脸：“我可以修改掉你的记忆。”
　　李追远：“自进入阵法以来，你已经对我尝试了很多次，是不是因为我意志足够坚定，你没办法动手？”
　　当初那条狗，应该是主动让其移植的记忆，并未反抗。
　　人脸：“我可以同归于尽，毁掉你。”
　　四周的黑暗，开始沸腾。
　　李追远感知到如海浪般的意识，开始疯狂侵袭进自己的大脑，来势之凶猛，根本无法阻挡。
　　少年停下了布阵的动作，来到了自己的意识中。
　　很荒谬很诡谲，李追远站在一片熟悉的田野里，天上有黑色的大雨不断落下。
　　雨水在自己四周，形成了一块块水洼，水洼里呈现出自己过去的一段段记忆画面。
　　它们正在被疯狂的修改。
　　很快，少年的认知，就出现了一点模糊，这种模糊，还会继续扩大。
　　人脸：“这是你逼我的。”
　　李追远没有叫喊，没有怒骂，他甚至都没表现出多少愤怒。
　　少年转身，向家里走去。
　　他离开田野，走上坝子，又走入家里，来到二楼。
　　脑雾，正在形成，自我认知的不断模糊，让他有种喝醉酒的晕眩感。
　　李追远伸手敲了敲自己房间的门。
　　里头传来不耐烦的声音：
　　“干嘛？”
　　“开个门，躲雨。”
　　———
　　新的一个月了，向大家求刷新出来的保底月票，抱紧大家！