# 第256章

门被打开，李追远看见了站在里面的本体。
　　二人衣服不同，李追远穿的是出门走江时的野外运动套装，本体则是李追远在家时会穿的休闲服。
　　柳老太太会给自己订做衣服，虽然没有像阿璃那般几乎一天一套的频繁，但也完全满足了李追远日常所需。
　　衣服都是与时下并不违和的款式，料子却是极好的，穿在身上很舒服。
　　可是，李追远记得自己前几次来这里找本体时，本体身上的衣服会和自己现在的形象一模一样，眼下却有了分化。
　　另外，之前几次来，门都并未上锁，自己能直接提着“垃圾”推门而入。
　　今天却上了锁，得敲门。
　　最重要的，是刚刚来自门里的那声回应：“干嘛。”
　　这种语调，不应该是本体会发出来的。
　　因此，李追远合理怀疑，本体是在准备着什么，或者是在练习着什么。
　　不过，现在本体表情，再度恢复绝对的淡漠，眼眸里也没有丝毫情绪。
　　李追远走入房间，书桌上下本该堆积如山的书，全都不见了，反倒是书桌对面墙壁下的画桌上，摊开着很多张画卷。
　　本体：“你不该进到这里。”
　　李追远走到画桌前，欣赏着上面的佳作，都是些传统向的山水人物，细看之下处处都是精妙，但和李追远以前跟阿璃学作画时一样，只有纯熟的技巧却没有感情。
　　脑袋里的眩晕感还在持续加重，李追远身形微微踉跄，他清楚，这是记忆被进一步修改的表现。
　　李追远明知故问道：“你这是在做什么？”
　　本体：“学习。”
　　李追远点点头，本体没说谎，他一直在学习。
　　是自己，把本体的“学习行为”，理解得太狭隘了。
　　大概率，是本体吸取了上次短暂控制身体后的教训。
　　虽然未来的危机明显加重了，但这和眼下的事并无干系。
　　李追远：“外面的雨好大。”
　　本体：“我说了，你不应该进来。你在外面，我在里面，它无论修改你多少次记忆，我都能帮你重置，只要你自己能挺得住。
　　但你进到这里，可能会把我也拉入它的视线，到时候，我们的记忆都会被修改，我们……会一起被毁掉。
　　你应该明白这个道理。”
　　“嗯，我明白。”
　　“可你还是来了。”本体走到柜子旁，弯腰，从旁边箱子里拿出一罐健力宝，“噗哧”一声打开，他喝了一口，“有时候我真的无法理解你的理性堕落，就像是我无法理解你为什么喜欢喝这个一样。”
　　“补充糖分。”
　　“有更好的补充方式，甚至比这个更便携。”
　　“习惯吧。”
　　“是惰性。”
　　“呵呵。”
　　“你正在变得越来越愚蠢。”本体对着李追远举了举手中的饮料罐，“你最好想办法收敛一点，否则你这种品质的心魔存在，会让我很难堪。”
　　这时，有黑色的雨水开始拍打窗户，天花板和四面墙壁，也开始颜色变深，这是要渗水了。
　　本体：“你看，你快要把我一起害死了。”
　　“嗯。”李追远应了一声，也走到柜子旁，弯腰拿起一罐健力宝，打开，喝了一口，“你复原的口感几乎一模一样。”
　　本体：“与我无关，是因为你喝过。”
　　李追远端着饮料，走到床边坐了下来。
　　门窗在风中摇晃，外头已彻底变得昏暗。
　　本体把饮料放了下来，走到李追远面前，问道：“目的。”
　　李追远摇摇头。
　　本体：“是敲诈，是勒索，是试探，都可以说，也都可以谈。”
　　李追远低头，喝了口汽水。
　　本体：“你没必要在我这里做可笑的拿捏，我们之间，并不需要这样，因为堕落变蠢的是你，而我，从未改变。”
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　雨水开始滴落进房间。
　　李三江家以及四周的田野，是李追远意识最深处的幻化。
　　而李追远所住的二楼卧室，则是最具安全感和特殊意义的区域，同时，这里也是本体被封印压制的地方。
　　只不过，本体并未改变这里的环境，按照正常逻辑，打开这扇房间的门，里面的情景应该类似于监狱，一条条锁链将本体捆锁。
　　本体没有去营造出这种氛围，大概是懒得扯动锁链每次见到李追远时都歇斯底里地咆哮、怒骂。
　　这种没意义只是单纯宣泄情绪的事，对本体而言，才是最难以忍受的酷刑。
　　不仅这个房间，包括整个建筑、坝子以及四周田野，也都被本体维系成原样。
　　有时候，太爷家在现实里添置了什么以及哪处装修了，包括送货三轮车新停放的位置，本体也都会跟着李追远的“视线”去进行同步。
　　“哒哒哒哒……”
　　水渗得越来越厉害了，地上逐渐凝聚出了好几滩。
　　“哐当！”
　　窗户上的玻璃破碎，风卷着黑色的雨水冲了进来，将房间内二人的头发与衣服吹动。
　　本体：“它，快要看见我了。”
　　李追远指了指桌上先前被本体放在那里的饮料罐，示意对方拿起来。
　　本体将它再次拿起。
　　李追远举着自己手里的健力宝，和对方碰杯。
　　“啪！”
　　轻轻一碰，彼此饮料罐里都有液体荡出。
　　本体喝了一口。
　　李追远也喝了一口，然后，皱眉，吐了出来。
　　本体：“你记忆中健力宝的味道，也被修改了。”
　　李追远：“嗯，变得好难喝，有一股尸水味儿。”
　　本体环视四周，道：“要来不及了，是打算一起死么？”
　　李追远放下饮料罐，下了床，径直走到门口，停下。
　　“你一直问我的目的，我也思考到现在，如果硬要说目的的话，大概就是没有目的也是一种目的？”
　　本体：“低级。”
　　“我只是兴致来了，就进来坐坐，串个门。”
　　本体：“幼稚。”
　　李追远没有反驳，推开门，走了出去。
　　伴随着李追远的离开，房间开始快速恢复原样，破损的窗户复原，渗进来的水消失。
　　本体走到窗户边，透过泛黄的淡白色窗帘，看向外面。
　　这个房间外面，到处是腐朽的痕迹，露台地面坑坑洼洼，覆满了黑色植物。
　　就连那两张藤椅，此时也是破损不堪，到处是污垢，还有虫子的尸体和鸟类的粪便。
　　李追远没嫌弃，直接躺了下去。
　　前方的大片农田，在黑水的浸泡下已是一片荒芜，一如他现在的记忆，亦是他过去的人生。
　　“哗啦啦……”
　　黑色的雨水倾盆而下，捶打在李追远身上。
　　李追远眼睛睁着，借着雨幕，他能看见一段段属于自己过去的记忆正在被快速篡改。
　　少年的眼眸，渐渐失去神采，眼睛最终也是缓缓闭起。
　　上方乌云凝聚，形成一张扭曲狰狞的脸。
　　“我还以为你有多大的能耐，没想到在面对不可抗的局面时，你竟然能放弃得如此之快，连敷衍的挣扎都懒得做。
　　虞天南临死前，还能打碎我的本体，将我镇压，以我作为他的人生终结点缀。
　　而我消亡前，却只能拉着你。
　　这让我，很不甘心，也很遗憾。”
　　李追远其实不仅没做反抗，还特意放开了一切心防，这不是向上面那张脸投降，而是为了方便本体帮自己重置记忆。
　　房间内，本体还站在那里。
　　外面，李追远的记忆已经被彻底篡改，理论上来说，他已具备除了死亡外的一切死亡特征。
　　但本体是不会让李追远现在就死的，无论李追远先前进不进房间，本体都会帮他。
　　因为伴随着李追远闭上眼，原本离开的黑色雨水，又开始侵袭进这个房间。
　　失去了外在心魔防护，本体这里也迟早会暴露出来。
　　这也是本体无法理解，李追远硬是要进个房间坐坐的原因，在他看来，这本就是不用多谈的默契，帮他，也是帮自己。
　　本体闭上眼，这一刻，他觉得自己懂了李追远先前这一系列行为的原因。
　　“你是怕了，怕在记忆不断的修改与重置中，变得麻木……你甚至可能在这一过程中消亡，不用我亲自动手，你就将不再是你，最终主动与我融合。”
　　这本该是个好消息，但好消息也得看时间，本体能看见外面上方乌云滚滚，在消耗完那些乌云前，李追远要是真彻底麻木崩溃了与自己融合，那自己依旧得暴露出来。
　　本体是个绝对理性的存在，他可以为了更好的局面而推迟发难的时间，又怎么可能会让自己一苏醒就成绝唱？
　　“这一次，你得挺住。”
　　以这具身体为载体的经历记忆，本就是共享的，但理论上来说，本体可以借助帮李追远重置记忆的机会，往里面做一些修改，为以后的发难提前布置。
　　但本体并未这么做，当下情况，自己任何的纰漏都可能导致李追远的崩溃。
　　当本体的眼睛缓缓睁开时，外面藤椅上，李追远的眼睛也同样在睁起。
　　本就是他的记忆，开始重新铺陈。
　　李追远开始复看自己的一生，他记事很早，记忆的恢复点也很早，从幼年、童年再到之后来到南通。
　　听起来有些荒谬，他重新“走”了一遍自己的人生。
　　伴随着记忆复苏，身下肮脏破败的藤椅开始恢复原样，坑坑洼洼的露台再次变回熟悉的平坦，眼前的农田里，荡漾着绿波。
　　只是，上方的天空，还是乌云密布。
　　人脸发出了疑惑：
　　“怎么回事？”
　　它明明已经摧毁了他的记忆，可为什么，他的记忆又重新复刻了？
　　来不及去思考具体原因，黑雨再次磅礴落下。
　　李追远已经睁开的眼睛，再次慢慢闭起，脑海中的记忆，遭受了又一轮的摧毁，四周的环境也再一次步入衰败。
　　房间内，本体重新闭上眼，然后，再度睁开。
　　这是一场不公平的角力，因为少年在二打一。
　　可真要较真起来，倒也无可指摘，因为少年的“二”是自己主动分裂出来的。
　　这也就使得，他们两个，可以借助这一漏洞，与天空中那张脸，打起持久战。
　　人脸并未发现本体的存在，因为这本身就不符合常理。
　　就像谭文彬培育那俩孩子，算是一体三魂，包括当初虞妙妙兽魂与人魂共存一体，可本质上，他们不过是一具身体的多魂魄容纳，李追远这里是货真价实的平等一魂两念，且共享记忆。
　　人脸这一特殊邪祟，拥有对记忆的天赋把控，在它的视角里，这种事情是绝对不可能发生的。
　　除非李追远故意留在那个房间里，把本体一并暴露出来。
　　可这个世界，总有例外，柳玉梅身为龙王家人，也没听说过有人能灯火自燃，直接开启走江。
　　一次次睁眼，又一次次闭眼。
　　李追远经历了自我视角中，自己人生的一次次摧毁与重塑。
　　记忆不是灵魂，它是重要组成部分却不是唯一，因此它的变迁，是能留下痕迹的。
　　就如同一部电影，你看一次，再将它的记忆抹去，反复观看之下，依旧会觉得乏味。
　　因为哪怕你忘记了它的情节，可里面的情绪点和思考点，却给你留下了惯性，或者说，是提高了某种阈值。
　　人生也是如此，小时候捡到一块漂亮的石头都能开心一整天，长大后只会觉得幼稚；小时候天塌了般的大事，成年后回头看，只当是寻常。
　　而这，只是寻常人最正常的缩影，李追远现在所经历的，是这种程度的千倍万倍，而且是一遍一遍地快速循环。
　　房间内，本体在担心李追远还能否撑得住。
　　按照正常逻辑，李追远应该已经到了即将崩溃的边缘，很可能在下一次睁眼时，他会排斥反感自己的人生，甚至厌恶于自身的存在，恨不得让自己就此消亡。
　　然而，李追远没有额外举动，无论藤椅新旧脏净，他一直都躺在那里。
　　每一次睁闭眼，都像是短暂的小憩。
　　天空中的乌云，在这场角力中越来越稀薄。
　　地上的农田，从原本的一大片，缩成了小小的菜园子，东西两屋只剩下个虚影，露台后方那视线看不到的地方，也化作模糊。
　　双方都处于意识中的角力，彼此都在死撑，自然而然的，一些非必要的成本，该减去就得减。
　　也就是李追远的精神层面本就异于常人，且又得到了普渡真君的莲花造化，要不然，他与本体就算有作弊的能力，却也没那个资本开启这场博弈。
　　可是，其它地方都虚化弱化了，唯独李追远身后的房间，还保持着原样，隔壁太爷的卧室，不仅门窗不见了，连外墙上贴的瓷砖都看不见纹路，像是糊上了一层白色的水泥灰。
　　人脸终于发现了问题：“谁在那里面。”
　　紧接着，人脸又看向藤椅上的李追远：“你，到底是什么东西！”
　　雨水不再朝着藤椅区域击打，而是着重猛拍向房间。
　　门窗与墙壁，很快就被腐蚀得千疮百孔，尤其是天花板，已大面积镂空。
　　本体抬起头，看向上方，天空绝大部分已经晴朗，唯有上面这一小圈还存在乌云。
　　双方鏖战到最后，不得已要面对短兵相接的局面。
　　看着两个一模一样的李追远，感知着他们身上一模一样的记忆气息，人脸的眼里全是惊疑。
　　或许，相较于这种特殊的存在，更让他难以理解的是双方间竟然可以达成的合作。
　　这世上，怎么会有如此之事？
　　这不仅违背了人性、自然，更是有违天道！
　　若是寻常人也就罢了，这可是秦柳两家的共同传人，还在走江，更重要的是，人脸已经体会到了李追远身上的可怕天赋。
　　这种人，明面上已经到如此地步，背地里，竟然还能再蓄养出另一个自己。
　　天道，你怎么不管管？
　　你怎么能允许这样的怪胎存在？
　　黑色的雨水，打在本体的身上，他感受到了自己记忆的被篡改。
　　本体扭过头，身前的门窗已经坍塌，因此他可以看见藤椅上躺着的李追远。
　　藤椅是新的，这意味着此刻的李追远处于睁眼记忆完整状态。
　　但本体担心，这会儿的李追远，已成一具没有情绪的傀儡，如同极致的灰白，只剩那一丁点若有若无的色彩吊着。
　　所以，本体可能指望不上李追远能帮自己。
　　退一万步说，这亦是李追远借机削除自己这个“本体”的好机会，只要他敢赌，赌上面那张脸的余力，只够湮灭一个自己。
　　李追远，你会这么蠢么？
　　“吱呀……”
　　是藤椅被挪动的声音。
　　李追远站起身，看向本体，许是猜到本体在想什么，李追远开口道：
　　“放心，我没那么蠢。”
　　人脸特意将雨水集中到本体身上，就是希望自己可以作壁上观，好先解决一个再来解决自己。
　　越是最后决战的关键时刻，利己的小心思就越是容易爆发。
　　李追远主动走进破损严重的房间，与本体一同承担起雨水。
　　“为什么会这样，为什么会这样！”
　　天空中，比最开始缩小无数倍几乎成为风筝大小的人脸开始咆哮。
　　它企图摧毁这个时，另一个帮忙；而当它企图摧毁另一个时，这个也去帮忙！
　　李追远：“它最后选择单独针对你，证明它没多少力气了；放任它先摧毁你，我没有绝对把握可以单独面对它；而我们联手，可以稳赢。
　　我选择后者。”
　　本体不在乎选择，而是看向李追远：“你没有变化？”
　　先前李追远进房间时是什么调调，现在的他，还依旧是那个调调。
　　李追远摇摇头：“把自己人生反复摧毁再打造出来这么多遍，怎么可能没变化。”
　　本体：“那你这是什么变化？”
　　李追远：“在反复循环中，我把不好的记忆和不喜欢的记忆变麻木了，把自己喜欢的记忆变得更清晰。
　　所以，也就一开始有点难受，后面，其实挺美好温馨的。”
　　曾经伪装的自己，在李兰面前故意表演的自己，他选择在反复体验中麻木；着重感受着与太爷、阿璃和众伙伴们在一起的记忆时光。
　　以前岁月匆匆，无法驻足，更无暇追忆，这下子，算是回忆了个痛快，很多遗憾，也都在记忆中补足。
　　太爷带自己去上海治眼睛，曾一度情绪破防，在巷子里抱着自己痛哭，那时的自己，想笑着安慰太爷，却任凭怎么努力都没能笑出来，现在，他笑出来了。
　　当初自己手抓润生的香烫伤自己时，面对生气失望的阿璃，自己没能及时表现出后悔与委屈，这次，也表现出来了。
　　往事无法更改，却可以在回忆中慢慢抚平，这一次，他抚得很彻底。
　　也终于理解了，释怀这个词的真谛。
　　本体：“你怎么想到可以这么做的？”
　　李追远：“很难么？太爷就会啊，或者说，大部分正常变老的人，都会。”
　　本体：“就这么简单？”
　　李追远：“追求长生的不会。”
　　雨还在下。
　　李追远和本体的记忆仍在被破坏着，但这种攻势程度，比之前，弱了太多太多。
　　本体：“反击吧。”
　　李追远：“好，把记忆分成前后两半，我防守后半段，你应该更喜欢前半段。”
　　本体：“可以。”
　　李追远：“结束后，再互相重置另一方缺损的记忆，彼此都拿捏着一半，不怕对方使坏。”
　　本体：“你可能不喜欢前半段的记忆。”
　　李追远：“没前半段做衬托，又怎么能体会到后半段的美好。”
　　二人抬起头，迎着上方那一小团乌云和那张飘荡的人脸，开始主动出击。
　　落在他们身上的雨水，有一半被弹开。
　　一段时间的相持后，天上的乌云越来越小，人脸也变回了正常大小。
　　它输了。
　　没有惊心动魄的厮杀场面，但它却输在了自己最擅长的领域。
　　它甚至无法去找借口说自己远远不是巅峰状态，因为眼前这个少年，也并未成年。
　　人脸落了下来，来到李追远面前，焦急地说道：
　　“快，我快要消失了，快让我进你的那本书里，让我进你的那本书里！”
　　李追远伸出手，抓住了它。
　　可人脸却闪烁出一抹光芒，脱离了李追远的掌控。
　　但下一刻，一只大手的虚影从上方探出，虽然很透明也很虚弱，却自带威严气息，将人脸彻底攥住。
　　本体：“捏爆了。”
　　李追远：“嗯。”
　　“砰！”
　　人脸被捏碎。
　　刚刚，本体使用的是酆都十二法旨之一，威势上，比李追远亲自使用，还要更高一级。
　　李追远：“学习得不错。”
　　本体：“用《柳家望气诀》伪造出大帝气息，再使用酆都十二法旨，就能有因果上的加成。”
　　李追远：“这么大方地就告诉我了？”
　　本体：“我还没做好接收这具身体的准备，另外，我也不想你这么弱，以后还得继续打扰我。”
　　李追远：“那你还需要多久才能做好准备？”
　　本体：“你其实是有机会，把那邪祟完全灌入那个叫陈靖的少年体内的，把那少年当作祭品，彻底封死就行。”
　　李追远：“嗯，我知道。”
　　本体：“你仁慈了，不舍得杀他？”
　　李追远摇摇头：“他在医院里时，我故意没和他接触，就是不希望自己与他产生多余的羁绊。”
　　本体：“既然你早就预定好了，那为什么……”
　　李追远将手放在下巴前，手指张开的同时，脸上也浮现出笑容：
　　“我改主意了，你看现在的效果，是不是更好了？当我想笑时，比以前简单多了。”
　　本体：“你是为了治病故意的。”
　　李追远摆摆手：“好了，不聊了，外面的事还得我去解决……”
　　“你是不是忘了，我们的精力消耗了多少。”本体指了指四周还未复原依旧是千疮百孔的太爷家环境，“你意识最深处都这样了，等你苏醒时，你还能保持清醒？”
　　李追远：“对，与其苏醒后直接陷入昏迷，不如继续待在这里，至少这里还有你可以聊聊天。”
　　本体没说话，转身向房间里走去。
　　李追远跟了上去，在本体经过衣柜时，伸手抓住他肩膀。
　　本体停下脚步：“你要做什么？”
　　李追远：“你不该问……‘干嘛’么？”
　　本体沉默了。
　　李追远将本体摆正位置，与他一同面朝衣柜。
　　衣柜大半已经腐朽，里面的衣服也基本腐烂，衣柜门上的镜子也是肮脏有裂纹，但勉强还是能照出个人影。
　　此刻，镜子上，倒映出两个破碎斑驳的少年。
　　李追远：“你汲取了上次短暂取代这具身体后的教训，因为你清楚，以你的这种姿态，无法全盘接收我的人际网，所以，你更改了策略。
　　你想在下次发难，掌握这具身体后，所有人都无法分辨出来，你已经取代了我。
　　让我猜猜，刚下雨我过来敲门时，你在房间里做什么。”
　　李追远把左手伸到前面，大拇指与食指分开，分别抵在本体嘴角处，然后帮他把嘴角缓缓向上提：
　　“你那时，是不是在里面，练习表演微笑？”
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　外头的交锋，很是热闹。
　　到底是一头曾追随龙王的妖兽，哪怕肉身腐烂、记忆全无，光凭发怒本能，也依旧无比可怕。
　　但它的局限性也很明显，就像是古人面对豺狼虎豹时那般，只需组织得当，再强大的野兽也只能倒地绝望哀嚎。
　　赵毅现在就是组织者的角色。
　　不同于可以靠红线，将团队指挥得如臂使指的李追远，赵毅采取的是反其道而行，将每个人的作用位置固定，甚至可以说是呆板。
　　润生永远负责防御第一击，防御结束后，做调息休整，绝不参与攻击。
　　林书友永远负责对方攻击结束后的第一轮反击，甭管反击效果如何，都是上去打一套结束，立刻返回阵列。
　　其余时间段，则由谭文彬进行全程袭扰，不需要制造实质性伤害，只需进行精神挑衅。
　　谭文彬再次见识到了赵少爷的无下限，他甚至命令自己，把俩孩子派出去，悬浮在那位面前，当着它面甩雀雀。
　　事实证明，即使是出于本能，雄性对自己那方面被阉割，也是难以接受。
　　因此，伤害不高，侮辱性极强，每次这般后，那条狗就怒不可遏地再次主动发起攻击。
　　梁家姐妹没固定位置，那就等同于哪里都是她们的位置。
　　在赵毅的指挥下，她们得帮润生防御，得帮林书友反击，甚至还得帮谭文彬去进行挑衅。
　　一通大战下来，其余人都还好，只是带点无所谓的伤，却状态还维系得不错，但梁家姐妹却很是狼狈，而且气息不再稳定。
　　至于赵毅本人，则没有下场，全程指挥即可。
　　他原本是打算把自己镶嵌进某个位置的，可实战之后才发现，姓李的手下这帮人，居然比上次在丽江提升得这么大！
　　有这样的优秀的团队配置，让赵毅都觉得，他要是姓李的，也懒得去练武吃苦了。
　　总之，赵毅这种精神上的进取与实战上的消极，取得了很好的效果，那条狗身上，纹身的面积正逐步增大，这意味着腐烂区域增多。
　　本就只剩下那最后一口气撑着了，现在已经被赵毅又放掉了大半口。
　　再拖一拖，再熬一熬，那家伙自个儿就得倒地。
　　没办法，用的是人家的团队，他也不想把人弄残弄死了，不好和姓李的交代，要是用自己的团队……赵毅更不舍得。
　　这时，阵法那边出现了异样。
　　原本漆黑的大鸡蛋壳，忽然开始变淡，然后在众人的视线中，这些黑雾全部疯狂涌入了李追远体内。
　　最后，李追远倒在了地上，生死不知。
　　“你们继续，维持阵形，对它进行压迫！”
　　下达命令后，赵毅就离开了阵列，来到了李追远身侧，检查起少年的情况，然后大喊道：
　　“他没事，只是透支过度，昏迷了过去！”
　　赵毅看向梁家姐妹：“剩下的那一瓶，也给我！”
　　梁家姐妹咬着牙，她们心里真的有种委屈感，以前只听说过嫁了人的媳妇胳膊肘往外拐的，结果这个男人却拐得最为厉害。
　　梁丽将玉瓶子送了过来。
　　赵毅：“快去帮助润生防御！”
　　梁丽快速返回，与姐姐一起，帮润生扛住了那条狗的新一轮攻势。
　　赵毅先将玉瓶里的药液给李追远喝了，然后又摸了摸口袋，掏出了好几枚精致的药丸，送入少年嘴里。
　　这些药丸可都不便宜啊，都是在极低良品率下，田老头没日没夜地舂出来的，有时他赵毅自个儿受伤了都不舍得吃。
　　不过，虽说不晓得姓李的到底是怎么做到的，但他确实是把那尊最难缠的邪祟给消灭了。
　　自己这里虽然留下一条疯狗，但这疯狗也蹦跶不了太久。
　　赵毅伸手，从李追远袖口里掏了掏，等他的手收回来时，掌心里多出了一把铜钱。
　　“姓李的，你好好休息吧，这个先借用一下哈，嘿嘿……唉。”
　　高兴只在脸上停留了一小瞬，随后就是悲哀，自家先祖用的铜钱剑，自个儿要用时还得偷偷摸摸地拿，拿到后还要窃窃自喜。
　　“你们休息一下。”
　　给梁家姐妹放了个“小假”，赵毅手持铜钱剑上去，取代了她们的位置。
　　己方也在这一刻起，从相持阶段，变为主攻阶段。
　　可那条狗到底是没了记忆，自然也就没尊严那种事，在发现自己越来越压不住眼前这帮可恶的人后，它开始考虑留力以及逃跑。
　　谭文彬：“挑衅效果降低了。”
　　赵毅：“嗯，它要逃。”
　　谭文彬：“得拦住它，可以付出代价。”
　　无论是自己，还是润生和阿友，都还没掀底牌。
　　都打到这种程度了，就算拼着透支瘫痪，也得永远把对方给留下。
　　赵毅正欲点头，有谭文彬主动提出这个，他接下来下令时就从容多了。
　　但就在这时，赵毅眉头一皱，伸手撕开自己的衣服，其心脏处有一道新鲜且繁复的伤疤，证明他平时没少抠自个儿心脏玩。
　　大拇指探进去，勾了勾，等再伸出来时，上面缠绕着一条彩色的小蛇，蚯蚓一般大小。
　　谭文彬注意到这一幕，下意识地抿了抿嘴唇，有时候他觉得自己对自己够狠的了，但只要和这位赵家少爷对比一下，这种感觉就荡然无存。
　　赵毅将这条蛇送入嘴里，“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼后，咽了下去。
　　刚结束一轮防御正在调理的润生，头没回，只是问道：“好吃么？”
　　赵毅：“结束后请你尝一条，我在心脏那里温养着不少蛇卵，关键时刻可以排除各种阻隔，给我传递消息。”
　　紧接着，赵毅又对谭文彬说道：“孙燕示警，应该是上头有特殊身份的人出现了，示警程度很高。”
　　谭文彬：“来人很强大？”
　　赵毅：“或许也是来人，孙燕根本就无法对付。”
　　能让孙燕这种驭兽师无法对付的人，谭文彬马上道：
　　“虞家人！”
　　赵毅：“嗯。”
　　也就只有虞家人的能力，可以完全克制孙燕，上次虞妙妙和其随从，就能轻易让孙燕的所有妖兽倒戈。
　　而且，虞家人也有足够动机，在此时出现在这里。
　　赵毅：“妈的，新麻烦到了，得加速解决。”
　　说完，赵毅就看向那边昏迷中的李追远，在心里骂道：
　　“该死的，这时候你睡什么睡！”
　　全然忘记了，刚才的自己还劝人家好好休息来着。
　　谭文彬扭头看向阴萌。
　　外有敌人存在，这时候，再透支瘫痪丧失战斗力就不合适了，想找机会快速解决战斗，就只能寄希望于奇招。
　　赵毅也看向阴萌，先前自水帘洞外汇合开始，梁家姐妹就偷偷向他转述了对付沈淮阳时的情况，姐妹俩对阴萌战场时机观察与把控能力简直惊为天人。
　　这让赵毅自己都奇了怪了，阴萌他又不是第一次认识，你说她厨艺好赵毅承认，可这战场意识？
　　提升实力容易，难道还有提升脑子的？
　　先前战斗时，赵毅也尝试让阴萌利用两条驱魔鞭进行战场调度，但效果非常之差，阴萌自己发挥不行，他赵毅开口去指挥，也会有滞后性。
　　然后，赵毅就派梁家姐妹在出击时，把那两颗肉球拉扯回来，交给阴萌，让她专注于召唤虫子。
　　可召唤到现在，虫子还没影。
　　赵毅：“怎么样了，还要多久？”
　　阴萌手持黄纸，不断甩动，可这纸就是点不燃，打火机她也用了，但依旧点不起。
　　每次刚出火星时，她内心就感受到一股可怕的悸动，然后火星熄灭。
　　她知道，那是她的先祖，无法接受这种离经叛道中的离经叛道献祭。
　　此时，面对赵毅的询问，阴萌刚准备解释，谭文彬就先开口答道：
　　“这祭肉品级太高了，她人微言轻，催使不动。
　　呵，受祭的那位脾气臭得很，也喜欢摆架子，平日里我们这些人他都瞧不上哩，只认可小远哥。”
　　赵毅见状，直接伸手将阴萌手中的黄纸抢了过来，奋力一甩，火星起来了，却又立刻熄灭。
　　谭文彬没火上浇油，而是主动道：
　　“算了，让我来试试吧，我这里有小远哥写的篆书铭文，看能不能拓印上去，小远哥到底是正经龙王家的，品级应该是够的，哪怕只是拓印。”
　　赵毅目光一沉，马上指甲划破手指，在黄纸上写下血书，然后厉喝道：
　　“甭管你是哪路土地淫祠，我九江赵毅今日为你请祭，让你吃你就吃，别他妈给脸不要脸！”
　　“嗡。”
　　刹那间，黄纸大燃！
　　———
　　求大家月票支持，现在是双倍月票期间，票夹里有票的亲，就投给龙吧，抱紧大家！