# 第260章

李追远睁开眼，自床上坐起。
　　先前在意识深处本体家里，他清楚自己不可能打开地下室的那扇铁门。
　　本体是出去给鱼塘放鱼苗去了，但在那个地方，“出门”这个词，本身就只是一个抽象概念。
　　他可以前脚出去，后脚回来，甚至可以是左脚出去了右脚还在。
　　但李追远还是拿着不配套的钥匙做出了想要开锁的尝试，其目的不是为了得到真相，而是为了对本体进行一种对等警告。
　　意思是，出于我对我自己的信任，我相信你肯定在做着其它谋划。
　　但你也应该出于对你自己的信任，不要天真地认为谋划可以轻易成功。
　　李追远揉了揉眉心。
　　在特殊时刻，他与本体可以背靠背地合作，谁都不会犯蠢给外人以可乘之机。
　　可特殊时刻以外，他们又是彼此最可怕的敌人，谁都不能松懈弱势下去。
　　在床上坐了许久，有些口渴。
　　一杯水被适时递了过来。
　　“谢谢。”
　　李追远接过杯子，喝了好几口。
　　赵毅：“心事这么重？”
　　少年醒来时，赵毅就在房间里，一直没出声打扰。
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那应该是大问题了。”
　　李追远：“老问题了。”
　　赵毅：“以前没见你这样过。”
　　李追远：“老问题进入新的发展阶段。”
　　赵毅：“有兴趣听听我的新问题么，正好你刚醒，可以让你乐呵乐呵。”
　　李追远：“好，你说吧。”
　　赵毅将李追远昏迷后所发生的事做了讲述。
　　听完后，李追远开口道：“你说，虞家人为什么要派人过来？”
　　赵毅：“喂喂喂，重点不应该是我的‘阖族候封’么？”
　　李追远：“你也说了，是候封。”
　　赵毅敲了敲桌面，继续强调：“阖族，那可是阖族！”
　　李追远：“没事。”
　　见李追远这样，赵毅舒了口气，笑呵呵道：“我就知道，不管什么难题，在我小远哥面前，那都不叫事儿。”
　　李追远喝水。
　　赵毅：“你看，都同属于川渝地区，这里距离丰都也不远，要不您受累，回南通中途去一趟丰都，帮我向伟大仁慈的酆都大帝做个解释。
　　就说我之所以大不敬是个误会，有什么后果就让大帝看在你和阴萌的面子上，别和我这小小的三眼仔一般见识？”
　　李追远摇摇头。
　　赵毅：“你摇头是什么意思？”
　　李追远：“我最近不会去丰都。”
　　赵毅：“为什么？”
　　李追远：“怕死。”
　　赵毅：“……”
　　房间里，陷入挺长时间的沉默。
　　赵毅抽出一根烟，咬在嘴里，点燃，然后在李追远床边坐下：
　　“你到底是怎么想的，又到底是怎么敢的？”
　　李追远：“每个人有每个人的立场，有些可以自己选，有些暂时无法选，只能靠天意。”
　　赵毅：“在我眼里，对虞家落井下石，就已经非常刺激了，毕竟虞家已不是当年真正的虞家，但大帝还是东汉时那位证道成仙的大帝。”
　　李追远：“你联络过自己家里了么？”
　　赵毅：“通知了老田，让他特意回老家看看，还行，家里人还都健在，暂未下地府做官。”
　　老田还煞有其事地做了各种测试，生怕老宅里的人都已经死了，现在是某种幻觉或者结界。
　　李追远：“如果大帝真要动手，那九江赵家，肯定已经出事了，上次可是快得很，我人都没到家，家里老太太比我提前知道那个家族被大帝给灭了。”
　　赵毅“呵呵”一笑，到：“这真是一个好消息呢。”
　　李追远：“所以，放心吧，你的事牵扯到我，最后大帝肯定会与我一起算个总账。”
　　赵毅：“那到时候，我就不用去了？”
　　李追远：“嗯，等我准备好一切，去丰都时，我会帮你向大帝解释。”
　　赵毅：“不会忘记？”
　　李追远：“不会忘的，这样吧，我让林书友写个备忘录，到那一天时由他负责来提醒我。”
　　赵毅用力拍了拍少年的手，严肃道：
　　“这么危险的事，我怎么能放心你一个人呢？放心吧，我肯定会和你一起去！”
　　李追远：“好。”
　　赵毅吐出口烟圈，感慨道：“姓李的，你发现没有，自从认识你之后，我不是在吃苦就是在找苦吃的路上。”
　　我觉得，我和你命格反冲，只要碰到你，准没好事。”
　　李追远：“这很正常，龙王，本就需要压服同一时代的所有竞争者。”
　　“啧。”
　　“作为对手，你最起码还活着，阖族也还存在。”
　　“我谢谢啊~”
　　赵毅说完后，自己都笑了，用手背抵着自己额头：
　　“呵呵呵，看来我还是很强的，人家是都被销了户，我则是待销中。”
　　李追远：“他们人呢？”
　　赵毅：“谭文彬在隔壁装睡，阴萌和润生他们则被林书友软磨硬泡着拉去蓉城玩了，玩了好几天，阿友还没尽兴呢。”
　　李追远：“哦。”
　　赵毅：“阿友到底还是个年轻人，很正常，再说了，虽然你昏迷着还不知道什么时候能醒，但反正不会死嘛，也不用让人操心，该玩玩呗。”
　　李追远起床，从背包里拿出干净衣服，去洗澡。
　　洗完回来后，见赵毅还坐在自己床边。
　　“还有事？”
　　“嗯，本该由谭文彬来与你说的，既然你现在醒了，我就先说了吧，我把我自己的一个秘术教给了谭文彬，作为交换，谭文彬答应我会劝服你把战场指挥的那个秘术教给我。”
　　“彬彬哥不会答应这个，他答应的肯定是其它秘术。”
　　“我们得多点相互间的信任，你说是吧，小远哥。”
　　“他原先答应你的，是不是阴萌的那个献祭秘术？”
　　“啥？大点声，我耳朵最近长耵聍了。”
　　“我这个秘术，我没取名字，其表现形态是由我释出，连系其他伙伴的红绳，是我受玉龙雪山那座塔的启发，花费很长时间与精力推演出来的。”
　　“九江赵的术法，任你取阅。”
　　“我不是在起架拿乔，是这个秘术，你没办法用，因为施术者必须受到受术者发自内心地完全信任，不得有抵触，如若不然，施术者必遭强烈反噬。
　　你说，你敢用么。”
　　“不敢。”
　　赵毅很是干脆地起身，躺回自己床上。
　　无条件信任且毫无抵触，怎么可能？
　　自家人知道自家事，他手下这帮人，心眼子那是贼多，以往他是乐见于此的，因为这样才方便自己去拿捏和掌控。
　　现在，他就算学了这个秘术也没用武之地，除非把整个团队全换一遍血，可就算如此，也无法保证新团队成员可以完全信任你。
　　赵毅：“你挑人的本事，可真厉害啊。”
　　李追远：“是我运气好，才能遇见他们。”
　　赵毅话锋一转，问道：“陈靖呢，那小子，你打算怎么安排？”
　　李追远：“你不是打算把他收进自己团队的么？”
　　赵毅：“但我能感受到，他其实更想跟你。”
　　赵毅喜欢那少年，一是因为其品性纯良，二是少年很聪明，聪明到清楚哪条大腿更粗值得去抱。
　　李追远：“我的团队里，没他的位置。”
　　赵毅：“他虽然年纪和你一般大，但他有妖族血统，是可以靠不断激发血统来提升实力的，不用像你一样，等待成年身体发育完全后才能正式练武。”
　　李追远：“我知道，但我没有收的必要。”
　　赵毅：“虞家呢？”
　　李追远：“如果只是为了在未来虞家那一浪里可以获得更多好处才收他的话，我宁愿不要那些好处。”
　　对自己目前这个团队配置，李追远很满意，团队所有人都在他的安排设计下一步一步走高，这个时候再来一个新人且需要重新培养，一是会拖慢整个团队节奏，二是李追远本人也懒得再去重新带新人。
　　赵毅：“那你帮我拒绝一下他。”
　　李追远：“你不会心怀芥蒂？”
　　赵毅：“芥蒂？如果可以跳船的话，你信不信我手底下这四个人，都愿意跳你船上去，我芥蒂得过来么我。”
　　李追远指了指耳朵：“说曹操，曹操就到了。”
　　陈靖上楼了。
　　赵毅摆摆手，示意李追远去走个流程。
　　李追远走出房间，门被带上的那一刻，赵毅整个人腾空而起，脚不触地，悄无声息间，把自己架在了墙壁之间，耳朵贴紧房间门。
　　“吱呀……”
　　外面，门再次要被推开。
　　赵毅伸手，抵住门把手。
　　李追远声音从门外传出：“帮我拿两罐健力宝，在我包里。”
　　赵毅一个侧身旋转，身体于半空中如陀螺般转动，拿到饮料后，又一个倒翻，重新转回了门后。
　　将门打开一条缝，两罐健力宝被递了出去。
　　手捧两罐健力宝的李追远，来到了招待所楼道口。
　　陈靖刚走上楼梯，抬头看见了，马上惊喜地喊道：“小远哥，你醒啦？”
　　“嗯。”
　　李追远“噗哧”一声，打开一罐健力宝，凑到嘴边时，微微皱眉，但还是喝了。
　　一些错误的记忆，还是得纠正一下，主要是他习惯了，懒得再去换新品种饮料。
　　陈靖走了过来，关心地问道：“小远哥，你没事了吧？”
　　“没事了。”李追远指了指第二罐健力宝，“要喝么？”
　　“好呀，正好口渴了。”陈靖把健力宝拿过来。
　　李追远：“给钱。”
　　“哦，好。”陈靖摸了摸口袋，从里面掏出钱，递给李追远。
　　李追远把钱收了，然后对着阳台外，眺望远处的山景。
　　陈靖：“小远哥，有件事，我想麻烦你。”
　　“说。”
　　“我外婆这几天住院，身体已经稳定了，所以我外公出殡的事……”
　　“明天办吧，我让他们去帮你操持。”
　　“谢谢你，小远哥。”
　　陈靖捧着健力宝，对李追远鞠躬。
　　然后，他喝了一大口饮料，发出“哈~”的声音。
　　李追远：“以前很少喝这种饮料？”
　　陈靖点头：“外公外婆家基本不会买这个，不过我小时候好吃的东西很多的，嘿嘿。”
　　“你去吧。”李追远摆了摆手，走向谭文彬的房间。
　　陈靖则走向赵毅所在房间，推开门，看见赵毅正躺在床上翘着腿，像是已经睡着许久了。
　　听到开门动静，赵毅打了个呵欠醒来，说道：“来了啊。”
　　“嗯，来了，毅哥。我刚遇到小远哥了，他答应帮我办外公的丧事。”
　　“那明早咱们就去你家。”
　　“毅哥，我想把外公的葬礼办得风光点，看着外公走得热闹，外婆心里也能更舒坦些。”
　　“所以呢？”
　　“毅哥能再借我点钱么？”
　　沈淮阳死后，他的道观也被依规矩烧了。
　　“成，钱方面的事，你不用担心。有一说一，单论物质条件，你毅哥我，可比那姓李的好太多了。”
　　“谢谢你，毅哥，我以后跟着你做事，肯定会努力把钱还给你的。”
　　赵毅笑了，盘起腿，拿出纸笔：
　　“那咱签个欠条，算算复利。”
　　……
　　“小远哥。”
　　李追远进来时，谭文彬正背靠床背坐着，打着扑克，是三人斗地主。
　　谭文彬手里拿着牌，另外两副牌则是飘着。
　　李追远进来时，飘着的牌落回床上。
　　少年在场时，俩孩子会因为畏惧，变得畏缩。
　　“赵毅已经把之后的事情告诉我了。”
　　“小远哥，是我擅自做主……”
　　“干得不错。”李追远肯定道，“去丰都时，肯定得人越多越好，大帝独居久了，应该会喜欢热闹。”
　　“其实，我当时也没抱太大希望，赵少爷是看穿我意图的，但他……”
　　“是他自个儿，小觑了我们的疯狂。”
　　“我觉得这也算帮赵少爷打开格局了。”
　　“他教你了一套秘术？”
　　“对，这个秘术能‘看见’人的内心想法，不是具体的内容，而是一种显化。”
　　“你现在能复刻么？”
　　谭文彬摇头：“我尝试过了，还不能，得以我自己身上的灵，来模拟出生死门缝的替代效果。”
　　“那就把这个秘术尽可能地用文字记录下来，我帮你看看。”
　　谭文彬：“那我应该很快就能学会了，这俩孩子学东西很快的。”
　　李追远：“不是他们学，邓陈在这方面，天赋会更好些，毕竟他的蛇眸更特殊。”
　　谭文彬沉默了。
　　坐在谭文彬肩膀上的俩孩子，这会儿也低下了头，揉搓着自己的小手指。
　　别人敢说出这样的话，他们会生气地龇牙，甚至是戏弄一下对方。
　　但面对李追远，俩孩子不敢。
　　谭文彬深吸一口气，点头道：“对，小远哥你说得没错，邓陈的眼睛，我也是眼馋很久了。”
　　已经答应过的事，谭文彬不会反悔，再者，他为此早就求过李追远一次，才获得了这次坐轮椅走一浪的机会。
　　这一浪难度降低，可下一浪必然会提升，他得确保自己恢复最好的状态，不能再如此病怏怏的了。
　　李追远：“俩孩子的功德已绰绰有余，足够下辈子投胎进个好人家了。”
　　谭文彬：“听到了没有，等投胎后，不仅要好好学习，还得好好做人。”
　　“我饿了，先去下面的火锅店点菜。”说完，李追远就走出了房间。
　　俩孩子身子一松，然后下意识地伸手抱紧谭文彬的脖子，将自己的脑袋贴在谭文彬的侧脸上。
　　谭文彬叹了口气，两只手抬起，轻轻地隔空抚摸着无法实际触摸到的他们。
　　他妈郑芳跟他说过，刚生下他时，她心里可是半点母爱都没有，反而看着他那皱巴巴的模样就心烦，疑惑自己怎么就生出个这么丑的东西。
　　一段时间的照顾与陪伴后，所谓的母爱之情才渐渐诞生、充盈。
　　谭文彬这里也一样，因为与俩孩子朝夕相处的时间久了，感情，尤其是那种父子之情，已经很是浓郁了。
　　“乖，我的生活还得继续，而你们，也该去迎接属于你们的新生。说不定以后，我们还能在茫茫人海中，再次相会呢。”
　　俩孩子开始哭泣，鬼的眼泪滴落在床单上，让这一块区域结了冰。
　　这让谭文彬很痛苦也很煎熬，可现在，他却已经在提前怀念这种感觉。
　　“嘀嘀。”
　　小皮卡开回了招待所。
　　除了润生一脸淡定外，阴萌和林书友显得很是开心，颇有种意犹未尽的意思。
　　尤其是阴萌，把车停好，下车，关上车门。
　　阴萌：“要是能再在蓉城玩几天就好了，小远哥也累了，他多休息两天也挺不错。”
　　林书友：“是啊……”
　　话刚起了个头，林书友的眼睛就在一鼓一鼓的，当即改口道：“事啊，有轻重缓急，我还是更希望小远哥能早点醒来。”
　　童子继续在心底小声嘀咕：“小远哥不在，我吃不香睡不好，一直牵挂在心底。”
　　林书友：“这……”
　　童子：“念，你快念啊！”
　　林书友：“太肉麻了。”
　　童子：“所以才叫你念。”
　　林书友：“小远哥能看得出来我在念稿。”
　　阴萌疑惑道：“怎么，你不想……”
　　润生伸手压在阴萌肩膀上，说道：“晚饭吃什么，这几天你因为担心小远，没怎么吃得好。”
　　阴萌：“啊？”
　　随即，缓过神来的阴萌，开始环视四周，她意识到，小远哥醒了？
　　终于，她找到了，在隔壁火锅店里面，坐着的少年身影。
　　虽然距离很远，但她知道，小远哥的耳力，能清楚地听到他们在说什么。
　　李追远是听到了，但他向来不喜欢这些，但奈何他的伙伴们很喜欢在这方面自娱自乐。
　　少年将手中勾好的菜单交给老板，然后扭头看向他们：
　　“来吃火锅。”
　　赵毅也下来一起吃火锅了，有些疑惑地问道：“那俩呢，没一起回来？”
　　阴萌：“她们去夜总会了，会晚点回来。”
　　赵毅叹了口气，给自己夹了块毛肚：“唉，真叫人不省心啊。”
　　林书友疑惑道：“你还用担心她们的安全？”
　　赵毅：“我是担心别人的安全。”
　　饭后，在阴萌的提议下，麻将桌摆起。
　　上桌的是李追远、赵毅、阴萌和孙燕。
　　打着打着，俩女的对视一眼，都从对方眼里看出了打不下去的意思，没办法，有这两位在，她们俩是真的一点游戏体验都没有。
　　李追远和赵毅就适时下场，阴萌喊林书友和润生下来顶班，但俩人都摆手表示拒绝。
　　最后，还是隔壁火锅店做完了晚上的生意，准备打烊了，老板带着一个服务员嬢嬢过来加入才算顶起。
　　李追远先回到房间，赵毅则跟着进入林书友的房间。
　　林书友一脸警惕地看着他，问道：“你要干嘛？”
　　赵毅：“拜托你个事儿，今晚先跑一趟陈靖家，把卧室墙壁里他母亲的骸骨给处理一下，然后墙壁也得封好。”
　　林书友：“你怎么不去？”
　　赵毅：“因为我知道你会去，谁叫你善良呢。”
　　林书友有些不满，但还是去了。
　　那少年需要一个新的开始，这时候，最好不要留有能够刺激到他的东西。
　　安排好阿友后，赵毅回到房间，看见李追远躺床上准备睡觉了，他惊讶道：
　　“不是，你都睡三天了，还要睡？”
　　“你天天都吃饭还要吃？”
　　“行吧，你睡吧。”赵毅坐到书桌前，拿出笔和本子，开始快速书写。
　　他看中的两个秘术，一个是献祭一个是红线，他都用不了，但这劳工费可不能就这么算了，好歹得听个响。
　　这一写，就写到了深夜，墨水都用了大半瓶。
　　外头传来些许动静，赵毅放下笔，走出房间。
　　梁家姐妹刚准备进屋，就看见了站在楼道里的赵毅。
　　赵毅：“没出什么事吧？”
　　梁艳：“小事。”
　　梁丽：“不值一提。”
　　赵毅：“说。”
　　梁艳：“出来时遇到三个想劫财劫色的流氓，不过我们没杀人。”
　　梁丽：“手脚筋全部挑断，蛋都踢碎。”
　　赵毅：“点了几个？”
　　梁艳：“就三个流氓。”
　　赵毅目光沉了下来。
　　梁丽：“点了十个。”
　　梁艳：“就热闹热闹，没过界。”
　　赵毅：“你们得注意一下自己的身份，另外，还得照顾一下我的感受。”
　　梁艳：“你可以纳妾。”
　　梁丽：“可以纳十个。”
　　赵毅：“呵。”
　　梁艳：“这么生气？我们真的没做出格的事。”
　　梁丽：“是因为我们提到了蛋蛋？”
　　赵毅：“是喜欢那种氛围感么？现在回屋睡觉，明天，你们两个给我去哭灵去！”
　　教训完两姐妹，赵毅回到房间，继续埋头书写，一直写到天亮了。
　　李追远作息很稳定，准时醒来，刚坐起身，就看见坐在书桌前的赵毅，面色惨白，且刚好吐出一口鲜血，用手帕接住。
　　同时，昨晚特意换的白衬衫，胸口处也渗出殷红。
　　李追远：“太刻意了。”
　　赵毅：“写这些，本就很耗费心神。”
　　功法、术法以及阵法等等这些，不是单纯的抄录，想要尽可能地以文字方式复现出来，确实不易，消耗极大。
　　赵毅把面前的一摞本子放到李追远床上：“来，帮我看看改改，等走江结束后，我九江赵可以给你供个客卿牌位。”
　　李追远：“最后一句可以去掉，太占便宜。”
　　赵毅：“行，那这些，帮我改改？”
　　李追远：“你可以找谭文彬帮你改，我可没答应过你这个。”
　　赵毅：“嘿！我好歹是个编外队长，这一浪里也是尽心尽力从头到尾都在忙活着，是又出人又出血的，怎么，现在就不认账了？
　　这世上，没这个道理的，过去我们乡下农忙时给别家做帮工，人也晓得不会吝啬一顿饭一笔工钱呢！”
　　“你，农忙，做帮工？”
　　“姓李的，你都能调侃我这个少爷，我就不能自嘲一下？”
　　“三分之一。”
　　“五分之三！”
　　“四分之一。”
　　“三分之一，成交！”
　　赵毅准备从中抽取三分之一出来，其余的拿走。
　　李追远下床时说道：“都留下吧。”
　　赵毅：“哇，姓李的，你是怎么做到这么不要脸的？”
　　你只给我改三分之一，可全都要看！
　　李追远：“你可以全拿走。”
　　赵毅：“看呗看呗，写出来就是让你看的，我跟你说，我九江赵家的精华，可都在这里了，你得答应我，你看和学都没问题，别顺手给我外传了，要不然我赵家就危险了。”
　　李追远一边挤着牙膏一边说道：“已经阖族候封了，还怕什么危险。”
　　赵毅嘴角抽了抽，随即像是想到了什么，马上道：
　　“酆都十二法旨，你教我！”
　　“好啊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“答应得这么痛快？那个，学这个会不会有什么代价？”
　　“没什么代价，只是因果关系重了点。”
　　“怎么说？”
　　“阖族候封，变成阖族即刻加官进爵，鸡犬入地。”
　　李追远不是小气，更不是吓唬赵毅，而是没人比他更清楚，这术法与大帝之间的因果牵扯。
　　赵毅：“姓李的，你怎么总搞出这种不好学的东西，你是故意的么？”
　　李追远：“不好学的东西，往往越值得学。”
　　去医院接陈靖外婆和接外公遗体时，李追远让林书友去吴鑫那里办一下实习结束的手续，因为等这边丧事办完，他们就可以返程了。
　　葬礼进行了两天，俩老人在村里人缘不错，村里人几乎都来参加了葬礼。
　　虽说俩老人就只剩下一个孙子再无直亲，但有被赵毅赶鸭子上架的梁家姐妹哭灵，倒也喧嚣。
　　陈靖外婆流着泪牵着俩姐妹的手，不停说着感激的话。
　　谭文彬负责坐灵堂里念经敲木鱼，天热了，又没租到合适的冰柜，就指望着他来制冷了。
　　润生和林书友经常跟着李三江坐斋，虽说各地风俗不一样，可白事上的道道终究大差不差，俩人分工明确，组织得很好。
　　怕陈靖外公消受不起，李追远就没具体参与，寻了个角落处，看起了赵毅给自己写的那些东西。
　　九江赵的体系很杂，没少吸纳其它家族门派的东西，这种二次吸收本就容易带上缺陷，李追远也没去精益求精，只是把这些缺陷给补上，让它们显得更为完整。
　　站在李追远角度，这是有点消极磨洋工的，但赵毅对此却很满意，毕竟你要真搞得太高端，就容易曲高和寡，这家学家学，要是家里人大部分都学不会，就失去了其本义。
　　阴萌两天时间里，以极高效率，打了一口棺材。
　　赵毅亲自在山上选了处吉穴，把陈靖外公下葬。
　　这里土葬管得没南通那边严，而且又是在山上，很是自由。
　　赵毅还专门在吉穴上多开了一个位，说这是给陈靖外婆百年之后留的。
　　外婆听到后，破涕为笑，很是高兴。
　　这些做完，李追远等人就先走了。
　　赵毅他们还得继续留下来，把外婆送进蓉城的养老院安顿好后，才会带着陈靖一同离开。
　　从这里就能看出来，赵毅对陈靖到底有多重视。
　　分开时，李追远说改好的东西，会让人送到九江赵家。
　　赵毅摆手拒绝，说这样显得他九江赵拿大，他打算先回老家看看老田头，顺便补充一下药物补给，然后就去南通，亲自登门来取。
　　李追远同意了。
　　众人依旧坐着那辆小皮卡返回南通，只是这次比来时绕了更远的一段，只为和丰都拉开更多距离，生怕大帝会错了意，提前开席。
　　车在路上开，林书友站在后车厢上，双手抓着栏杆，欣赏着沿途风景。
　　眼瞅着快离开山区地带，要进入平原了，他心里还有些不舍。
　　谭文彬靠坐在那里，低着头，打着呵欠，每次出来时，见到山都很兴奋，然后见久了，就有些腻了，想念平原。
　　林书友伸手从谭文彬身下坐的箱子里，取出一罐饮料，天有些热，饮料却冻得结结实实。
　　阿友不急着喝，只是把饮料罐在手臂和脸上打滚，用以降温。
　　“彬哥，你身上的冷气，越来越厉害了。”
　　谭文彬点点头，没说什么，这大太阳晒得他不停哆嗦。
　　正在开车的阴萌说道：“要是再冷下去，我担心发动机会熄火。”
　　这个问题，只能等回去再解决，最好的情况是，把俩孩子送去投胎的同时，让邓陈他们进来，无缝衔接。
　　原本在李追远的计划中，谭文彬只能从四个灵中挑选一个，至多两个，可这段时间，俩孩子的压力使得谭文彬实现了自我突破，他现在承受四个灵，完全没问题。
　　而且，不像那俩孩子，到底人鬼殊途，那四个灵本身就是《五官图》的化身，李追远可以将谭文彬的身体作为载体，将《五官图》以另一种方式重新呈现。
　　谭文彬，正好可以去补那个猪头的位置。
　　先前已经电话联系过了，邓陈自从那次从金陵来到南通后，中途就回去了一次，他把照相馆给兑出去了。
　　然后，他在石港镇上租了个街边门面房的二楼，窗户上贴了拍照的红色贴纸。
　　不过他大部分时间都不在这个简陋小店里，而是拿着照相机去往四周农村，专门给农村里的老人们拍照。
　　拍的是遗照，不收费。
　　老人们对此很高兴，他三餐基本都在不同老人家里解决，有时还会一起喝两盅。
　　金陵照相馆兑出去的钱，够他做这种公益做很久，成本都是正儿八经干净的钱，只有这样才算是真正意义上做好事。
　　用童子的话说：邓陈是知道如何进步的。
　　作为一个想要后加入的人，你往往得比前辈付出更多，且更懂得表现。
　　照例与家里联络，通知家里自己等人具体的归家日期时，得到来自李三江的反馈，说他那天正好要带着李维汉与崔桂英去狼山烧香还愿，干脆就在那里碰头再一起回去。
　　考虑到谭文彬的特殊情况，等进入南通地界后，李追远就让阴萌继续开车载着其他人先回村里，他自己一个人在狼山景区前下车。
　　非年非节的，来狼山烧香的人以及游客并不多，李追远老远就看见了坐在花圃牙子上的三个老人。
　　今日烧香，是为了还李维汉当初做手术时请的愿。
　　崔桂英：“三江叔，你说小远侯什么时候能到啊？”
　　李三江：“路上的事谁晓得呢，万一出个车祸堵个车，很正常。”
　　崔桂英吓得脸色一白：“啥，出车祸？”
　　李维汉忙瞪了一眼崔桂英：“胡吣什么咧这是，三江叔说的是路上其它车出了车祸，小远侯他们的车不得在路上被堵着么？”
　　崔桂英忙拍着胸脯道：“呼，是这样啊，是这样啊。”
　　李三江挠了挠下巴，又揉了揉肚子，说道：“汉侯，桂英侯，咱先找个地儿吃饭吧。”
　　崔桂英忙拿出一个小包裹，打开，里头是馒头干，里头还有咸菜。
　　“三江叔，你吃，我再去跟售票员那里要点开水过来。”
　　李三江看着这馒头干，老脸一皱。
　　他在家可是顿顿有酒有油水的，平时嘴巴闲得无聊啃块馒头干倒无所谓，真饿的时候把这玩意儿当正餐，他可受不了。
　　崔桂英低着头，去要开水了。
　　李维汉有些不好意思地挠挠头，按理说，三江叔陪自己等人出来一趟，于情于理，他都该管饭的，而且得是一顿上得了台面的饭菜。
　　可外头不比家里，外头馆子吃饭本就贵，景区前面这些馆子更是贵上了天。
　　不舍得归不舍得，但眼下不仅仅是不舍得的问题，而是老两口兜里是真没那么多的余钱。
　　先前看病做手术时，四个儿子家都出了钱。
　　昨儿个，老两口才把家里的一些进项归拢了一下，给四个儿子们还上了第一批。
　　眼下，是真的钱磨子压手。
　　李三江无奈地叹了口气，这俩犟种他骂过好多遍了，现在已经没力气再骂了。
　　儿子们给老子花钱看病，他们要还钱；女儿寄过来的钱，全存那儿一分都不敢动。
　　在李三江看来，这就是脑子有病，有福都不会享的人，那就是天生贱命。
　　“汉侯，走，叔请客。”
　　“不不不，三江叔，这怎么好意思，你等着，等回到家，你到我家来，我让桂英给你杀鸡……”
　　李三江翻了记白眼：“你家鸡圈里还有鸡么？”
　　崔桂英要来了开水，走了回来。
　　李三江招手道：“走走走，下馆子去，叔我胃不好，吃不了干巴的。”
　　正拉扯间，李追远的声音响起：
　　“太爷，爷，奶！”
　　“小远侯！”
　　“我的小远侯！”
　　热情抱抱捏捏的流程结束后，李三江牵着李追远的手说道：
　　“走，下馆子去，我曾孙回来了，可不能让他吃这个，伢儿正长身体咧。”
　　李追远：“太爷，爷，奶，我口袋里有钱，刚拿了实习费，我请客。”
　　涉及到孩子，李维汉两口子也就不再推辞，只是面上仍有些许窘迫，跟着一起去了景区前面的一家装修得很不错的饭馆。
　　食材被摆在盘子里，自己看着盘子点，没有的也能单独跟老板说，看能不能做。
　　李追远连续选了两个菜，崔桂英都紧跟着询问一下价钱，听到价格后，崔桂英嘴里不停嘟囔着：“老天爷，这么贵啊，我在家里自己都能做。”
　　李维汉：“小远侯啊，你点你和你太爷吃的就行，我和你奶就要两碗面条就成。”
　　然后，李维汉问了一下面条的价钱，也被惊到了。
　　崔桂英：“这哪能吃得起，贵得太吓人了，自己买挂面下或者擀面才几个钱哟。”
　　就这样来回折腾，李追远进店很长时间，都没能成功点上一个菜。
　　李三江气沉丹田，对俩老人呵斥道：“给老子闭嘴，伢儿挣钱了请咱下馆子，点啥你们吃啥就是了，嘴里少给老子放闲屁，别让伢儿钱花了还落不到一个好心情！”
　　李维汉和崔桂英被骂得也不敢再说什么。
　　李三江指了指旁边桌子：“去，乖乖坐那儿等着去！”
　　老两口听话地去那边坐着了。
　　李三江转而露出笑容，对着李追远道：“小远侯啊，你点，太爷是真饿了，能吃下一头牛哩！”
　　李追远依次点了洋芋头烧肉、红烧带鱼、韭菜炒鸡蛋。
　　“太爷，铁板文蛤吃不吃？”
　　“吃！”
　　“来一份头菜，当汤了？”
　　“好！”
　　“太爷，那个狼山鸡，我没吃过，点一个尝尝？”
　　“点！”
　　“太爷，再要瓶白的，喝点儿？”
　　“喝！”
　　李追远：“老板，就这些了。”
　　老板看着单子上记着的菜，提醒道：“菜有点多哦，确定要点这么多？”
　　李追远：“没事，吃不完可以打包带走，不会浪费的。”
　　老板看向李三江，显然是在等大人的准信。
　　李三江双手放在李追远肩膀上，喊道：
　　“愣着干啥，就按我曾孙儿点的上，我曾孙儿赚钱了，请我们打牙祭哩，哈哈！”