# 第261章

饭店老板看了一眼李追远，他不知道这么小的一个孩子是怎么赚钱的，不过还是配合夸了一句：
　　“挺好的，伢儿有孝心，你们老人就能享福。”
　　李三江：“那是！”
　　回到餐桌边坐下，李维汉和崔桂英还是有些拘束。
　　崔桂英还想再嘟囔些什么，但瞅着坐在对面的李三江，到底还是闭上了嘴。
　　李维汉摸了摸口袋，早上出门带的烟盒里本来还有几根，但都在路上和爬狼山时就抽完了，原本家里柜子里头还剩下一些整烟，前阵子都被拿去张婶小卖部折了钱。
　　李三江掏出烟，拔了一根丢给李维汉，不等李维汉帮他点，他自个儿就掏出火柴点上。
　　旁边一桌坐着一对中年夫妻，衣着光鲜，男人身边椅子上放着一个公文包，桌上还立着一台大哥大。
　　女人很漂亮，容貌上与本地人有着明显区别，应该是来自西域。
　　这时，男人侧过身，对李三江招手喊道：
　　“大爷，咱俩喝一个？”
　　李三江扭头看了他一眼，笑道：“成！”
　　李追远伸手去开白酒瓶，男子却在自己桌上倒了两杯酒，走了过来，将其中一杯递给李三江。
　　“来，大爷，我先干了。”
　　“干！”
　　二人碰杯，男子仰头，一饮而尽，再低头时，砸吧了一下嘴，眼圈红了，叹了口气。
　　李追远看了一下男人的面相，天庭饱满、四方浑圆，属上佳面相，拥有这种面相的人，只要不走邪路，干哪一行都容易做出点成绩。
　　“大爷，不怕你笑话，刚听到你们点菜的动静，让我想到我爹了。”
　　何申先前坐那儿与妻子吃饭时，李追远问一个菜，李三江就大声做赞同回应，主打一个孩子点啥他就乐意吃啥，毫不扭捏。
　　听着听着，何申的情绪就上来了，有些诧异，又极为艳羡。
　　他是多希望自己亲爹也能像李三江这般，可惜，他亲爹是另一种极端。
　　李三江：“你爹没我这么大岁数吧？”
　　何申点点头：“大爷你年纪看着大，但身子骨是真好。”
　　李三江：“嗐，每天能吃能睡能溜达的，又没啥烦心事儿，可不就是养身子么？”
　　何申：“挺好的，来，大爷，咱再走一个。”
　　“喝我的，喝我的。”李三江制止对方回桌拿酒，拿起自己点的白酒，给二人满上。
　　第二杯酒，男人没干，只是浅抿了一口，李三江也是意思了一下。
　　“听口音，海安那边的？”
　　“嗯，不过平时在上海做点小生意，这次回来刚给我爹做了五七，顺便来狼山烧个香。”
　　“啊，怎么走的？”
　　“去给人看鱼塘，脚滑掉下去，人就没了。”
　　“哦。”李三江先应了一声，又接了个，“唉。”
　　何申在说这件事时，语气里没多少遗憾，反而更多的是一种解脱与释然。
　　“当初我把我爹接到上海和我们一起去住，我爹住不习惯，闹着要回老家，就给他送回去了。
　　前年他去窑里上工，弄伤了腰，在床上一躺几个月，我们回去看他，当时给他安排了邻居来做看护，给了钱的。
　　谁知我们走后，他硬是背着我们把看护费从邻居那里要了回来，然后就自个儿一个人缩在床上，那脏得，简直不能看。
　　要不是村儿里以前发小给我打了电话，我都不知道，只能把生意一丢，带着媳妇儿回来照看他。
　　照看好了后，上海他还是不愿意去，市区里的养老院也死活不住，就只能让他继续留在家里。
　　本来家里的地，都租给别人种了，他倒好，为了点工钱又去给其他家种地，结果晕倒在了田里，把请他做活儿的那家吓了个半死。
　　我们再回来，送医院检查，医生还责怪我们怎么对待老人的，说老人严重营养不良。
　　其实家里补品就没断过，每个月我也都是钱给得足足的，他就是不舍得花，补品更是我前脚提进来，他后脚就能打对折地卖出去。
　　没办法，我和我媳妇儿只能每天盯着他吃，跟哄小孩一样，但凡今天菜里多点肉，就跟点了他房子似的，能把以前过的苦日子再给你重新讲一遍，骂你不会过日子，说你要遭天谴。
　　我们在老家时，好歹还能维系个样子，但我们只要一走，他就马上会出去找活儿，然后身子再出问题，我们再回来，反复地来回折腾。
　　终于，帮人看鱼塘时，给自己彻底折腾没了。”
　　李三江举起酒杯，感叹道：“你是孝顺的。”
　　何申摇摇头：“我不算，晓得他人这次彻底没了后，我真是松了口气。”
　　李三江：“做得够可以了，有些人天生犟种，看不清世道变化，也听不进人话的，而且脑子里有他自个儿的那一套，就觉得自己对。”
　　说着，李三江还特意瞥了一眼李维汉。
　　李维汉低下头，拿起筷子夹了一块韭菜送入嘴里。
　　李三江：“吃肉，你啃草演给谁看呢！”
　　李维汉马上夹了一块肉，然后又给崔桂英夹了一块带鱼。
　　何申从口袋里掏出烟，递给李三江。
　　“哟，华子。”
　　李三江接过烟，把它夹在耳朵上。
　　何申：“说来可笑，我自认为算是有点能耐的，也会搞钱，可我爹这辈子，还真没享过什么福。”
　　李三江：“多了去了，你要说以前日子艰难嘛现在省着点，能理解，这种大道理，谁都会说。
　　可有些人不是省了，是自个儿作践自己，作践自己还不算，还得连带着拉着小辈一起。
　　真要是能自己待在犄角旮旯里自生自灭就算了，偏偏还要变着花样整出些花活儿，小辈越是孝顺就越是被他整得难受。”
　　何申感慨道：“我刚坐那儿时就想，我爹要是能像大爷你一样，那该多好。”
　　李三江老脸一红，道：“我就是个有多少吃多少的憨货，可不能像我哟。”
　　何申笑道：“家里有你这样的长辈在，日子肯定过得很舒心。”
　　李追远：“嗯。”
　　何申递出了一张名片，上面写着一家运输公司，规模应该做得可以，主跑的是长途线路。
　　李三江将人家名片收起，讪讪道：“我的名片就不给你了，反正你也不会怎么回来了，呵呵。”
　　做白事这一行的，也不可能有主动给名片说句“日后有事儿就找我”的习惯。
　　何申的妻子起身走了过来，何申给自己妻子也做了介绍。
　　年轻时给人做货车学徒，跑长线，在西域认识了妻子，他很自豪地说，当初他做学徒没几个钱，就是个穷小子，妻子漂亮得跟壁画上的仙女一样，却认准了他，跟着他私奔了。
　　后来，有了自己的车，日子一步步好起来，与妻子家里的误会矛盾也早就解开，几个小舅子也在他支持下开货车或者开饭店。
　　又聊了会儿天，看了看时间，何申就领着妻子，先行告别离开了饭店。
　　点的菜确实有点多，但基本也都撑下去了，就连最后的汤汁碗，都被李三江划分了任务，加进了米饭搅拌，各自解决。
　　饭后，李三江一边剔着牙一边从口袋里掏出钱，从桌下偷偷递给李追远。
　　李追远推开了。
　　李三江就没再硬给，本就是怕小远侯兜里钱不够的。
　　“我去结账。”
　　李追远站起身，去表演结账。
　　他耳力好，先前何申离开时，就听到对方把自己这桌的账给结了。
　　走回来，李追远说道：“太爷，刚那个老板把我们的钱也付了。”
　　李三江愣了一下，道：“确实是个大气的主儿，可惜了，他亲爹没享福的命。”
　　崔桂英有些无法理解：“不认识的人，喝了杯酒，就请咱吃饭了？”
　　李三江：“人有钱，人高兴呗。”
　　何申许是因在亲爹那儿积攒了太多苦闷，今儿个在自家太爷这里，收获了极大的情绪价值。
　　不过，李追远还觉得，可能是太爷骂爷爷奶奶的那番话，让何申听爽了。
　　过了饭点，不上新客了，四人就在饭馆里多坐了会儿，一是为了消化，二是为了醒醒酒。
　　这年头，汽车都不怎么查酒驾，更别说骑三轮了，可命到底是自己的，怎么着也得等到脑子清醒些再走。
　　觉得差不多后，李三江骑着三轮载着李追远，李维汉骑着二八大杠载着崔桂英，两辆车一同向石南镇驶去。
　　到思源村时，已近黄昏，双方在村道上分开，李追远自是跟李三江回家。
　　远远的，李三江就瞅见坝子上润生、林书友以及阴萌的身影了，脸上当即露出了笑容：嘿，众骡归位！
　　可等上了坝子，再仔细一数，李三江疑惑道：
　　“咋的，壮壮这次还没回来？”
　　李追远：“壮壮明天就回来了。”
　　李三江：“哦，那行。对了，小远侯啊，你去东屋瞅瞅，那老太太好像身子骨不太爽利。”
　　先前吃饭和回家时，李三江故意没说，怕伢儿担心。
　　“好的，太爷。”
　　其实，李追远从林书友和阴萌他们脸上的神情中，就看出了家里出了问题。
　　而且，二楼露台上也不见阿璃的身影，以往自己不在家时，阿璃要么在自己房间里画画做手工，要么就坐在露台藤椅上晒太阳看风景。
　　李三江对刘姨喊了声：“婷侯啊，我累了，先去困一觉，晚饭不用做我的了。”
　　站在厨房门口的刘姨回应道：“他们回来了，多做了你的饭也不用担心剩下。”
　　“哈哈！”李三江摆了摆手，上楼进屋休息了。
　　刘姨脸上的神情微微一变，侧过身，让开厨房门口的位置。
　　虽未言语，但李追远知道其意思，走入厨房。
　　厨房里的灶君贴像被换了个位置，下面也摆了个小供桌，点着四根蜡烛。
　　其中三根是摆设，为了遮掩其中一根。
　　李追远走到那根蜡烛前，用手掌轻轻扇了扇风，原本正常的烛焰变为乳白色。
　　刘姨踌躇之下，还是决定开口：“小远……”
　　李追远抬起手，示意刘姨什么都不要说。
　　家里的问题，他能自己看，没必要让刘姨牵扯进自己的走江因果。
　　李追远端着蜡烛走出厨房，秦叔扛着锄头回来了，站在坝子下面。
　　与秦叔点头示意后，李追远推开东屋的门。
　　门一开，李追远就察觉到了屋内浓郁暴躁的风水气象之力，像是有一个风眼杵在里头。
　　寻常人走进去，怕是会当场迷失，模糊掉一切感知。
　　太爷说老太太身体不爽利，怕也是因为近期老太太很少出门，也不打牌了。
　　李追远用手护着烛火，走入屋内。
　　正屋里的供桌上被蒙上了一层白布，将所有牌位遮盖。
　　李追远走向北面卧室，门是关着的，想推开它，可手刚放在门面上，一股可怕凌厉的意识当即溢散而出，像是原本沉睡的恐怖存在，抬起了头。
　　好消息是，这不是外邪入侵，是熟人。
　　坏消息是，老太太应该真的是出了问题。
　　李追远手掌用力，将门向里推，阻力起劲很强，刚推出巴掌大幅度，对面力道忽然加剧，李追远还得护着烛台，不敢去硬顶，只能先行放手。
　　但有人自卧室内伸手抓住了门，将其打开。
　　是阿璃。
　　看见少年回来了，女孩感觉自己身上的担子一下子卸去。
　　他们虽然年纪还小，可彼此经历的事，早已让他们把对方当做真正的依靠。
　　阿璃转过身，李追远也看向卧室里。
　　床上，一年轻女人盘膝而坐，身前摆着一把长剑。
　　女人眼睛是闭着的，但应该是因为自己的到来，所以微微睁开了一条缝隙，这无形的可怕压力，就是从这里传出。
　　这是……柳奶奶？
　　很像，确实很像，但见惯了柳奶奶年迈时的模样，乍看其年轻时，就觉得很不真实，而且不是靠老照片或者画像，看的是现场真人。
　　李追远马上明白了，柳玉梅用的是柳家的一项秘术，回溯了自己的青春，更是截取了自己的记忆。
　　听起来，和自己刚刚解决的那尊邪祟有点像，不过柳家的这项秘术不是对外，而是对内，且只有家族内极少数自幼天赋卓绝的年迈老者才能使用这一招。
　　年迈者遇到危急时刻，想要摆脱身躯老去的负面影响，但人的经验与认知也是实力的重要组成部分，真把自己记忆往回调，身体短暂青春了可认知却降低了，说不定反而因此变得更弱了。
　　柳玉梅显然不存在这一问题，老太太心高气傲得很，她未走江是因为自己丈夫走江了，而不是她当年没有竞争龙王的资格。
　　现在可以确认，七星观里的横尸场面，就是出自老太太的手笔。
　　以风水气象为引，将支脉传承作导，千里之外，毁人宗门、断人传承。
　　秦家人擅炼体魄，讲究个虽一人战仍生生不息，那么当年能与秦家并立且仇敌多代的柳家，怎么可能没有自己安家立族的本事。
　　只是，让李追远有些疑惑的是，以柳玉梅的实力水平，就算用了这个秘术，也不该弄成现在这样才对。
　　眼下局面，分明是这秘术的收尾，遭遇到了问题。
　　事实的确如此，原本这术法是没什么问题，但柳玉梅终究是低估了年轻时自己那大小姐的脾性。
　　可能是年纪大了后，对自己的过去，自然而然会加上一层滤镜吧。
　　总之，柳玉梅自己也没料到，变年轻的自己，在杀了那七个道士、灭了七星观道统后，竟转头提剑，去桃林下和那位打了一架。
　　打架的原因是，它居然一直在看着自己！
　　正常状态下，真打了一架，那也没什么，桃花仙不会下死手，柳家大小姐的脾气也不至于见谁都一副必须打压下去的样子。
　　可问题是，柳玉梅为了策应李追远走江帮少年减轻压力，故意将自己的一魄抽出，她的思维本就受限严重，再这么一打，就变得有些紊乱了。
　　李追远走到床边，发现床上有很多根桃枝，被面上还有不少桃花。
　　少年是直接回到这里的，还没来得及去大胡子家，但估摸着，桃林应该被斩下许多桃花，光秃了不少。
　　“嗡！”
　　伴随着李追远的靠近，那把剑缓缓将剑锋，指向了少年。
　　四周风水之力开始向它凝聚，接下来，哪怕不刺出，依旧能以风水之象对李追远造成杀伤。
　　少年右手摊开，开始牵引这里的风水之力，化解剑锋上的锋锐。
　　柳玉梅的眼睛，又微微睁开了一些。
　　再继续往床边走，桃枝立起，一时间，李追远面前的床上，完全被桃枝覆盖。
　　李追远将手掌贴在桃枝上，风水之力入阵，桃枝纷纷落下，一切恢复如常。
　　柳玉梅终于把眼睛睁开，看向李追远，开口道：
　　“看来，我柳家出了一个天才。”
　　小小年纪，就能将风水之力领悟到如此程度，可以称得上妖孽了，连柳玉梅自己在同等年纪下，都自愧不如。
　　李追远：“嗯。”
　　捡去床上桃枝，李追远打算将柳玉梅的烛焰一魄给她归位。
　　柳玉梅：“你是哪一房的？”
　　这个问题，李追远还真不知道该怎么回答。
　　真要严谨细究下来，他应该属于阿璃这一房的。
　　柳玉梅会错了意，说道：“你是旁系的？无妨，嫡庶之分本就是为了家族资源的分配，你既有如此潜力，那地位必然要比嫡系更高，家里老东西不会不懂这个道理，他们若是不懂，那本小姐去为你安排。”
　　李追远：“多谢大小姐。”
　　少年指尖凑到烛焰前，轻轻一勾，乳白色的烛焰就脱离烛台，开始在少年指尖燃烧。
　　接下来，就是将它打入柳玉梅眉心，这样她就能恢复全部记忆了。
　　她身上的问题确实很重，但只要柳奶奶能自我意识恢复，那这些问题，她自己就可以去解决。
　　刘姨他们为什么没有这么做呢？
　　是因为柳奶奶事先吩咐，必须得等自己回来后，才能让这一魄归位么？
　　李追远，猜对了一半。
　　事实上，在润生他们回来，且被告知小远本人也在南通后，刘姨就迫不及待地做了一次尝试，然后……失败了。
　　这次同样，当李追远想要将烛焰送还原主时，一股强烈的阴风忽地自床上涌出，烛焰快速摇晃，似要熄灭。
　　如果是刘姨或者秦叔在这里，他们可以快速进行躲避腾挪，以确保烛焰安全，可李追远暂时没这个能力。
　　为了保护烛焰，李追远只能指尖轻颤，以《秦氏观蛟法》之韵，让烛焰在这阴风吹拂下生生不息。
　　柳玉梅的眼睛睁大，她不敢置信地问道：
　　“秦家人？”
　　“嗡！”
　　先前被李追远安抚下去的剑锋，受主人情绪变化感召，再度开始凝聚锋锐。
　　柳奶奶对李追远能继承两家门庭与绝学，高兴得合不拢嘴，可在柳大小姐这里，简直就是大逆不道！
　　李追远：“尝试偷学了秦家的功法，不学不知道，原来秦家那群武蛮子的功夫，这么简单粗糙。”
　　柳玉梅闻言，神色缓和了下来，嘴角勾起。
　　“可曾报给家里？”
　　“报过了，家里长辈已知，且准我继续练下去。”
　　“你得到的，是完整的么？”
　　“不算完整，但我可以补全。”
　　“补全。”柳玉梅看向李追远的目光，再次发生变化，“你是个好孩子，等我走江后，下一代的江，可以由你来走。”
　　“多谢大小姐厚爱。”
　　“等补全完后，先拿给我一观。”
　　“遵命。”
　　柳大小姐现在还是对《秦氏观蛟法》很感兴趣的，秦家的底蕴，她亦是认可。
　　不过她不知道的是，未来她还身兼了秦家少奶奶的身份，别说《秦氏观蛟法》了，连秦家祖宅的钥匙都在她手里握着。
　　李追远往后退了几步，阴风停了。
　　少年开始查找阴风的来历，最终在柳玉梅的袖口未能完全遮住的手腕处，看见了半张脸，是一张女人的脸，她刚刚张着嘴，现在嘴巴正在闭起。
　　这脸应该是桃林下那位留下的，它有很多很多张脸。
　　有这张脸在，李追远无法真的靠近柳玉梅将那一魄还回去，而面对柳玉梅，你又没办法用强。
　　少年将指尖上的火焰重新送回烛台，对柳玉梅微微弯腰：
　　“大小姐，我先退下了。”
　　“去吧。”
　　李追远端着蜡烛，对阿璃点点头，然后就走了出去。
　　少年刚走，已完全睁眼的柳玉梅自床上下来，站起身。
　　阿璃则将自己的小板凳搬到床前，坐下，看着柳玉梅。
　　正准备往外走的柳玉梅，又重新坐回到床上，盘膝而坐，眼皮开始缓缓闭上。
　　这段日子，阿璃基本就这么与柳玉梅面对面地坐着。
　　因为只有这样，柳玉梅才会回归安静。
　　要不然，她就要出门活动了，保不齐又会去桃林下寻那位再打一架。
　　柳玉梅：“他就是你寻的那少年郎？”
　　阿璃没说话。
　　柳玉梅：“既是旁系，那血亲已不近了，倒是没什么问题。”
　　阿璃继续沉默。
　　柳玉梅：“这少年的天赋，连我都要赞叹，可这样的人，往往并非良配，心智早熟者，往往淡漠情爱。
　　听姐姐一句劝，有些人就留在年少光景里就行，至于未来，你再另挑一个吧，姐姐可以帮你物色。”
　　阿璃仍是不回应。
　　柳玉梅的眼皮快落下了，却还在关心着阿璃的事情，没办法，谁叫她对这个年纪很小的本家妹妹有一种发自骨子里的亲近。
　　“不要管家里长辈怎么说，就算是他们的安排，我也能帮你给顶掉，我最不喜那种热衷给晚辈指婚的长辈，简直没点正形。”
　　曾经的柳大小姐也确实是如此做的，秦家那位少爷能把柳家安排的相亲对象打了一记闷拳后丢进粪坑里，这里头怎么可能没有柳大小姐的暗示授意。
　　再者，秦柳两家最后居然能成功联姻，那更是两家长辈们就算挠破头皮都不敢想象的惊人之举。
　　柳大小姐还在继续絮絮叨叨。
　　阿璃的手指轻轻拨弄着裙摆上镶嵌的珠子，一颗一颗地数着。
　　一直到，柳玉梅的眼皮闭起，声音也终于停下来了。
　　阿璃轻轻舒了口气。
　　她现在有些担心，等奶奶清醒后，这一段记忆是否会被保留？
　　如果被保留的话，那奶奶该如何面对这段时间的自己。
　　屋外。
　　李追远将蜡烛递给了刘姨，然后指了指大胡子家方向。
　　刘姨点了点头，那地方，只有李追远能去，那位也只给少年面子。
　　来到大胡子家时，萧莺莺坐在坝子上做着纸扎，谭文彬坐在轮椅上，也在力所能及地帮忙。
　　旁边有个婴儿床，笨笨坐在里头，一边看看左边一边看看右边，故意耍宝，想要逗弄那两个看不见的哥哥笑。
　　李追远曾示意熊善将笨笨的灵觉封印起来，熊善也听话地照做了，如今，熊善的封印还在，可这孩子却完成了自我突破，依旧能看见鬼。
　　熊善询问过李追远要不要继续加封印，李追远否决了。
　　因为担心继续加的话，这孩子把封印当作玩具阶梯，你这里加，他那里使劲往上爬，别整得跟提前修行了一样。
　　本身就自带功德，且天生聪慧，外加受桃林下那位照看，这孩子的天赋，当真是满到溢出。
　　要知道，阴萌现在走阴状态还不能维持太久呢，这孩子却能整天和鬼玩。
　　本来，在笨笨的努力下，俩鬼哥哥都快笑起来了。
　　结果李追远一来，仨孩子集体不嘻嘻。
　　“小远哥？”
　　“我去找它一下。”
　　李追远指了指桃林里，然后走了进去。
　　从外面看，桃林依旧，它外面的模样还是一直跟着季节走的，只不过里面一直桃花盛开。
　　可这次进去，李追远就发现断了很多棵树，还有一片区域的树上光秃秃的。
　　“你来了……”
　　李追远循声看去，一棵桃树桩下，清安靠在那里，长发飘飘，衣摆垂落，右手握着一坛酒。
　　史书上常说的“魏晋风流”，在他与魏正道身上，可谓体现得淋漓尽致。
　　李追远：“我是来道歉的，柳奶奶也是为了我。”
　　“我没生气。”清安端起酒坛，饮了一大口，袖口下落，露出了右臂上一条深深的剑伤。
　　上面还残留着并未消散的剑气。
　　看来，双方交手后，彼此都给对方留下了一些东西。
　　清安似笑非笑地看着李追远：“是真没生气，小丫头有点大小姐脾气，再正常不过了。”
　　以清安的年龄，确实能这般称呼柳玉梅，哪怕是没变年轻时的柳玉梅。
　　清安随手一甩，一片桃花落入李追远掌心。
　　“留一张脸在她身上，是怕她真上头，要与我一决生死。事情解决完后，你告诉她，她若还想打，那就好好打。
　　我可没兴趣去欺负一个魂魄不全的小丫头。”
　　“好。”
　　李追远知道，柳奶奶复原后，肯定不会再来打架的，她要真想打，也不会在这里相安无事好几年。
　　“这丫头脾气，倒是像一位故人，名字记不清了，只记得她也是使剑的，挺好的，脾气大的人，往往也敢爱敢恨。”
　　李追远站在那里，继续听着。
　　清安继续追忆道：“可惜，她爱上了一个，没有爱的人。”
　　顿了顿，清安问道：“俗不俗？”
　　李追远：“俗。”
　　“俗世俗世，不就是这样么，真要免俗了，反而没什么意思了。”
　　“没错。”
　　清安摆了摆手，笑道：“托她的福，这一架打完后，我能早死好几年，等她清醒后，你替我谢谢她。”
　　“好。”
　　李追远转身离开。
　　双方虽然打了一架，但没真的打出火气，那事情处理起来就很简单，当然，也是因为有他这个中间人在。
　　走出桃林，看见萧莺莺提着篮子，看样子是准备出门。
　　萧莺莺：“买酒去，它的供酒。”
　　谭文彬说道：“我拜托萧莺莺帮我买个生日蛋糕回来。”
　　离别日，也是生日，谭文彬打算陪俩孩子庆祝一下。
　　李追远对萧莺莺道：“你请人过来，把这桃林里面再修理一下。”
　　谭文彬喊道：“不用请人那么麻烦，阿友不是在家么，让阿友干就行。”
　　倒不是谭文彬故意压榨林书友的劳动力，这是一个与桃林下那位拉近距离的机会，就算阿友不在乎，他体内的童子肯定会很积极。
　　李追远“嗯”了一声后，转身离开。
　　在村道上，少年“恰好”遇到了邓陈。
　　他骑着一辆二手自行车，前车篓里放着相机，后车篓里放着相框。
　　邓陈也很难，他得到通知，自己要准备上岗了。
　　但大胡子家他现在不适合去，人家父子离别中呢，自个儿现在去了，容易讨人嫌。
　　李三江家，他是不敢去，里面住的大人物太多，不该看更不能看。
　　可总得想办法来报道，就干脆来思源村给老人拍遗照，看见小皮卡回来后，他就一直骑着自行车在这里晃啊晃的，只为一个合适的偶遇。
　　“小远哥！”
　　正式报道成功，邓陈下了车，推行到李追远面前。
　　“你先回石港镇上去，晚上等我通知再过来。”
　　“好的，小远哥！”
　　邓陈麻溜地重新骑上自行车离开，脚踏板蹬得格外有力。
　　如果待会儿柳奶奶的事能顺利解决，那今晚就能按照安排，帮谭文彬的那俩孩子送去投胎。
　　桃林下。
　　清安举起酒坛，将里面的酒倒在手臂上，然后低头，嘴唇抵着皮肤，将酒水吸入。
　　一同吸入的，还有手臂上残留的剑气，伤势也就以肉眼可见的速度快速恢复。
　　不过很快，本来顺滑的皮肤上，再度浮现出一张张人脸。
　　他们做着各种各样的表情，表达着极为丰富的情绪。
　　清安的眼眸，渐渐变得散乱，然后混沌。
　　其实，在大部分时间里，它都不记得自己是谁。
　　唯一真正印象深刻的，还是曾经的那个他。
　　少年与他的相像以及与他的关系，能让自己通过少年，找寻到昔日镜子里的那个自我，获得短暂的难得清醒。
　　剑气入喉后，将这镇上打来的普通散酒，提升得极为猛烈。
　　它目光神情虽都已浑浑噩噩，可嘴里却像是在做梦呓语般喃喃道：
　　“你应该……还活着吧？
　　你现在，到底是还爱着他呢，还是恨死了他？”
　　当初，她说她最大的心愿，就是能够永远陪在他身边，可以一直看着他。
　　然后，他就为她研究和传授了长生之法，她练了。
　　“可是长生，是一种折磨啊……”
　　……
　　柳玉梅再次睁开了眼，她又一次从床上起身，因为她感应到了，她留在桃林下那位身上的剑气，消失了。
　　那一架后，双方之间一直维系着一种默契，至少明面上，彼此都没输。
　　现在，它毁去了默契，那柳玉梅就不能再继续坐着了，大小姐可不能认输。
　　阿璃也站起身，伸手，拦住了柳玉梅。
　　可这次，柳玉梅态度很决绝，连阿璃都拦不住。
　　屋外，刘姨和秦叔面面相觑，他们感知到主母的气息再度升腾，可能下一刻就会走出。
　　到时候，他们俩该怎么办？
　　是拦着主母，还是陪着主母去打架？
　　好在，这时少年回来了。
　　李追远从刘姨手中再次接过蜡烛，走进东屋。
　　正好卧室的门在此刻被推开，阿璃先倒退了出来，李追远赶忙伸手去搀扶。
　　柳玉梅走出卧室，正好看见这一幕，冷声道：
　　“就算你们已有婚约安排，可在未成婚之前，亦需知男女授受不亲，这般腻在一起，成何体统？”
　　屋外站着的刘姨听到这句话，腮帮子一鼓。
　　也不知道是谁跟自己一样，成天喜欢坐在坝子上一边喝茶一边欣赏俩孩子待在一起的画面。
　　自己看也就是嗑个瓜子解解馋，可那位则是看的同时还顺便在心里琢磨出一大碗名字。
　　恨不得俩孩子明天就成年，婚事一办，抓紧时间把一大碗的名字换成一箩筐的小崽子。
　　秦叔没笑，他平日里，白天不是在种地就是在送货，欠缺这种观察。
　　刘姨扭头看向他。
　　看刘姨这个模样，秦叔也就自然笑出了声：“呵。”
　　“嗡！”
　　一把剑从屋子里飞出。
　　秦叔本能地想要用拳头将剑砸开，但一想到这是谁的剑，更大的本能当即将眼下的本能压制住。
　　他没动，剑侧面拍打在他的胸膛，秦叔站在那里，胸口出现一道红色的血印。
　　刘姨赶紧给秦叔使眼色，甩头，示意他飞出去。
　　第一剑没抽飞，视为不服和挑衅，那第二剑就再度袭来。
　　“砰！”
　　这次，秦叔倒飞了出去，飞得很远，越过了坝子，落进了新修建的花圃里。
　　主要秦叔是“秦家人”，柳大小姐容不得秦家人在她面前放肆，她可不会给秦家那登徒子好脸色。
　　李追远走到柳玉梅身侧，烛焰再次接至指尖。
　　柳玉梅手腕上那张女人脸再度张开嘴，阴风作势欲起。
　　柳玉梅伸手，将剑收回，剑锋对准自己手腕，看这样子，是打算把这张脸给剜下来。
　　李追远先一步将桃花丢出，覆在手腕处，那张脸迅速扭曲，收入桃花瓣中，桃花消散，连带着那张脸也一同消失。
　　紧接着，李追远将指尖一弹，烛焰飞出，没入柳玉梅眉心。
　　主要是柳玉梅先前的世界观是不完整的，她默认李追远是本家人，所以就不会对他的靠近和动作设防。
　　魂魄归位，柳玉梅闭上眼。
　　周身的气势，快速收敛，与此同时，原本乌黑的头发开始泛白，光滑紧致的皮肤变得衰老。
　　柳大小姐渐渐老去，变回柳奶奶。
　　这种术法时间久了，很伤元气，这也是阿璃一直坐在卧室里，不让柳玉梅活动的原因，这样可以帮自己奶奶节省更多的消耗。
　　柳奶奶眼睛缓缓睁开，能够很明显地感受到，她回来了。
　　柳玉梅茫然道：“我这是怎么了？”
　　李追远：“奶奶您染上风寒，昏睡许久，现在吃过药，已经大好了。”
　　柳玉梅若所有所思地点点头，笑道：“那就应该是了，小远，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　“咦，阿力呢？”
　　刘姨：“阿力在忙着侍弄花圃。”
　　李追远：“奶奶您大病初愈，还是得注意休息。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅转身，走回屋。
　　少年看向阿璃，示意她先照顾奶奶。
　　随后，李追远站在屋外，将门关闭。
　　屋内，柳玉梅牵着阿璃的手，说道：
　　“阿璃啊，奶奶我是真的累了，得好好调理一下身子，你扶姐姐我上床。”
　　——
　　ps：一些地名会会成屏蔽字，就改了称呼。
　　最后，双倍月票最后一天了，亲们帐号里要是还有月票的话，就投给咱吧，现在一票顶两票，抱紧大家！