# 第262章

柳玉梅这句话刚说出口，就察觉到自己露馅儿了。
　　低头，悄悄看了一眼牵着自己手的孙女。
　　孙女倒是和以往一样，只是默默地扶着她向床上走去，没有特意抬头看她，更不会开口抓着语漏寻根究底。
　　柳玉梅心下一松，躺床上后，闭上眼，脸颊微微发烫。
　　她是恢复了，但前阵子的事儿，她也是记下了。
　　柳玉梅晓得自个儿年轻时脾气大，却没料到竟能如此荒唐。
　　自个儿照了一下镜子，才意识到老东西当年对自己的死心塌地，到底得有多不容易。
　　可惜，老东西没福气，享受不到自己后知后觉的贴心。
　　阿璃把那张小板凳再次搬来，打算坐下，继续“看管”自家奶奶。
　　柳玉梅微微抬起手，道：“阿璃，奶奶没事了，小远回来了，你和小远顽去吧。”
　　这话说得很自然，仿佛刚刚那句“男女授受不亲”和“成何体统”压根不是出自她自己的口。
　　而且现在，天也已经黑了。
　　人呐，就是这样，抽自己脸最狠的，往往是以后的自己。
　　阿璃将板凳收起，没迟疑没犹豫更没去逢场作戏，她要去找小远听故事了。
　　每次李追远走江回来时，也是阿璃最忙的时候。
　　出门前，阿璃将覆盖在牌位上的布给扯了下来，露出了里面的牌位。
　　先前故作遮挡，是怕年轻时的柳玉梅看见这些牌位会受到刺激。
　　走出东屋，关门。
　　坝子下的花圃中，刘姨拿着一盒膏药给秦叔的胸口涂抹。
　　柳大小姐下手是留情的，用的是剑面而不是剑锋，没留情的是力道。
　　也就是秦叔身子骨硬实，换做熊善被这般连抽两下，至少得仨月交不得公粮。
　　阿璃来到二楼露台时，李追远刚洗好澡。
　　二人都是在长身体的发育阶段，若是一直待在一起可能察觉不到，可每隔一段时间再见面，就能清晰感受到对方身上的轻微变化。
　　阿璃身上的娇憨渐渐褪去，李追远脸上也多出些许棱角。
　　真回忆时，彼此谁都无法打败当年初见时的自己。
　　一个坐在屋内，绣花鞋踩在门槛，平视前方、目不转睛；
　　一个坐在露台，捧着本书翻页时，目光下移、津津有味。
　　可真正的美好永远不是定格，而是由过去蔓延到今日亦或者从眼下回溯到过去的一以贯之，譬如，一起长大。
　　二人坐在藤椅上，下起了棋，李追远在输棋途中，讲述了自己上一浪的经历。
　　着重点有两个，一个是自己等人去七星观后所见的观内惨状，那是来自老太太的手笔。
　　另一个则是赵毅怒斥酆都大帝，强行献祭了两个狗懒子。
　　主要是这两件事最有趣，另外就是李追远不太愿意在自己与本体的事情做过多发散。
　　刚讲完，刘姨的声音就传来：
　　“吃晚饭啦！”
　　事情多，耽搁了，晚饭比以往要晚了许多。
　　柳玉梅没出来吃晚饭，嗯，也没人去叫她。
　　都晓得老太太好面儿，这会儿需要静静。
　　至于失忆什么都不记得了的这种借口，压根就瞒不住想要瞒的人。
　　润生和林书友一人一个大铜盆，底下铺着厚实的米饭，上面是各种菜浇头。
　　川渝的美食再好吃，吃久了，润生就开始想念刘姨的手艺。
　　林书友这边则是童子和润生杠上了，其它方面暂且不提，最起码食量上还是能一较高低的，就算吃撑了，也是俩人难受可以分担涨肚皮的痛苦。
　　粗香点燃，如同按下了计时器，二人右手拿筷左手握勺，开始风卷残云。
　　刘姨：“别急，我特意多煮了些汤，不够的话待会儿还能给你们下面条。”
　　饭后，润生去收拾一楼刚收回来的桌椅碗碟，每次吃饱饭，润生都会主动找点活儿干干。
　　林书友侧躺在板凳上，顶着个肚皮，眼睛不断地鼓起，正在和童子吵架。
　　阴萌去厨房，端出了刘姨下的长寿面，里头还卧了三个鸡蛋。
　　这是要给住在大胡子家的谭文彬送去的。
　　谭文彬让萧莺莺给自己带蛋糕的，那里今晚肯定也在做着庆祝，不过大家有默契地没去打扰。
　　润生将活儿干完后，就蹲到狗窝前。
　　小黑已彻底成年，若是站起来抖个威风，莫说四里八乡的狗了，就是成年人都会感到害怕。
　　这骨骼，这毛发，这肌块，润生的手在狗背上用力拍了拍。
　　寻常人会被拍弯了腰，可小黑却极为受用这种力道，还伸出爪子，主动去夹住润生的手腕往下拉，示意再给自己多来几下，有助于舒筋活血。
　　润生：“走，我们去散散步。”
　　小黑不爱出门，除了吃和睡，它抗拒一切运动。
　　但润生的话，它不敢不听，因为自幼大部分时间，它都是由润生在照顾。
　　摇晃着站起身，扭了扭脖子，发出一阵脆响；再爪子前伸，狗躯下压，做了个拉伸。
　　只是出门遛遛，这家伙的准备动作，真是一套接着一套。
　　润生手里夹着“雪茄”，有些不耐烦道：“走！”
　　这年头，就算是城市里牵狗绳也不多见，更别说农村里了，不过农村有自己的宠物生态，凡是咬人挠人的狗，会被人道解决。
　　一人一狗，走着田埂，穿过稻田，晚风月色，很是宁静。
　　偶有家犬夜里三五成群出来跑狗圈地，在察觉到小黑的气息后，立刻轰散逃开，绝不敢靠近打扰。
　　正当小黑都有些沉浸于这种祥和氛围中时，润生接下来的一句话，让它的狗毛瞬间集体起立。
　　“小黑啊，你以后会不会也背叛我们？”
　　小黑听不懂复杂的人言，毕竟它只是每天喝补药定期献点血的懒狗，但它能感受到这句话背后的情绪。
　　润生是有感而发，接连见识到了背叛的猴儿和背叛的狗，自然而然会想到自家养的宠物。
　　小黑马上匍匐在地，疯狂摇晃着尾巴。
　　它知道，润生不可能宰了自己，但比起宰了自己，它更怕润生会放自己自由。
　　品相本就好，外加养得更是奢侈，别家都是母狗发情时，坝子上会聚集着很多公狗，翘首以盼。
　　小黑这里相反，会有发情的母狗主动来到李三江家坝子上，像是在等待临幸。
　　不过小黑从未出去过，它似乎晓得自己维系如今奢侈生活的重点是什么，所以它很洁身自好。
　　本来按照最初的打算，小黑都服够三轮徭役了，早就该放它自由去追求狗生幸福。
　　润生也放过它，打算去买新的五黑犬幼崽接班，可它就是不走，丝毫没有给后辈晋升让路的意思。
　　看着小黑被吓成这般的模样，润生也觉得自己想多了。
　　伸手摸了摸小黑的狗头，小黑谄媚地伸出舌头舔弄着润生的手指。
　　“行了，回家。”
　　润生往回走，跟在后头的小黑挺起狗脖，迈开步子，狗眼四处张望，像是最为忠诚的护卫。
　　且回去后，它晚上难得的没直接回狗窝睡大觉，而是趴在了坝子上看家护院，一有风吹草动就马上“汪汪汪”大叫。
　　这叫声把李三江吵醒了，起夜上厕所时，对着下面的小黑就开骂：
　　“死狗，叫什么叫，睡你的觉去。”
　　这懒狗养家里有年头了，养得跟没养一样，忽然叫唤起来，还真叫主人家不习惯。
　　房间里，阿璃站在画桌前，拿着画笔，思虑了很久。
　　她还是没能设计好这一浪的图该怎么画，小远不会喜欢本体出现在画中，可自己又不可能去画自己奶奶，更不可能去画那狗懒子。
　　“不急，再慢慢想。”李追远牵着阿璃的手，带她下楼，将她送回东屋。
　　刚打开门，屋内传来老太太的声音：
　　“阿璃，给姐姐倒杯茶。”
　　随即，屋内鸦雀无声。
　　阿璃笑了。
　　李追远也笑了。
　　阿璃去倒了茶，往茶壶里续了些热水，再倒入杯子，不讲究，但毕竟是阿璃做的，心意在里面。
　　柳玉梅在当“柳大小姐”的这段日子里，没少使唤这个妹妹。
　　柳大小姐自己也奇怪，这妹妹伺候人的活儿干得不够细腻，眼色也不太会看。
　　可对这个妹妹，柳大小姐就是没办法生出不满情绪，就算她只是端来一杯白水给自己喝，柳大小姐也能品成香茗。
　　此时，床上的柳玉梅坐起身，接过茶杯，喝了两口。
　　“小远都晓得了吧？”
　　阿璃点点头。
　　柳玉梅叹了口气：“行了，我也懒得装了，反正脸都已经丢干净了。”
　　阿璃拿回杯子，放回原位。
　　“小远这孩子，还是不错的，奶奶能瞧出来，他对你和对别人，完全不一样。”
　　阿璃开始脱衣服，换上睡衣。
　　“但奶奶说的话也算数的，是奶奶癔症心急了，小远天赋好，未来不可限量，是真能把秦柳两家门庭再扛起来的。
　　阿璃，咱不是联姻，也不是拿你去绑定他，再破落户咱也是龙王家，做不出这种臊脸皮的事儿。
　　你要是不喜欢，要是觉得不合适，不用顾忌奶奶，也不用顾忌家里，咱可以换人，也可以永远不嫁，反正你病情越来越好了。”
　　换了一身白绸睡衣的阿璃，又去给柳玉梅端来一杯茶。
　　“奶奶不渴。”
　　阿璃摇头。
　　柳玉梅只得把茶又喝光了。
　　然后，阿璃又倒了一杯，再次递给她。
　　柳玉梅明白过来，没好气地看了自家孙女一眼：
　　“这是要堵住奶奶的口水？你这丫头，行，是奶奶话多了。”
　　阿璃将水杯端走，上了床，躺到里面。
　　柳玉梅：“你这孩子，比奶奶年轻时主意正，也更晓得自己要的是什么，不像奶奶我，明明对他有意思，却还要故意吊他好几年，就觉得轻易允了他就丢了面子。
　　现在想想，奶奶也是有些后悔，早知道未来那么短，当年为什么抹不开这个脸。
　　奶奶我，终究是被惯坏了。
　　而我们阿璃，是受苦了。”
　　柳玉梅伸手去摸床上的蒲扇，以往睡觉时，她都会拿着蒲扇给孙女轻轻摇起。
　　孙女觉少，也轻，排斥睡觉，睡熟更不易，每每摇扇时，她都会偷偷拭去眼角的眼泪。
　　今儿个，手没能摸到蒲扇。
　　身侧，却传来微微细风。
　　侧头看去，是阿璃正拿着蒲扇，对着自己轻轻地摇。
　　柳玉梅的眼睛红了，闭上眼，不让自己哭出来，喃喃道：
　　“奶奶这辈子值了，从头到尾，都有人宠着。”
　　……
　　“阿友，你去呼一下邓陈，让他现在可以过来了。”
　　“好的，小远哥。”
　　深夜，李追远等人来到了大胡子家。
　　邓陈人已经到了，正坐在坝子上摆弄着相机。
　　谭文彬推着轮椅过来，解释道：“小远哥，是我让邓陈早点过来的，想给孩子们再拍点照片。”
　　离别在后，先纪念快乐的一幕，戴小王冠、唱生日歌、吹蜡烛、挑寿面……
　　除了邓陈外，就算把最优秀的摄影师请来，也只能拍出诡片。
　　李追远拿出一沓阵法分解图，递给林书友，让他分发给其他人，把待会儿要用的阵法布置起来。
　　随后，李追远就转身去了桃林，老太太恢复了，这事儿还得跟那位做个收尾。
　　林书友挠挠头，头一次当包工头的他面对这些项目，还是不晓得该怎么分配才能效率最大化。
　　“给我吧。”
　　“好的，彬哥。”
　　谭文彬接过图纸，开始分派工作。
　　很快，所有能动的人都忙活起来，包括邓陈。
　　接到图纸时，邓陈都有些意外。
　　谭文彬：“怎么，你不懂阵法？”
　　邓陈：“最懂阵法的是那头猪。”
　　那头猪，是它们五个里，野心最大且能力最强的那个，强到把自己给强没了。
　　邓陈马上道：“不过这个图纸很简单，照着做就行，我能办到。”
　　“嗯，那就去办吧。”
　　“好。”
　　“咦，对了，有件事想问你。”
　　“您问。”
　　“你这具身体和这个身份，打算怎么办？”
　　“平日里，我会给他父母赡养费的，这次把照相馆兑出去以及我这些年赚的钱，打算都留给他父母，也算是了结掉这段因果。”
　　双头蛇利用邓陈借尸还魂时，邓陈已经死了，它其实并不欠邓陈的。
　　“留下遗书了么？”
　　“留下了。”
　　谭文彬看向萧莺莺，对她说道：“抱着笨笨去楼上休息吧。”
　　萧莺莺将笨笨从婴儿床上抱起，笨笨双手挥舞着，他晓得要离别了，现在对那俩鬼哥哥很不舍。
　　俩鬼婴也哭了起来。
　　孩子间，你一哭我一哭，很快节奏就起来了，开始越哭越大声。
　　谭文彬：“小远哥来了。”
　　刹那间，小儿止啼！
　　笨笨被萧莺莺抱上去了，路过楼梯时，见到了趴在窗户边的熊善和梨花。
　　俩人晓得今晚有“活动”，不方便出面，但好奇心驱使之下，还是想偷偷摸摸地看一看。
　　见小黄莺抱着孩子上来了，俩人也只是简单笑笑打了个招呼。
　　“休息啊。”
　　“今天睡这么早啊。”
　　就差来一句，你怀里的孩子长得可真俊俏，太招人稀罕了。
　　林书友刚调整好一杆阵旗，腰间系着的大哥大响了。
　　“彬哥，周云云的电话。”
　　“哦。”
　　谭文彬接过电话，林书友把谭文彬推到坝子一角，然后自己又走回去继续插旗。
　　电话接通，那边有点吵。
　　这年头，想打电话，就得在女生宿舍楼下排队，想多说点话没人催，就得等到很晚的时候才行。
　　“喂。”
　　“想我了？”
　　“嗯，想你了。”
　　自从谭文彬上次从舟山外海回来后，周云云就一直在做着关于谭文彬的噩梦，最近的噩梦里，谭文彬的惨状越来越厉害。
　　谭文彬也很自责，他这种比死人更死人的状态，冥冥之中，就是会让关心牵挂自己的人魂不守舍。
　　偏偏他又没彻底死去，始终吊着一口气，那这种折磨就会一直持续，除非周云云心里没有自己了。
　　某种意义上来说，这倒算是情侣间的真心测试器了，但这世上，怕是没多少对情侣敢用这个，毕竟一方被测真心时，另一方就得生不如死。
　　“我明天就回来了。”
　　“回金陵？”
　　“南通。”
　　“那我请假回南通来找你。”
　　“不用，我去金陵找你，你得好好学习，争取拿奖学金，以后还得靠你养我呢，我车子房子都看好了，就指望着你毕业赚钱呢。”
　　“你真的没事么？”
　　“没事，乖，明天我回南通，后天就去找你，到时候多陪你几天，陪你上课、逛街、吃饭、睡觉。”
　　“睡觉不用你陪，你进不了我们宿舍。”
　　“女人，你是在质疑我搞定宿管阿姨的能力么？”
　　“你真的是……不知道该怎么说你好了。”
　　这时，谭文彬感知到俩孩子飘到了自己身边，都把耳朵贴在了大哥大上，在听着周云云的声音。
　　“云云啊，我工地上有俩可爱的孩子，这些天他们一直陪着我，俩孩子很可爱，我下工时也喜欢带着他们玩。”
　　“真的啊，你带照相机了么，拍照片了没有？”
　　“照相机坏了。”
　　“真没想到，你会喜欢孩子。”
　　“我也没想到。”
　　“那应该真的是很可爱了。”
　　“那是，我还教他们背古诗、背单词还教算术呢。”
　　“他们才多大啊，你可真坏。”
　　这时，俩孩子开始“咿呀咿”的说话。
　　“云云，你听，他们在跟你打招呼呢，我让他们给你表演个节目，背个古诗。”
　　谭文彬松开大哥大，俩孩子抱着大哥大，飘浮在空中。
　　接下来，大哥大里不断传出周云云的声音：
　　“是你那里信号不好么，我这儿电话里只有杂音……”
　　“我还是有些听不清，断断续续的……”
　　“现在听清楚一点了，是两个小孩子，他们还不怎么会说话吧，感觉真的好小哦……”
　　“越来越清楚了，他们在唱歌哎，唱的是……”
　　“《世上只有妈妈好》。”