# 第263章

“老太太已经大好了。”
　　“哦。”
　　“老太太对自己变年轻后的一些举动，也是觉得好玩有趣。”
　　“那看来，是不打算继续打了？”
　　“是我劝下了，我不想你们再打了，打来打去，都是我的损失。”
　　“她是，我不是。”
　　“真较真起来，你帮我更多。”
　　“有么？”
　　“有的，没有你，我也得不到魏正道的黑皮书。”
　　“我那是希望你把自己练疯，落得如我一般的境地，可没对你安好心。”
　　“论迹不论心。”
　　“你到底是现在还年轻，还相对弱小，才能承你几句软乎话，等你真的成长起来，再面对我，是不是就一道‘龙王令’的事？”
　　“你说笑了，但也说得对。”
　　“倒算是坦诚，但我是个将死之人也是求死之人，就算你真的成长起来，又能奈我何？”
　　“可以让你长命万岁。”
　　“……”
　　李追远眨了眨眼，继续道：“当然，也能帮你早点解脱。”
　　“行了，事儿知道了，你回吧。”
　　“还有件事。”
　　“我就知道你没事的话不会与我聊这么多。”
　　“没事时不敢打扰你清静。”
　　“说吧。”
　　“待会儿我要在外头布置个阵法，坝子面积不够，得占一点桃林边缘的地。”
　　“继续说。”
　　“阵法有些不可控，我可能会牵扯些桃林这里的风水气象之力进行镇压，会吵到你，请你不要介意，稍作忍耐，我会尽可能快的结束。”
　　“小子。”
　　“我在。”
　　“在你眼里，我可能是帮过你几次，但没有一次是我真心愿意帮你而帮你。”
　　“我知道，都是你乐意才帮的。”
　　“那你凭什么觉得，这次我也会乐意？”
　　“因为我要布置的是《五官封印图》，当初魏正道曾以此阵自封自尽，虽然最后失败了。”
　　“下次可以直接说重点。”
　　“还是想做做铺垫，多攒攒情分的，要不然万一下次没乐子时，还真不好向你开口了。”
　　“情分这种字眼从你口中说出来，还真感觉怪怪的。”
　　“那我就去忙了。”
　　“去吧，我看着。”
　　李追远转身，走出桃林。
　　只要你能看清楚它的性格本质，然后顺着毛摸，就会发现：清安这个人，还是好相与的。
　　当然，也就只有李追远才有资格生出这种想法。
　　因为他吃到了魏正道留下的红利。
　　一个害惨了它的人，却仍然是它最珍视的人。
　　但凡你能拿出点关于那位的痕迹与消息，就能引得它开心，愿意出手帮忙。
　　这就是，魏正道的人格魅力。
　　李追远在心里感慨的同时，九江的一位姓赵的少爷正自顾自地玩着翻花线的游戏，他也在感慨：
　　“姓李的到底是怎么做到，可以让那群手下全部心甘情愿地与他缔结的？”
　　李追远走出桃林，阵法已经布置好了。
　　坝子上设有三圈祭坛，祭首位置横一天地桌，不留供品，只摆香烛。
　　坝子下方，有五个阵中阵，是五个小圈，每个小圈里设小供桌。
　　李追远待会儿就会站在坝子上天地桌前，他是阵法引导者，在接下来的特定时段里，就是这里的“天”，下方五人，都得向自己上供。
　　本可以不这么复杂，哪怕剔除掉李追远的存在，只要把阵法布置好，谭文彬自己也能在阵法运行中将五官图封印己身。
　　但这样一来，谭文彬以及那四头灵兽之间，地位就是平等的了。
　　有时候，绝对的平等也不见得是好事，可能在一开始，它们四个会听话，但时间一久，保不齐会生出什么事。
　　因此，就需要引入李追远这一外力存在，强行给《五官图》排好座次。
　　大家伙都在等待着，李追远走上坝子时，谭文彬坐在轮椅上还在转着圈。
　　俩孩子晓得自己要离开了，就最后给干爹推一把轮椅。
　　谭文彬一边面带慈祥的微笑，一边压制住自己晕车想吐的冲动。
　　二楼窗户后，熊善和梨花隔着缝隙看着下方的情况。
　　人的好奇心是无法抑制的，哪怕上次熊善刚吃过亏。
　　不过，他也清楚，老太太那是老太太，小远哥这里偷偷瞄一下问题不大，真需要隔绝他们，大可以提前放话，让自己夫妻二人和萧莺莺先行离开大胡子家……哦，对了，还有自家儿子。
　　梨花：“这是要开始了么？”
　　熊善：“不急，得先送那俩孩子投胎，把身体给空出来才好装新的。”
　　坝子面积不够用的一大原因就是，靠门的那大半块区域，布置了两列纸做的莲花灯。
　　两侧还披挂着佛幔、道被等一系列丧事时用的装饰物，这些都是现成的，直接从太爷家里搬过来即可。
　　它们……也确实没什么用，摆出来只是为了好看一点。
　　充足的仪式感，可以冲淡离别的哀伤。
　　李追远走到谭文彬面前，轮椅不再打转。
　　谭文彬左看看、右看看，真是看一眼少一眼，就算以后能看照片，可感觉终究是不一样的。
　　“小远哥……”
　　“要开始了。”
　　“嗯。”
　　李追远走到谭文彬身后，伸出右手推起谭文彬的轮椅，刚一接触，就觉得一阵冰凉，当即掌心血雾弥漫，将寒意驱离。
　　推到莲花路一端后，李追远松开手，开始掐印。
　　常理来说，送鬼投胎，不算是什么难操作，就算是民间普通的白事先生，也能根据既定流程送逝者超度往生。
　　只是这俩孩子有点特殊，他们是咒婴，本没资格投胎，现在是靠着大量功德加身后推上去的，这里头，就会比较复杂。
　　李追远手中动作不停，口念往生咒，身前，一朵朵纸莲绽放，燃起幽幽之火。
　　中间这条路，本是水泥，此时也荡漾起了一层水波。
　　李追远伸手，先点在谭文彬眉心，再抽出，指向自己身前。
　　谭文彬肩膀上的俩孩子，被拘了出来，虽有极为强烈的不舍，但因为是李追远亲自施法，他们不敢反抗。
　　俩孩子落在地上，有些茫然，也很是无措。
　　虽然诞生于母亲之腹，可他们却从未能做过人，熟悉了做鬼的生活，再去面对往生面对做人，反而会感到惶恐。
　　谭文彬将后背从轮椅上挺起，双手作揖，道：
　　“哥几个，给我个面子，给孩子搭把手。”
　　都是自己人，这个面子肯定会给，而且俩孩子跟随谭文彬后，也曾与众人一同并肩战斗过。
　　阴萌开启走阴，迈起步伐，这是阴家族谱里记载的术法，也是阴萌仅会的几个术法之一。
　　所以说，酆都十二法旨变成阴家十二法门有其必然性，再高端的术法，后辈天赋不行无法继承学会，那也是白搭。
　　不过，简单的往生仪式，因为阴萌的特殊身份，倒是增添了一抹特殊的韵味。
　　在俩孩子的视角里，前方的小溪，渐渐变成小河。
　　虽然己方现在和酆都大帝那里关系比较紧张，但大帝的气魄大家还是认可的，没人会觉得，大帝会和两个小孩鬼较真，在往生时故意为难人家。
　　润生不会术法，但他会念经，主要是以前跟山大爷后来跟李大爷那里学的。
　　念的是什么内容不要紧，自家爷爷还会时刻找出几本破旧的书背背看看防止遗忘，李大爷则只是记个音调。
　　润生觉得李大爷的那一套更好学一些，也更好听。
　　他开始以南通话哼唱，同时气门开启，以人力造风，将佛幔经幡道被这些全部呼呼刮起。
　　在俩孩子面前，小河两侧出现了一道道立桩指引。
　　林书友踏出三步赞，竖瞳开启。
　　白鹤真君的双眸中，释出一道道白光，投射进前方。
　　如水面上泛起鳞光，驱散迷雾，照亮前进的坦途。
　　俩孩子的功德，已经溢出，绰绰有余，大家伙现在做的，也只是锦上添花，送人家一程，让其好走。
　　邓陈站在旁边目睹着这一过程，脖子处探出三个毛茸茸的小光球，大家伙都在看着。
　　眼前的俩孩子，说不定就是以后的它们。
　　它们能接受以自由为代价来换取功德，哪怕被奴役，至少不用再担惊受怕，可如果对方愿意在未来还你自由呢？
　　那这几乎就是没有成本的好事，事实是，对方确实会这么做。
　　可以说，俩孩子今天的待遇，为这四个灵兽的未来，打了个样。
　　只要好好干努力干，以后，该有的就都会有的。
　　这算是李追远团队的风格特色了，李追远愿意将走江功德大量地分润给伙伴，伙伴们手头富裕了，自然也会大量分润向身边的灵。
　　白鹤童子之所以不惜彻底跳槽也要来这里，无它……这里给的实在是太多了。
　　二楼窗台后，熊善掏出了一张辰州符，先默念咒语对符进行开光，然后将符纸小心翼翼地塞过窗户缝。
　　符纸飘然落下，来到俩孩子面前，俩孩子额前泛起白光，像是被化了妆。
　　这就像随份子，大家力所能及，能凑一点是一点。
　　见差不多了，李追远准备推动俩孩子往生。
　　萧莺莺房间里，传来了笨笨的哭泣声，应该是晓得这次要彻底分别了，所以笨笨哭得那叫一个声嘶力竭。
　　下面，俩孩子本能地也想跟着哭，再与这活弟互动一下。
　　可李追远一道目光扫来，俩孩子马上低下头。
　　其实，撇开窗户和窗帘的遮挡，可以看见萧莺莺怀里的笨笨，他不是对着坝子上的俩鬼哥哥哭的，笨笨一边哭一边双手前伸，指向性很明显，是对着前方的桃林在哭。
　　这孩子是早智的。
　　虽然比不上李追远小时候那般极端，但较起真来，是可以与赵毅小时候碰一碰的。
　　赵毅小时候因生死门缝缘故，过早看透人情冷暖，笨笨则是天生拥有阴阳眼，久经生死离别。
　　在笨笨看来，别家都给了，自己也得给。
　　他不觉得他爸给了就是自己给了，自从住到这里之后，他和他爸妈，越来越不熟了。
　　桃林内，飘来两朵桃花。
　　萧莺莺开始哄起孩子：“好了，来了，来了。”
　　笨笨看了看萧莺莺，哭声就渐渐停歇下来了。
　　两朵桃花，落在俩孩子面前，形成一艘桃花小船。
　　除了李追远之外，唯一能从清安身上薅下羊毛的，也就只有笨笨了，毕竟笨笨的大名“熊愚”，就是清安取的。
　　桃林下那位处于一心等死状态，就像是个手握大量财产的孤寡老人。
　　谁能成功讨好到他让他看得顺眼看得舒心，就能从他这里爆出点金币。
　　李追远收起刚刚抽出来的黄纸，有这艘桃花船在，就不用自己来折了。
　　“上船吧……”
　　话音刚落，两件衣服忽然出现在了俩孩子身上。
　　一件红，一件绿，很是贴身的同时又极为细腻。
　　萧莺莺眼睛一瞪，她现在是专职做纸扎，但这种纸扎，她做不出来，这已经不是技术方面的事了。
　　谭文彬扭头，看向北面，那里是李三江家。
　　李三江家坝子上，刘姨站在一个小火盆前，将两件纸衣裳放入火盆中燃烧。
　　老太太为变年轻的事，羞了脸，不想出来见人，却也没耽搁提醒刘姨烧两件纸衣。
　　不看僧面看佛面，壮壮以前陪自己唠嗑，想法子地哄自己开心，那这点礼数自己定然得出。
　　秦柳两家衰败后，老太太主动将以往原属于两家的很多势力拆分出去了，放他们自由，确实是因此门前冷落车马稀了，但凡是能在身边转的人，老太太都会很慈祥，从不抠搜那点东西。
　　再者就是，除了壮壮面子外，也得给李追远撑场子。
　　到底是龙王门庭出来走江的，家里老人，该露面时那就得露。
　　刘姨对站在身旁的秦叔说道：“这般大的阵仗，也不晓得会投胎进哪个富贵好人家。”
　　秦叔：“好人家就行，又不一定要富贵。”
　　他们俩都是家生子，生来就是秦柳两家的奴籍，但受老太太教养，是从未觉得自己出身方面差了。
　　李追远食指与无名指并拢，向前一指，诚声道：
　　“前世厄消，来世得怜，今去往生，证得新我。”
　　俩孩子身后传来一股轻柔的推力，他们上了桃花船。
　　桃花船开始行进，船身很稳，两岸旌旗飘展，身前河面越来越辽阔，波光粼粼下宛若白昼。
　　俩孩子一齐转身，朝着身后方向的谭文彬跪了下来，开始磕头。
　　出生时，没能在父母那里得到的爱，在这一刻，得到了补全。
　　或许，当年俩孩子被炼成咒尸的母亲，在将孩子交给李追远时，也没料到，能收获到如此圆满的结局。
　　谭文彬笑道：“快走快走，赶紧走，再不走我到老后关节炎是好不了了。”
　　河面上，开始起风浪。
　　两岸旌旗有的被吹倒吹断，平静的河面波涛汹涌。
　　咒婴的本质，让他们受到了排斥，不准他们入轮回。
　　不过，俩孩子身上散发出微微的金光，金光随后将船身也一并笼罩。
　　任凭风浪越来越大，可这艘船仍然没有倾覆，依旧在稳稳地前行着。
　　大家凑的份子，也就是锦上添花，真正能确保他们成功投胎的，还是功德。
　　在这一刻，功德的价值，被具象化。
　　润生看着面前莫名断裂的器物，有些头疼地挠挠头，这些东西都是李大爷用来出租的，为了不耽搁生意，他得连夜给它们修补起来。
　　耽搁了李大爷的买卖，他就不好意思放开肚皮吃李大爷的饭了。
　　阴萌第一个看不见了，她走阴状态本就维系艰难，俩孩子坐船远去后，视野里就是一片雾蒙蒙的。
　　随后是谭文彬。
　　主要是他现在“孑然一身”，没办法啃幼了。
　　林书友也闭上了眼，投胎是成功了，也就没必要再往下看了。
　　内心中，童子激动的声音传来：
　　“四个，四个，他要封印进四头灵兽，你知道这意味着什么吗！”
　　“你怎么忽然亢奋起来了？”
　　“忽然？我只是到一个阶段说一个阶段的事，那俩咒婴固然有些手段，但真论起来，无论是品质还是潜力，是远远比不过那四头灵兽的。
　　等他融合好四头灵兽后，就可以借用它们的能力。
　　我们已经比不过润生了，接下来大概率还要比不过他。”
　　“童子，到底是什么给你的错觉，让你觉得我们能比得过彬哥地位？”
　　“乩童，你就这么没信心么？”
　　“不是……你知道么，就算彬哥彻底坐轮椅了，我们也拼不过彬哥在小远哥那里的地位啊。”
　　“不试试咋么……”
　　“彬哥的大学都是靠小远哥帮忙补习才考上的，大学时也是和小远哥住一间寝室。”
　　童子沉默了。
　　林书友：“所以，你明白了吧？”
　　童子：“唉，明白了，论关系，确实没办法比得过近宦。”
　　林书友：“……”
　　童子：“论硬实力被润生压一头；论关系被谭文彬压一头；论背景还比不过那个女娃。唉，进步好难。”
　　林书友：“换个角度想想，我们也没退步空间了，你看那个陈靖跟着三眼仔走了，我觉得前提是小远哥不想再收新人了。”
　　童子：“也对，至少不像当初的地藏王菩萨，不断地招收新的阴神。”
　　就在这时，李追远目光一凝。
　　桃林里，也传来一声轻“呵”。
　　李追远没说什么，右手一挥，纸莲大放，火光一冲后，全部化作灰烬。
　　“好了，他们投胎了，现在，可以进行下一步了。”
　　林书友眼睛一鼓。
　　童子在心里道：“咦……”
　　林书友：“怎么了？”
　　李追远眼角余光扫来。
　　童子：“哈！”
　　林书友：“什么？”
　　童子：“清嗓子。”
　　谭文彬尝试从轮椅上站起身，站是站起来了，可双腿还是在抖，往前走了几步后，就要失去平衡。
　　身体承压那么久，就算俩孩子现在不在了，想要恢复过来也不是一朝一夕的事。
　　就算没病的大活人，在轮椅上坐了这么长时间也会出现肌肉萎缩的问题。
　　林书友赶忙上前搀扶住谭文彬：“彬哥，你这样子明天还能开车去金陵见周云云么。”
　　谭文彬：“你开车就行。”
　　林书友：“我也去金陵？”
　　谭文彬：“嗯，去见见给你安排的对象。”
　　林书友：“我可以送彬哥你去，对象的事，就先算了吧。”
　　谭文彬：“顺道的事，云云都和人家同学说好了。”
　　童子：“去相，去相，去相。”
　　林书友将谭文彬搀扶到下面，将自己的双锏立在地上，给谭文彬当拐棍，让其站在中间的那个圈中。
　　邓陈也下来了，依次将一个光圈送入一个圈里，最后，他自己站到了最后一个圈内。
　　五个圈，代表着《五官图》中的五相。
　　李追远走到天地桌前，右手一甩，铜钱剑祭出。
　　上一浪中，在自己昏迷后，铜钱剑就被赵毅摸去用了，但自己醒后赵毅马上就把剑做了归还。
　　实在是不还不行，因为赵毅知道，自己但凡敢把这把剑昧下来，那姓李的就敢第二天动身前往九江搬他家宝库。
　　真要是取个两件稀罕物拿走，那九江赵这样做个交换也不亏，可姓李的是穷怕了，给他机会肯定会去刮地皮。
　　铜钱剑挥舞，点燃蜡烛，再朝香炉一戳，没有香，可香火自发袅袅。
　　阵法也在此时开启。
　　四周，出现了剧烈的抖动，这本该提前做大量布置才能维系这里稳定的，李追远偷个懒，因地制宜了。
　　只见少年左手向前探出，对着桃林做了抓取状，右手铜钱剑挥舞，将桃林上方的风水气象给牵引了过来。
　　这座桃林，能形成覆盖整个南通的威压，此时借用一点来镇压这座阵法，实在是毛毛雨。
　　阵法，瞬间稳定下来。
　　坝子下方的五个圈里，绽放出不同的光芒。
　　李追远沉声道：
　　“十年为期，忠诚不叛，放汝等自由！”
　　言简意赅，为奴是肯定的，但卖身契只设十年。
　　其实，十年时间，走江肯定走完了，李追远要么溺死在江水里要么成龙王。
　　打个对折，设个五年也可以。
　　但五年听起来，没十年好听。
　　有自由的期限，就已经让下方四头灵兽感到激动，在听到这期限只有十年后，四个光圈里出现了剧烈的抖动。
　　十年，对它们而言，压根不算什么，就算李追远以百年为期，一百年，两百年甚至三百年，这一代传完再让它们作为家族或门派护山兽继续熬年限，亦是一种仁慈。
　　十年后，想继续留在谭文彬体内的可以继续留，不想留的，可放任自由，那时有功德加身，不仅它们变得更加强大，且作为妖灵身份的弊端，也会被功德洗去。
　　李追远手持铜钱剑，指向第一个圈，接下来，他得挨个点名，帮谭文彬确立这十年内的主次关系。
　　第一个指向的，是那头青牛。
　　“汝可愿臣服？”
　　青牛屈膝跪伏下来，将牛头抵在地上，对着李追远，表示愿意臣服。
　　李追远将铜钱剑指向谭文彬，示意它跪错了人。
　　青牛赶紧挪动身躯，朝向谭文彬，发出三声粗重的鼻息。
　　李追远将铜钱剑指向赤色猿猴。
　　剑锋还未指到，猿猴就已提早对着谭文彬跪伏下来。
　　接下来，是那条白色蜈蚣。
　　它将身躯盘曲起来，将脑袋下低，对谭文彬做臣服状。
　　最后，是邓陈。
　　邓陈张开双臂，其灵留在原地，其身体则自己后退出圈，坐在了地上，头低垂，死去。
　　双头蟒先是向李追远行礼，然后向谭文彬行礼，表示臣服。
　　这种流程下，它们并不觉得屈辱。
　　不仅李追远觉得需要提早立下规矩，它们更觉得应该如此，没规矩就形不成合力，别到时候谭文彬因此死在了走江途中，那它们未来的所有愿景，都将竹篮打水一场空。
　　再者就是，谭文彬是怎么对待那俩孩子的，它们都见识到了，就算名义上是主仆身份，但它们相信，肯定能和谭文彬相处得很愉快。
　　事实上，李追远之所以会给谭文彬设计出这样的发展路径，也是因为壮壮的这一特质。
　　四头灵兽全部表示臣服。
　　李追远将目光看向谭文彬。
　　谭文彬松开双锏，对着李追远单膝跪了下来，因为这一刻按照流程，李追远代表的是主持这场仪式的“天”，也是契约的仲裁方。
　　李追远将铜钱剑丢出，剑身在空中飞转，插入谭文彬身前的地面。
　　少年双手合拢，开始《五官图》凝聚。
　　这是魏正道自创的阵法，而李追远曾在梦中接受过魏正道的传承，对他的东西，少年很是熟悉，学得也更快。
　　“黑蟒为眼！”
　　双头蟒灵体虚化，变成一双眼眸。
　　“白蜈为耳！”
　　白色蜈蚣灵体瓦解，化作一双耳朵。
　　“青牛为鼻！”
　　青牛抬起头，全身透明，只剩下一只鼻子。
　　“红猿为舌！”
　　红色猿猴身上红色溢出，化作血水，里面有一条舌头在扑腾。
　　最后，
　　李追远看向谭文彬。
　　手中的印在此刻结得有些艰难，阵法的运转也陷入了阻滞。
　　对此，李追远没有慌乱，最后的合拢过程，本就是最难的一个点。
　　不过，李追远本想跳步一下的，现在看来，还是算了，按最古老原始的流程来，才能确保成功率。
　　李追远开口道：
　　“谭文彬为猪！”
　　“噗哧……”
　　阴萌差点笑出了声，赶忙掐住身边的润生来抑制自己发笑。
　　林书友背过身去，张开嘴，不断深呼吸，眼泪都要流淌出来。
　　润生大大方方地笑道：
　　“壮壮猪头。”
　　李追远继续道：“黄猪为口，五官成型！”
　　黑蟒的眼、青牛的鼻、白蚣的耳，红猿的舌，全部飞向谭文彬。
　　“啊！！！”
　　谭文彬发出惨叫，跪伏在了地上，双手死死抓着身前的泥土。
　　这种融合，相当于承受着换去眼睛、耳朵、舌头、鼻子的痛苦，这种硬生生的割断感，是实实在在的。
　　不过，痛苦也就这一会儿，接下来四头灵兽全部聚集于谭文彬体内后，有先前育养俩孩子的经验，谭文彬完全可以适应。
　　这一幕之下，没人继续笑了。
　　而且，明明痛苦的过程还未结束，谭文彬却强行撑着地面，再次站起身。
　　这种坚韧的魄力，确实值得人钦佩。
　　这一点，还得感谢三只眼。
　　谭文彬现在脑子里，想的就是他，想着那位赵少爷对自个儿的狠，谭文彬就觉得自个儿也得选择直面痛苦。
　　眼耳口鼻处，鲜血不断溢出，谭文彬站在那里，神情狰狞扭曲，不断喘着粗气。
　　这种状态，持续了一个小时。
　　谭文彬几乎成了一个血人。
　　然而，原本虚弱的身体，却在此时因为四灵的注入，开始恢复阳气。
　　除了头发还未来得及变黑依旧是全白的外，整个人的气质，先恢复到曾经的正常状态，转而又进一步提升，形成了一种独属于他的气场。
　　五官图，完成！
　　李追远挥手，将从桃林那里借来的风水气象还了回去，阵法失去镇压后直接破碎，所有阵旗都化作了粉末。
　　谭文彬身上的痛苦感消失，他下意识地深吸一口气，然后惊讶的发现自己居然能品尝出气味里的多种味道成分。
　　视野里，周遭世界仿佛有了另一层解释，这让他对学会赵毅秘术的信心倍增。
　　周遭的声音变得很是清晰，好像过去的自己就是个聋子。
　　桃林下，清安轻轻拍了拍手：“有意思。”
　　一是感慨于魏正道当年是将自己的五官封印，以求成功自杀；
　　二是感慨于李追远不是在复刻魏正道当年的五官图，而是将其反着来进行重组。
　　清安抬头，看向夜空。
　　不同于魏正道当年走江成功后，对一切都无所谓，这少年身上背负着龙王门庭的责任，而且比魏正道更早地表现出人情味。
　　虽然这江，都是走得静悄悄的，但二者的未来影响，却截然不同。
　　“真让你把江走成了，成为龙王，那整座江湖，将会无趣百年。”
　　……
　　二楼窗台后面，熊善和梨花好不容易才从震惊中清醒过来。
　　每个人的立场、层次不同，看到的景色也不同。
　　梨花：“这，这，这岂不是洗经伐髓？”
　　谭文彬本身是有点天赋的，他努努力，也是能吃上玄门这碗饭，但放在江湖上，他这样的天赋其实一抓一大把，并不起眼。
　　熊善的天赋，就比谭文彬高多了，没卓绝的天赋也不可能在天难开局中成功崛起于草莽。
　　可现在，看着下面的谭文彬，那种“耳聪目明”的状态，几乎是肉眼可见的空灵。
　　这种状态下，无论想感应什么学什么，都是事半功倍。
　　让天才更进一步，容易让人习以为常，因为那本就是天才的专利，可把一个普通资质提升为天才，就真的吓人了，因为大部分人都归于普通序列。
　　熊善：“也不知道，以后我们家笨笨，能不能享受到这种待遇。”
　　梨花：“应该……会有的吧，只要我们，继续努力。”
　　熊善：“嗯，会有的，一定会有的！”
　　夫妻二人，再次看见了奋斗的宏伟前景。
　　谭文彬纵身一跃，跳上了坝子。
　　然后脑子一空，一阵眩晕传来。
　　润生打开一罐健力宝，递给他。
　　谭文彬：“这可是小远哥待遇。”
　　喝完后，谭文彬说道：“饿了，好饿。”
　　阴萌：“李大爷得心疼死。”
　　看这样子，家里又要再多出一个大饭桶。
　　她的师父刘姨，明明做的几个人的家常菜，可现在每天做饭的感觉跟在厂里做大锅饭差不多。
　　梨花跑了下来：“等着，我去煮！”
　　谭文彬坐了下来，林书友凑了过来，说道：
　　“彬哥，你看你身体恢复得差不多了，吃饱饭就能自己开车了，我就不用陪你去金陵了吧。”
　　年轻人对相亲这种事，一开始都是普遍抵触，直到被年龄与现实击碎了脆弱的自尊。
　　谭文彬：“不行，得一起去，都约好了，你要是不去……”
　　“哔哔！哔哔！哔哔！”
　　传呼机响起，先前应该是受阵法影响，信号中断。
　　谭文彬拿起传呼机，看了一眼，说道：
　　“行了，你明天不用陪我去金陵了。”
　　林书友长舒一口气：“真好。”
　　童子：“不行！”
　　谭文彬：“云云已经动身往南通赶了，你相亲对象开的车，估计天亮时就能到南通，你和我一起去接一下她们。”
　　林书友：“……”
　　童子：“真好。”
　　谭文彬：“你怎么摆出这种死样子，人家上大学时就有自己的车，家里条件好得很，看不看得上你还另说呢，你倒先痛苦上了。”
　　林书友仰起头，人生第一次，开始对天亮感到畏惧。
　　李追远：“你们收拾一下，我先回去了。”
　　“好的，小远。”
　　“明白，小远哥。”
　　李追远走前，特意看了一眼谭文彬，嘱咐道：“这段时间吃点好的，把身体的亏空补回来。”
　　谭文彬：“保证完成任务！”
　　李追远回到了家，在经过一楼时，拿了一叠黄纸，又抱起了两个童男纸人。
　　纸人很轻，提起来一点都不费劲。
　　来到二楼露台，李追远没急着回自己房间休息，而是先将童男纸人摆在身侧，又取出黄纸，一张一张的拿起，又一张一张地向外丢去。
　　黄纸于空中自燃，飘飘洒洒，最后有序地排成两列落在地上。
　　纸烧完了，可灰烬却铺成了一条小径。
　　李追远伸手向前一抓。
　　酆都十二法旨：拘灵遣将。
　　可这一抓，却抓了个空。
　　应该是自己的布置工作实在是太过潦草，过于图省事的缘故。
　　可已经忙到后半夜了，李追远也有些累了，再者，这件事不方便让其他人知道，会加重他们……加重他的心理负担。
　　因此，让李追远自个儿来布置，这工程量还是不小的。
　　这时，李追远想起了本体对自己说的话，以《柳氏望气诀》模拟大帝的气息，再使用酆都十二法旨，可增强术法的威力。
　　虽然，这么做会进一步挑衅大帝，但想着狗懒子都发送过了，眼下这点，大帝应该懒得计较了。
　　左手虚握，周围风水气象按照少年心意流转，一层淡淡的黑雾自少年身后升腾，隐约可见头顶上立着一顶冠冕。
　　右手再次前伸，先前的术法再次使用，不得不说，增幅的确很明显。
　　在潦草到不能再潦草的布置下，两个孩子被李追远“抓了”出来，他们踩在了灰烬铺成的小道上。
　　此时的他们，身上没有半点咒婴的气息，只剩下最为纯粹的灵魂。
　　身上的功德以及一开始众人送上的加持，确实让他们得以成功去投胎。
　　但在那条河的极远处，其他人视线都无法触及的时候。
　　只有桃林下那位和李追远目睹了，童子应该是有所感应。
　　俩孩子，在即将成功投胎前的那一刻，主动跳下了桃花船！
　　他们自己放弃了投胎于富贵人家的机缘，全身功德只用来洗去孽债和咒体，让自己变成最为普通的婴孩灵魂。
　　俩孩子手牵着手，走到李追远面前。
　　恐惧，是刻在骨子里的，即使是现在的他们，依旧十分害怕李追远。
　　俩孩子松开手，对着李追远，颤颤巍巍地跪下来。
　　好好的一个投胎去富贵人家的机会，被他们俩给主动折腾没了。
　　要知道，谭文彬为了能让他们投个好胎，特意多吃了一段时间的苦。
　　俩孩子开始对李追远磕头。
　　李追远：“站起来说。”
　　俩孩子感受到李追远的不满，想站起来，却又被吓得直接趴在了地上。
　　它们现在不再是咒体，作为普通纯净的灵魂，在李追远面前，天然被更加强烈的压制。
　　李追远指了指身边的两个纸人童男。
　　俩孩子马上钻了进去。
　　纸人“活”了过来，开始哀求。
　　李追远听了后，点点头。
　　其实，在看见俩孩子跳船时，李追远就猜到他们要做什么了。
　　“那这纸人不适合你们待了，灵魂在外面待久了会被污染，产生怨念。”
　　李追远走进房间，从画桌上取出一幅空白的画卷。
　　这是阿璃用来画江水图的画卷，用料精贵，因为普通的材质根本不可能承受得起江水因果，大概率画到一半，画卷就会因各种意外被弄脏弄污甚至是干脆莫名自燃。
　　李追远将画卷对着两个童男纸人张开。
　　“进来吧。”
　　两个孩童的灵魂立刻从纸人里飞出，钻入画中。
　　画卷内，浮现出两个孩童嬉戏打闹的画面，就是四周一片空白，显得很是单调。
　　李追远将画摊开，放在画桌上。
　　俩孩子刚刚哀求李追远两件事：
　　一件事是，不要把他们的存在告诉谭文彬，这也是他们故意等船行那么远才跳下船的原因，因为他们也清楚，失去了自己助力后，谭文彬看不了多远。
　　另一件事是，他们愿意在角落里安静等待，主动放弃投胎富贵人家的机会，只为默默等待谭文彬生子，他们……
　　想去当谭文彬真正的孩子。