# 第264章

即使昨晚睡得比较晚，李追远还是在特定的清晨时刻醒来。
　　叫醒他的不仅仅是生物钟，还有对新一天的期待。
　　睁开眼，侧过头，那道身影已经手持画笔站在桌前。
　　月白色的短衫，雾青色的三裥裙，竹节纹白玉发簪，一人成一景，烟雨空蒙。
　　阿璃侧过身，二人目光交汇。
　　李追远下了床，走到画桌前。
　　那幅画卷上，俩孩子嬉戏玩耍的地方，被阿璃画上了一圈鲜花草地。
　　昨晚李追远是故意把这幅画摊开放在这里的，谭文彬肩上带着的俩孩子，阿璃一直都能看得见，自然也就能认识。
　　不过，单纯给他们画山水背景明显有些过于单调。
　　李追远用手指着旁边大量空白处，建议道：
　　“这里，这里，还有这里，都可以画上私塾，再画几个手持戒尺站在私塾门口的老鸿儒。”
　　阿璃点头，示意自己知道了。
　　李追远继续道：“可以再画几个洋人传教士，用来教英语。”
　　画卷中原本神情喜悦的俩孩子，嘴角一下子瘪了下去。
　　李追远出去洗漱时，正好碰见太爷拿着扫帚在扫灰。
　　李三江昨儿个睡得很早，今儿个起得也就格外早，他扫的是昨晚李追远用黄纸灰铺出的路。
　　“也不晓得是哪里吹过来的灰，怎么还有点发粘？”
　　“太爷，我帮你泼点水。”
　　“哗啦”一声，水冲之下，这些灰烬迅速消融。
　　李三江拄着扫帚，看向下方坝子，柳玉梅此刻正坐在那里喝着茶。
　　看来，这市侩的老太太，身体是变好了。
　　李三江前些天还真有些担心她，毕竟人的年纪一大，指不定哪天就因为什么毛病给直接送走。
　　洗漱完后，今早没有下棋，因阿璃还在忙着画“补习班”。
　　李追远也终于能腾出手来，翻开《走江行为规范》进行归纳整理。
　　晨风带着沁人的凉意，透过纱窗吹拂进来，带来略带俏皮的活力。
　　李追远写完了，揉了揉手腕，再起身来到阿璃身边，几座私塾和一座小教堂已经就绪，这是近景。
　　远景还有大量可规划空间，容得下“德智体美劳”全面发展。
　　谭文彬对待这俩孩子是包含浓浓父爱的，包括在对他们进行“死后教育”时。
　　可换到李追远这里，世界就变得残酷许多，主要是李追远本人脑子里，“学习”与“负担”、“劳累”这些，压根就扯不上关系。
　　“吃早饭啦！”
　　下楼，吃早饭。
　　润生已准备就绪，别人都是一碗阳春面，撒上葱花，精巧点缀，润生这儿是一大盆，失去婉约的同时尽显豪迈。
　　李三江诧异道：“咦，友侯呢？”
　　润生：“李大爷，阿友去接壮壮了。”
　　李三江：“壮壮啥时候回来？”
　　润生：“不晓得，周云云也回南通了。”
　　“那就不催他了。”李三江吃了口面，又疑惑道，“周云云回南通了，关友侯什么事，他跑去干嘛？”
　　嘬了一口筷子，李三江很严肃地说道：
　　“你们啊，得好好提醒一下友侯，有些事，是万万不能做的。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　林书友打了一记响亮的喷嚏。
　　二人坐在史家桥的护栏上，这座桥就在公路上，从市区到石港，就只能走这条路，车开过去必然能看见他们。
　　谭文彬给林书友递上一张纸，问道：“你的身体素质，还能感冒？”
　　林书友也觉得奇怪，说道：“我也不晓得。”
　　谭文彬跳下栏杆，站在林书友面前，伸手给他整理起衣领子。
　　“来，打起精神，小伙子皮囊很不错，给自己来点阳光和自信。”
　　书友是俊俏的。
　　要是忽略掉带着些许口音的普通话，林书友几乎就是现在流行的黄色封面爱情小说里的男主。
　　以前上大课时，经常有别班女同学主动来与阿友搭讪。
　　此时，面对彬哥的鼓励，阿友只能强行露出笑容。
　　一辆白色的轿车快速驶过。
　　林书友竖瞳一闪，说道：“周云云。”
　　轿车在前面调头转弯，又开了回来，靠桥边停了车。
　　最先下车的是坐在副驾驶位置的周云云，她一下来，就直接扑在了谭文彬怀里，眼泪不自觉地往下流淌。
　　这些日子的心慌与噩梦以及积攒在心底的各种压力，在见到谭文彬时，终于可以彻底抛去。
　　她的双手死死抓着谭文彬的胳膊，耳朵仔细倾听着他的心跳，她要确认，这一切都是真实的，这并不是自己的梦。
　　谭文彬一只手搂着她肩膀，另一只手轻抚她的秀发，下颚抵在周云云头上，嗅着她身上的香气。
　　人年少时往往对爱情有着不切实际的幻想，认为婚礼誓词上无论老弱病穷都不离不弃是毫无意义的流程形式。
　　可等真的到了一定阶段后，才会意识到，伴侣能做到这一点，到底有多难，又有多可贵。
　　有的人花了十年甚至二十年时间，还在小心翼翼地试图查看答案，还有人，压根就不敢去试探。
　　对谭文彬来说，现在他怀里的，是一个会因为他的“死亡”而魂不守舍的女孩。
　　连谭文彬本人也无法理解，她为什么会这么钟意自己。
　　驾驶位上的人下来了，女生一身黑色的皮衣，身上带着金属挂坠，头发束起，整个人透着一股子干练冷冽。
　　这形象，活脱脱摇滚专辑上的封面，就差一把电吉他和上下甩头时的尽情摇曳。
　　林书友看着她，又看看彬哥怀里的周云云。
　　不是说，周云云的同学和周云云很像么？
　　这……哪里像了？
　　林书友承认她很漂亮，身材也很好，但这种气质，并不是他所喜欢的，毕竟阿友骨子里，是一个很正派传统的人。
　　他能理解追求时尚与个性，甚至愿意表示支持，但这并不意味着他本人可以接受。
　　女生也在打量着林书友，来时她就听周云云说了，会给她介绍个帅小伙。
　　确实挺帅气的，往那儿一站，整个人有种说不清道不明的挺拔，但她并不喜欢这种乖巧听话的男生，和这样的男生在一起，容易失去生活的激情。
　　谭文彬的目光在俩人身上扫过，他这才意识到，自己疏忽了。
　　他原以为应该人以类聚，能和周云云玩得好的，大体也应该差不多，可生活交友中，也常常会出现互补的情况。
　　比如周云云这种温柔恬静的性子，身边其实很容易出现性格强势的女伙伴。
　　谭文彬：“云云，介绍一下？”
　　周云云马上擦去眼泪，红着眼眶笑道：“给你们介绍一下，琳琳，这是我男朋友谭文彬。”
　　谭文彬纠正道：“未婚夫，已经见过家长的。”
　　周云云用拳头敲打了一下谭文彬的胸膛，继续介绍道：“这是林书友，彬彬的好朋友，老家福建的。”
　　谭文彬：“阿友可是我异父异母的兄弟。”
　　周云云：“陈琳，大我一届的学姐，老家温州的。”
　　陈琳主动向林书友走来，林书友以为她要握手，就上前一步将手掌伸出。
　　谁知道陈琳直接从口袋里掏出烟，给林书友拔了一根。
　　林书友低头，看着掌心里的烟。
　　陈琳又丢了一根给谭文彬，然后自顾自地拿出一款精美的火机，“咔嚓”一声点燃，抽一口吐出烟圈，一气呵成。
　　林书友默默将烟叼在嘴里。
　　沉默的不仅是阿友，还有童子。
　　先前坐桥上等待时，童子还在不停地给自己乩童做思想工作。
　　等见到真人后，童子也闭嘴了。
　　陈琳将火机再次点燃，凑到林书友嘴边，帮他点燃。
　　“你不抽烟的吧？”
　　林书友点点头：“以前抽，后来彬哥叫我戒了。”
　　谭文彬拿出火机给自己点了，笑着道：“年轻人正是长身体的时候，抽什么烟啊。”
　　陈琳指了指谭文彬的头发，耸了耸肩：“这头发染得，很潮。”
　　周云云这才发现谭文彬的头发是白色的，先前只顾着查看谭文彬是不是真实活着的，细节方面还真没留意。
　　“彬彬，你的头发……”
　　谭文彬：“实习时导师说我看起来太嫩，为了方便开展工作，我就把头发染成了白色，你瞅瞅，看起来是不是稳重多了？”
　　周云云：“不好看，显得老了。”
　　谭文彬：“那就说明有效果了，放心，过阵子它就会变黑了，我图便宜，用的廉价劣质的染发剂。
　　走，我们先去镇上吃早饭，石南这里店少，咱去石港吃去。
　　陈同学，要不我来开车？”
　　陈琳点点头，直接打开车门坐到后排去。
　　谭文彬把烟丢地上踩了踩，坐上驾驶位，林书友打开副驾驶车门，刚想坐进去就看见周云云走了过来，就有些尴尬地把手放在车门下沿，防止她碰头。
　　周云云：“阿友，你也太客气了。”
　　林书友笑了笑，然后也坐到后排，上车前把烟掐了。
　　可坐进去后，发现陈琳还在继续吞云吐雾，车子里也有老烟味残留，显然，她并不爱惜自己的车。
　　车子发动，陈琳开口问道：“谭同学，你是怎么做到让我们云云对你这么死心塌地的，要不是我开车，她应该会赶今早第一班客车回来。”
　　谭文彬一边调头一边说道：“高中时的班长大人，喜欢上班上坐老师讲桌旁的混混男同学，这多经典啊，是吧？”
　　周云云红着脸坐在副驾驶位上，不说话。
　　陈琳：“我说云云那是年纪小，没见过世面不懂事时容易被骗，云云反驳我说不是的，她说，你能豁出命来对她好。”
　　周云云提醒道：“琳琳……”
　　谭文彬抿了抿嘴唇，没在这个问题上发散，只是淡淡道：“应该的。”
　　当初石桌赵那个女的，因为嫉妒对周云云下咒，自己跟着小远哥杀去石桌赵，那个下咒害人的女生，被谭文彬用黄河铲分尸了。
　　这些事，周云云是不知道的，但女人的第六感，让她恍惚察觉到，那几日谭文彬为自己去做了什么。
　　在石港镇上找了家老字号面馆，面积不大，且已过了早高峰饭点，里头的客人并不多。
　　谭文彬：“来尝尝，我以前走读上学时经常来这一家。”
　　“彬彬啊，哎哟，真是你啊彬彬，好久不见你了哦。”
　　“嗯，赵阿姨，是我。”
　　“这是……”赵阿姨指着周云云问道。
　　“我孩儿他娘。”
　　“啊，这么快？”
　　“那是，都生俩了。”
　　“臭小子，还是那么爱贫嘴，胡咧咧没个正形。”
　　谭文彬打了个哈哈，点了面条馄饨以及一些包子油条。
　　里头的环境有些油腻，尤其是靠里面的位置，墙壁上有些发黑。
　　林书友刚打算开口对陈琳说她坐外面自己坐里面。
　　结果陈琳先开口道：“我坐里面你坐外面。”
　　说完，她就先坐了下来。
　　可以看出来，她的家庭条件很好，但对环境的适应能力很强。
　　谭文彬：“抱歉哈，咱们这儿毕竟是小地方，条件简陋。”
　　陈琳：“这里是你和云云生活上学的地方，有你们的故事，出来玩，不就是寻这些的么？”
　　林书友：“再美丽的景色要是没有故事，就会容易腻。”
　　陈琳看向林书友，夹起一个小笼包，道：“来，敬你一个包子。”
　　林书友有些不好意思地接过包子吃起来，其实这话是当初他们去省内其它地方时，小远哥说的。
　　因为js省内很多景点，没什么名山大川、壮丽景色，就靠吃前人的诗歌宣传红利，然后游客们络绎不绝地过来脑补。
　　谭文彬：“吃完饭，带你去市区逛逛，爬爬狼山？”
　　别的不敢说，论省内旅游资源，南通说自己是倒数第二，就没其它市敢争这个倒数第一。
　　陈琳摇摇头：“没必要这么麻烦了，我查过狼山海拔，跑上去不见得能出汗。”
　　谭文彬：“这叫轻松爬山，太高了也不好，累人。”
　　陈琳：“你们想去哪里就去哪里，哪怕回家，给我安排个房间休息就行，哦，隔音得好。”
　　周云云：“琳琳，来，吃火饺。”
　　陈琳咬了一口火饺，看着周云云的神情，疑惑道：“你们，还没那个。”
　　“咳咳……”谭文彬被豆浆呛到了，少见有问得这般直白的，还是女生。
　　周云云羞红了脸，低下头。
　　以往相处时，二人很是自然，可不知为什么，来到这里后，琳琳像变了个人一样。
　　林书友：“成年人，得懂得负责。”
　　陈琳笑了一声：“你情我愿双方都快乐的事，搞得谁亏欠谁的，什么老派思想。”
　　林书友欲言又止，他是知道彬哥是担心自己死在江上，出于对周云云的负责，才没有那样。
　　谭文彬双目一凝，蛇瞳稍纵即逝，问道：“那你交往过几个对象？”
　　陈琳耸了耸肩：“多了去了，数不清，也就最近才空闲下来，有云云陪我，我不寂寞了。”
　　谭文彬抑制住笑意，低头吃着馄饨，他刚刚看了，对方身上带处子气息，所以这和宿舍里没经验的男生喜欢吹嘘自己感情史没什么区别。
　　谭文彬先吃完，去结账，林书友吃得也快，跟着一起出来。
　　“彬哥……”
　　“没事儿，别有负担，反正彼此都没看对眼。”
　　接下来，谭文彬开车，载着大家去了周云云家。
　　既然都回来了，那肯定得看望一下父母，就算周云云不用探望，他谭文彬也得回来维系一下好感度。
　　准丈人和准丈母娘都在纺织厂里上班，周云云的奶奶见孙女和准孙女婿来了，高兴地马上把老头子踹去厂里喊他们回来。
　　然后，就开始张罗起了饭食。
　　村里有晚上才去镇上开卖的屠户，奶奶去割了肉，鸡直接在窝里抓，鱼在自家后头的鱼塘里打。
　　一顿午饭，吃得很是热闹，饭后，陈琳开始了午睡，夜里赶路确实是困了。
　　谭文彬则牵着周云云的手，在村里散步。
　　走累了后，二人就坐在小河旁说起了话。
　　谭文彬讲起了自己到处跑工程的见闻趣事，讲着讲着，周云云就躺在他怀里，就着午后温暖的阳光，睡着了。
　　轻轻拨去她脸颊上的发丝，谭文彬嘴角挂起微笑。
　　这一刻，他也矫情地希望时间可以永远静止。
　　林书友实在是没事可做，他又不能上去陪人家一起午睡，也没办法跟着彬哥去散步，最后，他干脆扛起锄头，跟着周云云的爷爷下地干起了活儿。
　　这让周云云爷爷犯起了难，瞧得出来，小伙子有一把子使不完的力气，可问题是，他帮自己家干活儿，名不正言不顺啊。
　　陈琳睡到了黄昏，林书友也就干到了黄昏。
　　直把老两口弄得很不好意思。
　　陈琳走出房间，来到二楼阳台，这里正好可以看见在田里忙活的林书友。
　　她无法理解，林书友在那里做什么，但这一幕看起来，还挺有趣。
　　陈琳从口袋里掏出一枚顶针，银质，上刻七条盘曲的蟒蛟，指尖轻轻一拨，一根细针自环上立起。
　　陈琳将指尖凑过去，轻轻一刺，随即整个人一阵颤栗，眼眸里浮现出一抹白色。
　　眺望四周后，指尖挪开，细针收回，顶针则放入口袋。
　　“这南通……怎么这么干净？”
　　下方田里。
　　正在干农活的林书友身体一僵，随即回头看去。
　　后方就是周云云家的二层民房，二楼阳台上，站着陈琳的身影。
　　童子的声音自心底传出：“这是阴阳家，这女娃子是阴阳家。”
　　林书友：“为什么我和彬哥先前完全察觉不出来？”
　　童子：“这是阴阳家下面的一个分支，取阴走阳，以阴做事以阳避世，自我切割因果。
　　在她没有显露出阴的一面时，光看阳面，只能看出是一个正常的普通人，不会有破绽。”
　　林书友：“好的还是坏的？”
　　童子：“你当是在看电视剧么，还分好人坏人？”
　　林书友：“我是怕周云云有危险。”
　　童子：“应该没什么危险，谭文彬的走江功德能让他父亲受益，那肯定也会有一部分落在周云云身上，周云云能遇到她与她待在一起，她能为周云云遮挡掉一些麻烦。
　　再说了，周云云本身只是个普通人，没谁会特意针对她。
　　而且，她既然选择以阳面来与周云云相处，她其实更害怕沾惹到因果。
　　这确实是个好相亲对象，乩童，你得把握住。”
　　“什么意思？”
　　“她这一流派，也是注重血脉传承，只有通过祖祖辈辈不断更改修缮，才能让阴阳之序清晰无痕。
　　你是官将首天才，再搭配阴阳家血脉，生下的孩子，天赋应该不会差。”
　　“童子，你想得可真深远。”
　　“我能存在很长时间，你肯定受你那个小远哥影响，不会追求延续生命的法子，你总不能死后还要求我来陪葬吧？
　　总得给我留下个品质高点的载体，你真要绝嗣了，我会比那些孤家老人还要可怜。”
　　“省省吧，我们互相都不是对方的菜。”
　　林书友扛起锄头，打算去找谭文彬汇报这一情况。
　　恰好谭文彬与周云云回来了，林书友主动走上去，周云云与林书友打招呼后，先跑回自己家去找陈琳。
　　把事情说了后，谭文彬摸了摸下巴，说道：“我认可童子的判断，对了，除了这些，童子还说什么了？”
　　林书友：“没了。”
　　下一刻，林书友的双眼开始不停开关竖瞳。
　　“呵呵呵。”谭文彬被逗笑了，说道，“童子是不是让你更加主动和努力？”
　　林书友摇头，竖瞳却还在继续角力。
　　谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀，语重心长道：
　　“童子啊，适当地催一催可以理解，但别过界了，小心阿友去找小远哥打小报告，你也不想在阿友身体里再被加个封印吧？”
　　竖瞳消散。
　　谭文彬：“走，该吃晚饭了。”
　　晚饭后，陈琳提议去唱歌。
　　石港镇虽说人口在附近是最多的商业也是最丰富，但还是远远比不上市区。
　　不过唱歌这种活动还是得人多才热闹，谭文彬就先开车载着大家回了思源村。
　　小远哥和阿璃肯定不会去的，但萌萌喜欢参与这种活动，也爱玩。
　　车从村道拐到通往李三江家的小路，谭文彬本打算让阿友下车把萌萌喊出来坐车一起去市区。
　　不过，周云云坚持既然来了，那就得问候一下李大爷。
　　没办法，谭文彬只得陪着她一起下车，陈琳也跟着下了车向里走去。
　　李三江家晚饭吃得晚些，这会儿，秦叔正提着一个水桶给花圃浇水。
　　“秦叔。”
　　“壮壮。”
　　谭文彬有些疑惑地指向花圃里新栽种的一块区域：“这儿之前怎么了？”
　　秦叔：“换了个品种搭配。”
　　其实是那天，秦叔被老太太一剑抽飞进花圃里，碾死了不少花，这是新种的。
　　“这位姑娘是谁？”秦叔看向陈琳。
　　陈琳主动自我介绍道：“我是阿友的前女友。”
　　林书友：“……”
　　秦叔笑了笑，点点头，继续浇花。
　　陈琳则蹲下来，伸手轻轻摸了摸身前的花瓣，虽才含苞欲放，可一股子特殊的幽香已然发散。
　　花是普通的花，但香却不是一般的香。
　　陈琳看向秦叔，如果是花匠水平导致的话，那这位的水平，未免太高了吧？
　　刘姨正在端饭上桌，见谭文彬回来了，说道：“哟，要回来也不早说。”
　　谭文彬：“我们吃过了，打算喊萌萌一起去市区里唱歌。”
　　刘姨：“萌萌在西屋呢，你敲个门。”
　　谭文彬：“当然。”
　　阴萌的屋子，不敲门，还真不敢随便进。
　　因为即使是阴萌本人，都无法确保她的屋子是否安全。
　　敲了几下门后，里头传来一阵瓶瓶罐罐摔倒的动静。
　　过了会儿，门被打开，阴萌疑惑道：“现在难道改规矩了，回家还要互相问候一遍？”
　　“唱歌去不去？”
　　“什么时候？”
　　“马上。”
　　“去！”
　　阴萌走出来，将门关上，然后高兴地跑向厨房，过了会儿，她更开心地走了出来，对谭文彬道：
　　“刘姨也去哩。”
　　刘姨撩起发梢，微笑道：“反正闲着也是闲着，和你们一起去玩玩。”
　　陈琳自走上坝子后，注意力就被二楼露台上的少年和女孩吸引住。
　　最开始是二人的形象，虽然年纪还小，可那股子气质与容貌，却已经出尘。
　　尤其是那女孩的打扮，更是让她有种小时候在老宅翻看古画的感觉，这世上，总有一小部分人，能俗世免浊。
　　紧接着，是二人的动作，他们坐在藤椅上，手指不停地在前方点着，像是在进行着某种游戏。
　　陈琳：“他们在做什么？”
　　林书友：“在下棋。”
　　陈琳：“盲棋？可是棋盘不对。”
　　林书友：“三盘一起下。”
　　陈琳再仔细看去，发现确实。
　　李追远收回手，目光下移，落在了陈琳身上。
　　阴阳家的阳面，与普通人无异，无法从气息上进行探查，但刚刚陈琳看向自己的目光里，带上了风水之相的审视。
　　气息可以隐藏，但有些习惯不能，她应该是为了偷懒，想尽快分辨出自己在做什么，复刻自己正在下的棋盘。
　　谭文彬小跑着上了楼：“小远哥。”
　　在露台角落处，谭文彬做了汇报。
　　李追远：“应该无事，如果是阴阳家的话，我刚观其面相，应该修的大阳面。”
　　谭文彬：“大阳面？”
　　李追远：“走的是采阴补阳的路子。”
　　谭文彬：“哦~”
　　谭文彬没听懂，而且这“采阴补阳”，听起来也着实怪怪的。
　　李追远：“就是以玄门积功德，塑世俗之身。这一脉的人，更爱惜自己羽毛。”
　　阴阳家在历史上曾经大盛过，后来渐渐式微，有一部分阴阳家传承就走入俗世，相当于另一种手段的“耕读传家”。
　　李追远曾在太爷家地下室找到过一本《阴阳相学精解》，一定程度上，少年也能算是一个阴阳师。
　　谭文彬：“就是阿友不喜欢她这一类，人家也没看得上阿友。”
　　李追远：“童子催了么？”
　　谭文彬：“还好，就催了两句，但童子还是充分尊重了阿友意见。”
　　阿璃坐在藤椅上，目光也是落在陈琳身上。
　　坝子上，陈琳蹲下身，捂着肚子，看起来很是难受。
　　阿璃的眼睛，能突破她的阳面，看见她的阴面。
　　陈琳只觉得身上有一道火在烧，在自己未主动操控时，自己的阴面似要显露出来，她越是竭力克制，身体就越是难受。
　　这感觉，像是自己要走火入魔了？
　　所以，这世上并不存在真正意义上的完美伪装。
　　阿璃没有恶意，她只是习惯性地想看穿每个出现在自己面前的人。
　　一如过去那么多年，她在梦里，看着一头又一头的邪祟在自己面前伪装、恫吓。
　　想要不害怕，不去被它们所影响，就得把它们的本质看清楚。
　　李三江的声音传来：“阿友回来了啊，那个壮壮，壮壮呢，我的壮壮呢！”
　　谭文彬：“李大爷，壮壮在这里！”
　　一边大声回应着一边快速奔下来，谭文彬冲到了李三江面前。
　　“瘦了，怎么瘦了这么多！”
　　李三江心疼坏了，骡子掉膘了。
　　谭文彬：“外头吃得没家里好嘛，还是李大爷你家里的饭好吃，养人。”
　　“嘿嘿，那就让你刘姨给你多做点，好好补补，咦，你头发是怎么回事？”
　　“我自己染的，好看不，李大爷？”
　　“好看个屁，染个白毛，还不如黄毛，至少看起来精神。”
　　“成，我明儿就去镇上理发店染个时兴的黄毛。”
　　“这丫头怎么了，身体不舒服？”
　　李三江注意到了蹲在地上的陈琳，周云云在她旁边也在做着关切的询问。
　　陈琳只是摇头，示意自己没事，可这样子，看起来哪里像没事？
　　李追远走到露台边，看到这一场景后就晓得发生了什么，他将手搭在了阿璃肩上，轻轻拍了拍。
　　阿璃啊，不能再看下去了，再看人家就要现原形了。
　　女孩从刚刚的聚精会神中脱离，收回了视线。
　　陈琳身上的难受燥痛感消失了，她长舒一口气，站起身，对周云云说道：“没事了，真的，你看，我没事了。”
　　李三江问道：“这丫头是哪家的？”
　　秦叔提着水桶回来，回答道：“前女友。”
　　“啥？”李三江看向谭文彬，“你前女友？”
　　林书友赶忙帮彬哥解释：“是我的，不是，不是我的……”
　　谭文彬介绍了一下，李三江才终于明白大家的关系。
　　李三江：“哦，所以前女友的意思是，人家没能相中友侯你？”
　　林书友：“……嗯。”
　　李三江对陈琳道：“丫头，你再仔细瞅瞅，细皮嫩肉干活还多的骡子，世上可是少有哦。”
　　陈琳对李三江有好感，因为先前伴随这个老人的出现，她走火入魔的症状才消退的。
　　“大爷，我们两家离得太远了，不合适。”
　　李三江：“距离不是问题，友侯在南通也很少回家，你看，他也不是个恋家的人。”
　　林书友以前回家次数就不多，现在……是有家不能回。
　　成了真君的他，已和官将首体系做了事实切割。
　　李三江继续道：“友侯家里条件不错的，有庙有山头，到时候你给他多灌灌迷魂汤，人和钱不都被你拐去温州了么？”
　　童子：“对对对！”
　　陈琳：“这不太好吧？”
　　李三江：“嗐，有啥不好的，你们温州人不是最会做买卖么，这笔买卖划得着。”
　　童子：“就是就是！”
　　林书友现在有种身处于牲口市场的感觉，李大爷就差把袖口往下一撸，与陈琳掰手指算价钱了。
　　陈琳也不知道该怎么接话了，不知道为什么，她习以为常的那种洒脱不羁劲儿，在这位老人面前发不上力。
　　谭文彬主动解围吸引火力道：“李大爷，云云也来了。”
　　李三江瞪了谭文彬一眼，反问道：“咋咧，你想重新发卖啊？我告诉你，这我可不同意。”
　　谭文彬：“哪能啊。”
　　李三江：“我跟你说，云云多好的一个姑娘，能看上你，是你这个白毛的福气。”
　　谭文彬：“嗯，没错。”
　　李三江看向周云云，问道：“我听说，上大学也是能领证生孩子的？”
　　周云云：“啊？”
　　李三江：“能早点领证就早点领证，能生就生，最好直接生他个双胞胎。
　　你看，壮壮他爹现在升官跟坐火箭似的。
　　咱也得抓点紧，电视里不都那么演么，地位高了就要棒打鸳鸯搞什么联姻了。”
　　周云云虽然很害羞，但能听出来老人对自己的关心维护之意。
　　谭文彬：“李大爷，你先吃饭，我们吃过了，现在去市里唱歌，你去不？”
　　李三江：“那你们去吧，我怎么可能去。”
　　一群人走了，人太多，阴萌把小皮卡也开上了。
　　谭文彬敲了敲阴萌的车窗。
　　阴萌将窗户摇下来，问道：“怎么了？”
　　“人多热闹，你去大胡子家问问梨花去不去，再问问萧莺莺，她喜欢唱歌的。”
　　“哦，好。”
　　阴萌将车驶上村道，不解道：“把萧莺莺也带上去，会不会不合适？”
　　坐在后车座上的刘姨说道：“没事，那姑娘也不是个省油的灯。”
　　阴萌：“那他们不知道？还是知道了却没告诉我？”
　　刘姨：“应该是觉得无害吧。”
　　小皮卡开到大胡子家外头，阴萌下去喊人。
　　梨花很痛快地答应了，萧莺莺也答应了，把笨笨暂时交给了熊善。
　　熊善逗弄起自己的儿子，笨笨把头一扭，与自己这个亲爹，不熟。
　　一人一死倒脚步都很轻快地跟着阴萌往车这边跑，靠近了，看见坐在车里的刘姨后，两个一起放缓了步子。
　　刘姨：“唉，看来我不该去的，倒是扫了你们的兴致。”
　　梨花与萧莺莺马上快速打开车门，上了车。
　　熊善抱着孩子，站在坝子上，看着车上的众人，忍不住低头对怀里陌生的亲儿子说道：
　　“你妈现在肯定开心死了。”
　　笨笨：“嘿嘿。”
　　家里坝子上，没去唱歌的人正在吃饭。
　　柳玉梅单独坐在小圆桌边，对李三江道：“哪有你这样当长辈的，对谁都催着结婚，催着生孩子，真把人当骡子养呢？”
　　李三江用手背抹了一下嘴，看了一眼坐在一起吃饭的李追远和阿璃，没反驳。
　　他是想催别人么？他也想催自己家的，可那群骡子都成年了，自家的不是还小着呢嘛。
　　饭后，柳玉梅带阿璃回屋洗澡。
　　前阵子，她当柳家大小姐的时候，是自己坐在浴桶里，让阿璃给自己续热水。
　　一会儿一个“妹妹水凉了”、“妹妹再铺点花瓣”。
　　阿璃还真的听话，自己要她做什么，她就做什么。
　　现在，看着坐在浴桶里的阿璃，柳玉梅不由发笑道：
　　“来，坐好了，姐姐来帮你洗澡。”
　　阿璃回头，看了一眼奶奶，又转了回去。
　　站在后面的柳玉梅，从飘着花瓣的水面上，能看见自家孙女的倒影，女孩笑了。
　　……
　　一群人进了练歌房，谭文彬要了个包厢，点了很多啤酒果盘。
　　起初，因为各种各样的原因，大家有些放不开，不过渐渐的，场面也逐渐热络起来。
　　刘姨的嗓音很好，歌唱得很好听，有一种专业的感觉，让陈琳都忍不住赞叹侧目。
　　要知道，一开始见面时，这个妇人正系着围裙给一家人做着饭。
　　谭文彬给萧莺莺点了一首《千千阙歌》，纯当是回味一下小远哥当年听过的金曲。
　　一想到小远哥当初听着这首歌被小黄莺祟上，谭文彬就有点控制不住的想笑。
　　只是这种小小的恶趣味，只能自己偷着乐，不能分享。
　　然后，谭文彬又特意点了一首时下很火的歌，点完后，将一个话筒交给陈琳，另一个话筒递给林书友。
　　林书友拒绝：“彬哥，我不会唱歌。”
　　自进入这里以来，林书友就在旁边规规矩矩地坐着，没唱过一首。
　　谭文彬：“没事，这个你肯定会。”
　　等伴奏响起后，林书友看着屏幕，发现自己的确会。
　　陈琳很是大方地指了指林书友：“来，前男友，一起来！”
　　二人的合唱声随之响起：
　　“一时失志不免怨叹，一时落魄不免胆寒……爱拼才会赢！”