# 第265章

唱完这首歌，林书友离开包厢，走到尽头处的卫生间，打开水龙头，洗了把脸。
从小到大，他都生活在庙里。
虽然庙里并非与世隔绝、自己也是正常上下学，师父和爷爷他们有些古板却绝不封建，但自幼修习官将首还是占据了他大部分的课余时间。
直到去上大学后，他才拥有了属于自己的自由，因此，他一直很感激军训时就主动带他一起玩的谭文彬。
可不得不承认的是，年少时觉得压抑的事，或许不是针对事的本身，而是单纯反感压抑，等真到可以放纵时，竟意外发现自己好像并不喜欢这类场所。
“咔嚓！”
打火机开盖，陈琳站在林书友身后，点燃了一根烟。
“唱得不错。”
“谢谢。”
“云云说，你们早就开始实习了。”
“嗯，是的。”
“那不应该啊，我听说那些在外面做工程的，对这种地方熟门熟路得很。”
林书友甩了甩手：“那是项目经理的待遇，与我们无关。”
“好吧，你等我一下。”陈琳将车钥匙和化妆包以及烟盒火机都丢给了林书友，走进卫生间。
这时，有一伙明显喝多的人，向这里走来。
平日里想见到这帮人还真不容易，但在这种娱乐场所就很是简单。
林书友往后退了几步，给他们让开道。
陈琳走了出来，与他们对上了。
为首的刀疤脸笑道：“嘿，这是极品货色啊，来，去哥哥包厢里喝几杯？”
说着，还伸手想要去摸陈琳的脸。
“啪！”
陈琳一把抽开对方的手，瞪着对方。
旁边人劝道：“算了算了，不是这里上班的，弄错了。”
刀疤脸讪讪一笑，没说什么，走进男卫生间。
陈琳走到水池边洗了手，林书友将她的东西递还给她。
“你知道么，刚要是他们继续骚扰，我都要怀疑是你们提前安排的了。”
林书友：“怎么可能。”
陈琳：“英雄救美嘛。”
林书友笑了笑，没再说什么。
陈琳：“我知道你不会干出这种事，但你那个彬哥，他倒是可能安排，他是个很会来事的人，怪不得云云那么容易就对他死心塌地。”
林书友：“彬哥很重感情的。”
陈琳：“你见谁说过自己没有感情？”
林书友还真马上想到了一个人。
陈琳伸手，去摸林书友的脸。
本以为林书友会避退，谁知此时林书友脑子里想的是小远哥，就没退。
陈琳微微停顿了一下，但还是摸了上去。
别说，手感还真是意外得好，滑腻结实还带着淡淡凉意。
这让陈琳下意识地看向林书友的胳膊，然后是胸膛。
按理说，这里应该更好摸。
她收回了手，说道：“你平时护肤么？”
林书友回过神来：“没有，不做那些。”
“那怎么做到的，天天在工地上跑还能细皮嫩肉成这样，难道是天生丽质？”
陈琳没开阴面，处于阳面的她，感知和普通人差不多。
因此，她不知道自己刚刚摸的，是真君之体。
童子入住林书友体内后，对其进行了深度改造。
林书友：“不晓得。”
本就对她没意思，知道对方是阴阳师后，林书友就更不愿意做过多牵扯。
看在周云云的面子上，把她招待过去，等她离开南通后，林书友觉得二人以后应该不会再有什么交集。
二人回到包厢，里面还在唱歌。
陈琳很快再次融入，林书友则回到原先的角落位置，拿根吸管往罐子里一戳，安静地喝着健力宝。
终于，大家玩尽兴了。
谭文彬提议去吃夜宵，刘姨拒绝了，打算回去。
就这样，双方分开，阴萌开着皮卡把其她人载了回去，谭文彬则带着周云云、陈琳以及林书友，在练歌房附近找了家夜宵摊。
摊主是对中年夫妇，年幼的女儿坐在椅子上盖着一条被子已在熟睡。
谭文彬点了几个菜，又给每个人要了碗小馄饨。
陈琳：“那位刘阿姨，真是那位李大爷家里的帮工？”
周云云：“是的，刘阿姨的丈夫、婆婆以及女儿也住在李大爷家，你今天去时应该见到了。”
陈琳：“就是二楼露台上那个女孩？长得好漂亮。”
周云云点头：“对，那就是阿璃。”
陈琳：“我是觉得那位刘阿姨的唱功，不像业余爱好者。”
周云云：“这我就不知道了，但她唱得确实好好听。”
陈琳：“还有那个唱《千千阙歌》的，我一开始坐她身边，觉得好凉，后来借着上厕所的机会进出才换了个位置。”
谭文彬：“每个人体质不同吧，有些人就是体寒。”
炒菜和馄饨都上来了，陈琳拿勺子喝了口汤，问道：“接下来去哪儿？”
周云云：“琳琳，你还想去哪里玩？”
陈琳：“我的意思是，你们是打算回石港还是就在附近开宾馆，如果是开宾馆的话，给我也开个房间就行。”
谭文彬：“回石港云云家吧，你晚上可以和云云一起睡。”
陈琳：“所以，你们下午在村里找了个地方，已经把事儿给办了？”
周云云：“琳琳，你又来了。”
陈琳又扭头看向林书友，道：“我就纳闷了，按理说你对象不是咱们这位彬哥么，怎么下午在你家地里拼命干农活的，是这位阿友？”
林书友：“……”
周云云愣了一下，疑惑地看向林书友：“阿友，你……”
林书友赶忙举起手解释道：“我是闲着也是闲着，就帮爷爷干点活。”
周云云：“是我招待不周，不好意思，阿友。”
林书友：“没，没有，我在李大爷家也是闲不住，喜欢干活的。”
陈琳：“你这个样子，注定会被你彬哥一直使唤。”
谭文彬掏出烟盒，拔出两根烟，丢给陈琳一根，问道：
“不是没相上么，怎么，现在开始给人家打抱不平了？”
陈琳：“一码归一码，人性格老实，你也不能这么薅。”
谭文彬：“我们之间，不用客气这些。”
陈琳：“这话说得，像是你们已经一起经历过什么大风浪似的。”
谭文彬：“你有兄弟姐妹么？”
陈琳吐出口烟圈，神情起了些许变化，道：
“我有个哥哥，他离家有一阵子了，我也很久没有见到他。”
谭文彬：“离家出走？”
陈琳摇头：“离家跑船，一直在江面上，几乎不回家。”
谭文彬：“你家感觉不像缺钱的样子。”
陈琳：“家家有本难念的经。”
谭文彬夹了口菜进嘴里咀嚼，听起来，像是点灯行走江湖。
可按理说，陈琳这一脉，其实没有走江的必要才对，难道是她哥哥想要主动挑战自我？
要真这样的话，阿友对她没感觉还真是一件好事，别哪天在浪花里碰到，阿友不经意间亲手宰掉自己的大舅哥。
周云云：“琳琳，怎么以前都没听你提起过。”
陈琳：“没提过么？那今天不是提了么。”
这时，谭文彬抬头看向林书友身后，林书友也微微侧身看向自己后方。
原本坐在那里睡觉的小姑娘此刻站在那里，正看着他们。
寻常人只觉得是小姑娘醒了，没什么大不了的，但谭文彬和林书友却察觉到了一股诡异的气息。
而且，这股气息，还有些熟悉。
小姑娘转身，向前面的巷子里走去。
谭文彬看了一眼林书友。
林书友微微点头，站起身，说道：“我去上个厕所。”
陈琳：“这附近哪里有公厕。”
谭文彬：“男人嘛，不用那么讲究。”
林书友走进小巷子，小姑娘站在那里，看着他。
等林书友走近后，小姑娘单膝跪下行礼：
“见过大人。”
通过竖瞳，林书友能看见小姑娘身后，站着一个同样身材的少女身影，她的气息是，白家娘娘。
“什么事？”
“有人来南通，委托我白家镇，找寻一个人。”
林书友微微皱眉：“你说详细点。”
小姑娘也愣了一下，似乎在思索该怎么说详细。
林书友：“你们白家镇现在还能受人委托？”
小姑娘从林书友言语里，听出了责怪的意思，她赶忙道：
“白家镇臣服于龙……南通捞尸李。
但，大人您那边，并未介入我白家镇的日常运作。
我白家镇的确鲜与外界接触，不过江湖之事，偶尔也会有特例，如果对方身份比较特殊的话，白家镇也会卖其一个面子。”
李追远在南通建道场后，就强迫白家镇臣服于自己。
不过，李追远并未深入干预白家镇的运转，一是没人手，二是没兴趣。
笼统来说，李追远对白家镇就两点要求，一个是不得上岸害人，另一个则是需要时要奉自己的命令出来接受调遣。
林书友：“委托人是谁？”
“我们家娘娘说，他用的是假身份。”
“假身份？”
“但他给出了足够高的筹码。”
“那他要找寻的对象是谁？”
“就是眼下与大人您一起吃饭的那位。”
陈琳？
林书友点点头：“我知道了，你可以走了，继续附着在小姑娘身上，对她身体不好。”
话音刚落，林书友的眼皮就开始鼓胀，童子气急败坏的声音自心底传出：
“你怎么能让她就这么走了，先留着，可以让她来给那个人提供位置线索，把那个人引出来。”
林书友：“我不知道是否有这么做的必要。”
找陈琳的人，应该和陈琳或者其老宅那里有仇，林书友觉得，目前自己并没有去帮人家解决这种事情的动机。
而且，是否卷入其他家族势力的因果，也不是由他来决定。
童子：“先留着，可以问谭文彬的意见。”
这位白家娘娘刚刚脱离小姑娘身体，正准备离开。
“哎，你等一下。”
小姑娘本来快软下去的身影，又立刻绷直。
“你先留下，跟着我们，等我们通知。”
“是，大人。”
“另外，不用再占着她身体了，你飘在我们身边就行。”
“是。”
白家娘娘再度离开小姑娘身体，可能是察觉到林书友对小姑娘身体情况的关心，这位娘娘离开后，又飘荡到小姑娘身前，对着她额头连呼了三口气。
小姑娘的印堂也就随之渐渐发黑。
林书友：“你这是做什么？”
白家娘娘：“大人，她身有隐疾，我帮她催发出来，可以早发现早治疗。”
“嗯，你有心了。”
“是大人您心善。”
小姑娘昏昏沉沉地走出巷子，坐回到原先椅子上，继续入睡，只是时不时地会咳个一两声。
林书友坐回小餐桌，与谭文彬目光交汇时，顺便去拿筷子。
陈琳：“洗手了没？”
林书友：“没……”
陈琳拿起桌上的一瓶纯净水：“手伸出来，凑合洗洗。”
林书友伸手接了水，搓了搓。
吃完夜宵，谭文彬让两个女生在这里等着，他和林书友去把车开过来。
途中，林书友将先前的事情告诉了谭文彬。
谭文彬：“那就应该是她家的仇人。”
林书友：“彬哥，我们应该怎么做？”
谭文彬：“你觉得如果把这件事汇报给小远哥，小远哥会怎么做？”
林书友：“小远哥不喜欢麻烦，应该不会在乎。”
谭文彬：“不会，小远哥应该会选择介入。找陈琳的人既然能知道陈琳在南通，那先前就应该也清楚陈琳在金陵上大学。
选择在南通寻仇，应该有其理由。
我怀疑，是因为陈琳拥有某种特殊手段，这手段属性上偏邪祟面，在她进入南通后，受到桃林下那位的压制。
要么是没带进来，要么就是带进来了不能用。
这才让那位抓住了可以寻仇的契机。
在其它地方，那位则没把握能成功。
诚然，你和她互相都没看对眼，要是看对眼了，真打算处了，看在你阿友的面子上，即使是小远哥，也不得不出手帮你化解一下对象家的事情，就像当初帮薛亮亮一样。
现在嘛，我们确实是没有帮陈琳或者陈家解决这种事的必要。
可人家利用的是陈琳进南通的空档，怎么着陈琳也是陪着周云云来咱们这儿作客的，要因为受这里的压制导致一些手段无法使用，给别人钻了空子，咱们这边也是有点说不过去。”
谭文彬打开车门，刚准备坐进驾驶位，就停住了。
“阿友，我记得你没喝酒吧？”
“没喝。”
“那你来开车吧，我喝了酒，不开车。”
“好。”
二人坐进车里，林书友准备发动车子时，被谭文彬按住手：“把那位白家娘娘喊出来。”
林书友竖瞳开启，目光逡巡，很快，白家娘娘就出现在了轿车前挡风玻璃处。
一个肤色苍白的小姑娘虚影，跪在那里，大晚上的，确实有些渗人。
谭文彬：“去给委托你们的人通报一下位置，石南镇思源村，马路过史家桥第二个口子向里拐，村道北侧有二层楼和东西两平房的那家。”
林书友眨了眨眼，彬哥报的地址是李大爷家。
“是，大人。”
“再等等，我话还没说完。”
“请大人继续吩咐。”
“告诉你们那位大娘子，一些规矩得变一变了。
自今日起，你们白家镇再遇到类似的事，必须得提前给我们做报备，如果我们不在家……”
谭文彬掏出小本子，写下号码后将纸撕下来递给对方，“就对他先进行报备。”
号码是平价商店的，记录员是陆壹。
其实，直接给熊善和梨花报备也行，但这两位严格意义上来说，不算自己人，他们投奔的是龙王家。
而陆壹在这方面已经积累了丰富经验，那家平价商店现在算是自家团队名下的队产，陆壹是给他们在打工。
白家娘娘张开嘴，将纸条吸入口中，再次恭敬道：
“遵命！”
“给你们大娘子带句话，过两天我得空了就去探望一下她们母子。”
“是，恭候您的大驾。”
“你走吧。”
白家娘娘随风飘散。
林书友将大哥大拿出来，问道：“彬哥，需要提前通知一下小远哥么？”
“为什么要通知？”
“毕竟都要给人引家里去了。”
“嗯啊，都给人引家里去了，你觉得还有通知的必要么？”
林书友恍然：“对，没错。”
别人家里是软肋，己方家里是反着来的，字面意义上的“铁骨铮铮”。
谭文彬：“反正也是要开车回去的，到时候再和小远哥说一声就是了，主要是你一个传呼过去，难道让小远哥为了这种事再跑出去敲开张婶小卖部的铁门，就为了给我们回个电话？
啧，感觉家里还是得装个座机，不然真不方便。”
林书友：“确实该装的。”
谭文彬：“我过年时本来就打算装的，当时李大爷都被我说服了，就因为薛亮亮的一句话，他说以后装话机的价格会越来越便宜，李大爷就改了主意。”
林书友：“但有了话机就方便了。”
谭文彬看了看手里的大哥大：“没事，过两天我去看望那位白家娘子前，先和亮亮哥通个话，再暗示一下我们还需要第二部大哥大，他会懂的。
换做别人我还真不好意思占这种便宜，但他……没什么不好意思的，他是真有钱，而且是有钱没地方花的那种。”
林书友点头：“是的，没错。” 上次京里的活动林书友去做了汇报演讲，那酒店那标准，唉，薛亮亮已经有钱到，自己赞助自己玩儿了。
谭文彬：“总而言之，陈家的事，我们不负责也没兴趣去参与，但陈琳这个人，不能在南通出事，要不然就是不给咱南通捞尸李面子。”
林书友当即有种豁然开朗的感觉。
童子：“我也是这么想的。”
林书友：“那你刚刚为什么没对我说？”
童子：“我……”
林书友：“所以你二次创业，还是比不过彬哥。”
童子：“你……”
林书友：“还想着取代彬哥的位置，做梦。”
童子：“呜呀呀呀呀呀~”
谭文彬：“先礼后兵吧，那家伙能听懂的话就此退出南通，这事儿就当了了，要是执意要在南通出手，那我们就把他给了了。”
车开到了路边，陈琳走到副驾驶门口，敲了敲窗户。
谭文彬摇下车窗，笑道：“怎么，离不开我家阿友了？”
陈琳：“你不去后头和你家云云坐一起么？”
谭文彬：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
说是这么说，但谭文彬还是下了车，坐进后车座。
陈琳坐上副驾驶位置。
谭文彬开口道：“很晚了，回家容易吵到家人，这样吧，今晚住李大爷家。”
陈琳：“云云不回去，她家里人不会担心么？”
谭文彬：“你不是很开放么，还担心这个？”
陈琳：“我是我，云云是云云，等不到她回去，她家里人会着急的。”
谭文彬：“云云跟我出去，夜不归宿，家里人着哪门子急？”
陈琳觉得很有道理，就转身朝前，不再言语。
其实谭文彬这么安排的目的是，担心寻仇的那位能有办法近距离感应到陈琳的气息，钓鱼自然得先下饵。
车开到思源村，停在了李三江家坝子下面。
谭文彬先走到西屋门口，敲门。
门很快打开，穿着睡衣的阴萌出现在谭文彬面前：
“干嘛，晚上也需要敲门打招呼？”
“今晚云云和陈琳要住这里。”
“我没意见啊。”
“家里没其它地方可以安排，所以需要你腾个屋。”
“那我睡哪儿？”
“客厅里有棺材可以躺。”
阴萌：“有事儿？”
谭文彬点头：“嗯，有事。”
“成。”阴萌走了出来。
“那个，你里头瓶瓶罐罐都收拾好了么？”
“都盖好了，她们不去碰就没事。”
“谢谢你，萌萌，你知道的，如果有的选，我也不会安排她们住你的屋。”
“呵呵。”
谭文彬将周云云和陈琳安排了进去，然后给她们端来盆和热水，让她们睡前洗漱。
做完这些后，谭文彬看了看时间，对林书友指了指。
“明白！”
林书友走下坝子，身形没入田野。
没必要等人家真上门，万一闹出点动静，把家里人吵醒了怎么办。
所以，还是隔远点提前发现拦下来，再晓之以情理，让对方退去。
谭文彬跑上二楼，刚推开房间门就看见小远哥从床上坐起。
“彬彬哥，怎么了？”
每个人的脚步声不同，平时没事时，谭文彬很少会来二楼。
“小远哥，是这样的……”
谭文彬把事情简单概述了一下。
李追远听完后，问道：“确认阿友对她没想法？”
谭文彬：“没有。”
“那就按彬彬哥你的意思办吧。”李追远说完后，就又躺了回去，闭上眼，继续睡觉。
虽然白天阿璃的目光被自己挪开，没能让陈琳显现出阴面。
但能被阿璃以目光直接压制，这陈琳的实力档次再高也就那样了，找她寻仇还要伺机而动的家伙，也就不值得李追远上心。
有谭文彬和林书友去处理，绰绰有余。
谭文彬准备离开时，李追远的声音又响起：
“彬彬哥，去跟东屋知会一声。”
“好，我这就去。”
事情不大，但李追远担心老太太上次玩上瘾了，再来一次追忆青春。
谭文彬下楼时，看见了坐在一口新棺材边的阴萌，阴萌手里还拿着一个供品苹果啃着，问道：
“需要我帮忙么？”
“不用，你睡吧。”
“要有事，你可千万别客气。”
“我都让你睡棺材了，你看，我真没拿你当外人。”
“呵。”
阴萌身子往后一仰，倒入棺材中。
谭文彬走过来，贴心地帮她把棺材盖拉起，只留了一道小缝用以透气。
隔壁那口棺材里睡的是润生。
谭文彬不由好笑地把头侧过去查看，奇了怪了，今儿个润生居然难得的没打呼噜。
仔细一看才发现，润生压根没用鼻子和嘴巴呼吸，而是转身上其它气门了。
他娘的，以前怎么没见你用这一招，合着就跟我睡一起时，你就使劲打是吧？
谭文彬走到坝子上，在一张小板凳上坐起，默默地点了一根烟。
西屋俩女生已经洗漱好上床了，但没急着睡，而是在说着悄悄话。
谭文彬没故意偷听，可现在他听力提升幅度巨大，周围细小动静也能收入耳中。
“说实话，云云，你们真的没那个过么？”
“没有。”
“我不信，他是怎么忍得住的。”
“还没结婚呢，这样不好。”
“所以，你会通过其它方式帮他？”
“你又来了，琳琳。”
“哇，云云你的好大，比我大多了，是经常被他摸的缘故么？”
“睡觉，睡觉！明天人家起床吃早饭时，我们要是还赖床，不好看的。”
“那你给我也摸摸，我也想变大些。”
坐在坝子上的谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，这陈琳明明没吃过猪肉，却整天喜欢追着猪跑。
时间，慢慢流逝。
谭文彬嘴里的烟头忽明忽暗，与头顶无数颗烟头交相辉映，仿佛这漫天星辰都成了自己的烟友，陪着他一起打发这夜色下的无聊。
西屋里已经很久都没动静了，只有均匀的呼吸声，应该都睡着了。
但就在这时，西屋的门被打开，陈琳走了出来。
她行李先前一直放在车上，还是谭文彬帮忙抱进了西屋。
陈琳换了睡衣，白天的那身如女摇滚手的装束不再，取而代之的是一身带点古典气息味道的睡裙，上头的纹路很是精细。
这种材质和针工，市面上还真挺难买到。
谭文彬以前能每天看见阿璃，看久了，对服饰方面的认知也就提升起来了，况且老太太也会时不时地给自己做套衣服，怎么着他壮壮也算是“穿过世面”的人。
这衣服，应该是陈琳从她老宅里带出来的。
她现在像是在梦游，出门后对就坐在坝子上的谭文彬完全视而不见，转身，赤着脚的她，直接走下坝子。
这是，感应到仇家靠近了？
谭文彬没去试图叫醒她，而是跟在她后面。
陈琳裙边部分落在地上，似乎是去装扮影子，星光下，秀发柔和垂落，行走在田间小路上的她，有一种独特的意境美。
和白天的那个陈琳，简直判若两人。
谭文彬都想把林书友喊过来再看看，说不定会改变想法。
走到村道上时，陈琳双手向两侧缓缓摊开，整个人似沐浴在这夜色星河中。
其左手无名指处，像是戴着一枚银色的戒指。
谭文彬细看了一下，发现是一枚用来辅助做针线活的顶针。
戒指上流转出银灰色的光芒，将陈琳包裹，紧接着一道身影自陈琳身后渐渐浮现。
这道身影的妆容更加华贵，其流转出的魂念，亦是无比坚韧浑厚。
身影转过身，陈琳也转过身。
身影的脸那块位置是空的，却能感受到其投射出的审视目光，陈琳眼睛是睁开的，却没半点意识神采，显然仍处于“梦游”之中。
她这种状态，像是介乎于阴阳两面的交界，脱离了阳面，却还不算是阴面。
谭文彬到底不是小远哥，他现在能瞧出来，却没办法快速分析出来。
身影伸手指向谭文彬，一道幽幽的声音传出：
“你是……”
桃林里，树杈微晃，带出了一股风。
风本可以吹得很远，可今天，却格外得近。
陈琳身后的身影，“嗡”的一声，直接腰斩。
余下的两部分，快速扭曲，随后消散。
陈琳身体一阵摇晃，整个人跪伏下去，双手撑地，嘴角不停溢出鲜血。
昨日下午，陈琳午睡之后曾站在周云云家二楼阳台上感慨，这南通怎么如此干净。
当一座正常的山头万籁俱寂没有杂音时，往往意味着这里存在着一头真正可怕的野兽。
只是一阵风，就把她的保命底牌，给吹散了。
谭文彬目睹了这一切，心里不禁对桃林下那位的实力，有了更为清晰的认知。
同时，对丰都则产生了更深的忌惮。
别到时候自己等人前脚刚踏入丰都地界，后脚大帝就吹来一阵风，然后大家伙集体身首异处。
走上前，查看了一下陈琳的伤势，她体内气血紊乱，气息也很微弱，是重伤之态。
但她依旧处于梦游状态，而且竟又慢慢站起身，继续向前走去。
这番模样，简直把令人心疼的破碎感给演绎得淋漓尽致，诠释着什么叫我见犹怜。
谭文彬将手指抵在自己双目之间，微微发力，眼睛连续眨动之下，似有精光不断流转。
他这是在用邓陈的能力，把这画面给“铭记”下来，然后就可以去镇上随便找个照相馆，把照片洗出。
洗出来给阿友看，见过真人后还需要再递照片，这也算是相亲界的异类了。
没办法，谁叫陈琳的反差感这么强烈呢？
陈琳还在继续前进，谭文彬在旁边跟着。
前方不远处的农田里，传来一声声沉闷的响动。
仇家应该是来了，而且，谈判应该是失败，正式打起来了。
谭文彬忽然意识到自己犯了一个错误，那就是把林书友安排到谈判位置，除了打起来，难道你还能期待获得和平？
……
林书友按照彬哥的吩咐，一直站在田野里默默等待。
直到，一个头发半白拄着拐杖的老人出现，打破了本独属于他的宁静。
老头身上的衣服很鲜丽，黑帽、红袄、紫裤外加一双厚底布鞋。
一般在农村里，只有过世后躺在冰柜的老人才会有这套装束。
林书友主动迈出，挡住了老人的去路。
老人见状，将拐杖举起，指向林书友。
“你不是陈家的人，不管陈家那丫头给你多少好处让你护着她，我都可以给你双倍，现在，给我让开。”
林书友：“这里是南通。”
老人：“我知道。”
林书友：“南通，有南通的规矩。”
老人：“我也知道。”
林书友：“那你知道南通的规矩是……”
下面这句话说完，就相当于告知了对方，这南通特殊环境下的规矩，到底是谁立的。
有此作为依托，老人怎么着都会心生忌惮，大概率会拱手行礼就此退去。
可林书友接下来的话还没说出口，眼皮就开始剧烈颤抖。
这是童子在进行干扰。
童子：谈什么谈，直接干死他，英雄救美！
林书友猝不及防之下，还真被童子抢占了主动，童子借用林书友的身体开口道：
“那你知道南通的规矩是摆在这里的，你就该明白，在这里什么能做什么不能做，需知，立下这规矩的大人物，可能就在上方看着这里呢。”
老人：“老朽是为复仇而来，理所应当！
当初我儿偶遇到她，见其命格与自己互补，可增补阳寿，就主动向其示好，欲结为夫妻，成就一桩夫妻同心同寿的美谈。
可她非但不知好歹，拒绝我儿好意，其哥哥更是出手偷袭我儿，害我儿殒命！
杀子之仇，不共戴天！”
老头都这么一把年纪了，那他的儿子，当时得多大了？
而且增补阳寿、命格互补……这种话，细究起来，其实都带着残酷与血腥。
至于什么偶遇和示好，怕是想直接掳掠人口回去。
可老头说起来时，却振振有词，丝毫不觉得自己有什么问题。
这种现象，在江湖上并不罕见，之所以江湖会主张道义，就是因为江湖上的道义实在是一种奢侈品。
绝大部分时候，大家都喜欢先讲拳头再讲道理。
所以这道理，经常会变得奇怪与陌生，而说这道理的人，是真心觉得自己说得对。
稍微品一品，就晓得这老东西到底是个什么货色了。
童子发现，林书友渐渐放弃了对这具身体的争夺，这是默认甚至是支持自己的行为了。
老人用拐杖指着林书友，再次问道：
“今日这仇，我非报不可，我不管你是谁，请你让开！”
白鹤真君：
“滚！”
老人怒极，深吸一口气，原本佝偻的身形如同充气一般开始扩大凝实，手中拐杖一甩，木料褪去，显露出上面镶嵌着的宝石。
“既然如此，那就休怪老朽我……”
“聒噪！”
白鹤真君双锏砸下。
老人抬起拐杖抵挡。
“轰！”
老人后退。
“轰！”
老人继续后退。
“轰！”
老人连续后退多步，胸口一闷，吐出一大口鲜血。
“你到底是谁？是什么人要保她？”
童子不多言语，双锏再次舞动。
老人连续艰难招架，最后实在坚持不住，整个人被抽飞出去，落地后摇晃站起，面露惊骇。
“你既要保她，那就是她的造化，说明她命不该绝，看在给南通立下规矩的前辈面子上，老朽今日就放……”
身后田埂上，传来脚步，陈琳来了。
白鹤真君举起拳头，猛砸自己胸口。
“噗！噗！噗！”
一连吐出好几口血后，身形颤抖，颓然跌坐在地。
心底，传来林书友不解的声音：“童子，你在干嘛！”
童子不语，只是默默将身体控制权交还给自己这呆呆的乩童。
好在童子先前几拳只是打出点血，看起来恐怖，实则压根没造成什么伤势。
然而，就在林书友准备站起身，继续把那老头给捶死时，一具柔软的身躯将其搂住包裹。
林书友：你是谁？
此刻，陈琳眼里梦游般的迷茫褪去，其阴面展露，不仅身上流露出阴阳师的气息，整个人更是变得无比柔和。
林书友仔细看了好一会儿，才认出来她居然是陈琳！
很难想像，明明同一张脸，却依旧能够让人难以认出。
站在陈琳的视角，她是不知道谭文彬的安排的，她甚至都不晓得南通这里的特殊规则。
所以，在她的认知中，是找自己寻仇的老人，不知道用什么方法，将自己身上的守护者给打散，让自己失去依靠庇护的同时又身受重伤，而眼前的林书友，则是为了保护自己，刚刚被老人重创。
陈琳的指尖轻抚林书友带血的嘴唇，眼里浮现出雾气，泣然道：
“我既未曾看得上你，你也未曾中意于我，眼下又何必为我拼命？”
林书友：“我没有，你让开，我能打得过他，我可以把他捶死！”
站在对面的老人虽无法理解这一幕，但他有些想配合地点头。
陈琳手指抵住林书友的唇，像是在看一个倔强不服输的青年，眼里流露出一抹怜惜。
她主动伸出双臂，抱住林书友，喃喃道：“我知，我知。”
林书友：“不，你不知道，我很能打的，那老东西不是我对手！”
陈琳松开双臂，转而面朝老人，目露坚定道：
“你儿子是我和我哥杀的，今日我可以跟你走，要杀要剐悉听尊便，只求你不去伤及牵累这里无辜之人！”
老人：“……”