# 第266章

谭文彬跟着过来了，但谭文彬没急着出手，而是把自己给隐了下去。
他和陈琳是一路来的，都没能看见童子自己把自己捶出血的场面，但谭文彬能确认童子是在演戏。
无它，真到了需要拼命的时刻，怎么可能身上连根针都没插？
随即，谭文彬很快就意识到童子这么做的意图，可这样一来，自己就更不方便出手了。
跑出去当僚机，配合林书友去骗人家小姑娘？
按理说，似乎应该这么做。
可这到底不是什么风月场所，也不是那种你情我愿搞个一夜情就能潇洒离开的事。
真要是万一成了，还得考虑以后的相处问题。
所以，谭文彬并不认可童子的这种做法，不真诚的开始，往往很难收获真诚的结果。
但听着林书友在那里大喊大叫，说自己能轻松捶死那个老东西。
谭文彬又忽然意识到，童子其实在另一层。
大概是太清楚自己这个乩童是个怎样的人，故而一切罪责都由祂来担，事后的骂名都由祂来背，阿友只需专注地做他自己。
既然已经有人出头担责了，谭文彬就更没有出手的必要了，在旁边看着就是。
目光落在老人身上，老人明显对眼下的场景有些发懵。
谭文彬留意到老人的宝石拐杖以及衣服未能遮掩处的纹路。
也因此，在面对白鹤真君时，只能被动挨打，毫无还手之力。
以前的林书友初到南通时，他也是“外邪”持有者，阿友当初曾对着桃林开过竖瞳，然后双目流血。
若非阿友当时站在自己等人中间，明显算是自己人，怕是按照规矩，桃林下那位就会直接对童子出手。
现在当然没有这样的问题，所以主场优势就能体现得很明显，别人进到这里得受限，而自己等人在这里则拥有绝对的自由。
陈琳主动牺牲自己的“悉听尊便”，没能得到老人的回应。
反倒是把林书友给刺激得不轻，莫说自己打得过，就算真打不过，他也不会让这样的事情发生。
大不了一起战死呗，哪里用得着牺牲谁去保全谁。
林书友明白了童子的意图，也看出来了，这个陌生的陈琳是真的误会了。
所以，林书友不再犹豫，强行发力站起。
他的这一动作，让本来半挂在他身上的陈琳滑落下去。
女生本就刚身受重伤，再者阴阳师的体魄本就是短板，这一落是真的要摔下去，林书友只得伸手搂住她的腰。
没什么柔软不柔软的遐念，也没什么我见犹怜的心动，林书友一本正经地看着她，严肃得像是正在给你讲题的高中数学老师：
“我说了，我没事，我可以打过他！”
陈琳看着林书友，尤其是对方嘴角残留的血迹。
没办法，当局者迷，她既不知道这个由大学学妹安排的相亲对象到底有怎样的实力，更不晓得对面那个能让她和她家里都感到忌惮的老人，在这里，压根上不得台面。
故而，在她眼中，此时的林书友有一种泛着可爱的倔强。
真相可以解释，但感觉很难消失。
老头深吸一口气，尝试开口道：
“罢了，当年的恩恩怨怨我已放下，就让往事随风吧，我想，这也是我儿在天之灵所希望看见的。”
陈琳不敢置信地看向老人，她真的无法想象，这种话竟然会从他嘴里说出。
要知道当年因为这件事，家里遭受了怎样的压力，自己的哥哥更是因此被迫点灯行走江湖。
老人转身，打算就这么离开，他已感觉到这地儿的邪性，且开始将林书友与在南通这里立下的规矩的可怕存在联想到了一起。
一是因为林书友实力强大，二是因为对方敢在这里搞出这种莫名其妙的事，亦是一种底气。
林书友一只手搂着陈琳，另一只手举着锏指着老头：“不行，你不准走！”
陈琳伸手想要去捂林书友的嘴巴，在她看来，甭管老头说的是真是假，最起码这会儿，他愿意放手离开，那这里所有的人，都能安全。
只是，林书友的后背挺得太过笔直，陈琳的手已尽力伸出去，却根本触碰不到阿友的嘴，最后只能在林书友胸膛拍了拍。
这力度，像蚊子咬似的。
林书友连头都没低一下，完全不予理会。
老人不解地道：“我只是与她有仇怨，与你不过是今日第一次见，你为何……”
林书友：“你要是走了，我解释不清。”
老人：“……”
一种强烈的羞辱感自老人心底生出，你不让我走的原因，就是因为这个？
在外面，他自觉也是响当当的一号人物，江湖上的人多少都会给他一个面子，可眼前这愣头青，是真的完全瞧不上自己，更可气的是，他将自己最强的那尊魂将留在了外面，眼下的他，还真不是这个愣头青的对手。
老人再次深吸一口气：“那你想怎么办？”
陈琳手抓着林书友的手臂：“让他走吧，就这般算了，他不简单，他身后家族也不简单，你不用为了我，而卷入这样的事，真的。”
林书友不语，只是不住环视四周，他在找寻彬哥。
彬哥应该就在这附近才对，可他却没能看见彬哥的身影，应该是自成五官图后，彬哥可以更好地隐藏气息。
可这时候正应该彬哥出马，自己听彬哥吩咐就行了。
陈琳见状，以为林书友是真听进去了，在思虑自己的家人同伴。
这一举动没让陈琳感到失望，反而让她觉得眼前搂着自己的人极为真实。
明明有软肋有顾忌的前提下，他依旧愿意为自己出头。
阳面与阴面下的陈琳，本就属于两种极端，阳面的她故意追求张扬和个性，有点为了突破世俗底线而去突破的意思，阴面的她则传统柔弱，心思细腻，简而言之……就是想得有点多。
彬哥不知道去哪里了。
童子也沉默了，当然，就算不沉默林书友现在也不想听童子的建议。
没了场外求助，这下子，林书友只能指望自己。
他终于低下了头，看着怀中的陈琳。
陈琳眼里，似有水意，轻声道：
“让他走，谢谢你。”
林书友问道：“他或者他家里，以前做过什么伤天害理的事么，最好具体点。”
陈琳：“诱掳人口作炉鼎，汲取命格补阳寿……”
林书友抬起头，看向老头：“好了，可以了。”
陈琳目露疑惑：“可以……什么了？”
老头诧异道：“什么可以了？”
林书友：“你没否认。”
老头：“那是赐予普通人仙缘，多少门派家族背地里都会这么做，算得了什么。”
林书友：“你去死吧。”
竖瞳再次开启，身上属于白鹤真君的条纹浮现，气息随之勃发。
有一说一，谭文彬一直觉得阿友以前开脸后的形象很是好看，既有阳刚一面又有阴柔气质。
不像其它神谱，太过于传统，威严有余，却失了审美上的亲近感。
尤其是变成真君后，那种由内而发出现的条纹，与身体更为贴合，可以最大程度地将独属于真君的气质凸显出来。
陈琳眼睛微微睁大，她感觉眼前的男人有些不真实，不真实的质感以及不真实的强大，自己仿佛正在经历一场梦。
林书友一只手抱着陈琳，另一只手持锏，冲了上去。
他的念头很简单，为了不让陈琳误会，那自己就带着她，让她近距离亲眼目睹自己是如何将这老头捶死！
哪怕带着一个累赘，哪怕就一只手，可状态全开下的白鹤真君，一锏下去，气势如虹！
老头这才意识到，先前对方打自己时，绝对留手了。
来不及躲避，拐杖抡起想要格挡。
“砰！”
重击之下，拐杖没断，但拐杖上镶嵌的所有宝石，在此刻全部化为齑粉。
暗处的谭文彬看到这一幕有些牙疼，他还在考虑怎么在薛亮亮那里再蹭出一部大哥大呢，结果阿友转头就在这儿辣手摧宝石。
真挖出来一块，随便去黑市上一卖，那大哥大和家里的座机不就解决了？
算了算了，不义之财还是少拿，容易扯出因果。
谭文彬只能这般安慰自己，脏钱能不碰就少碰，偶尔意思意思得了，真指望着这个发财容易招惹祸事，缺钱了找薛亮亮暗示就行，反正亮亮哥善于洗钱。
一击破宝，第二击落下后，拐杖终于不堪重负，断裂成两截。
老头再次吐出一口血，身形不断后退。
在绝对的力量优势面前，就不太需要招式上的繁复。
以前同样的经历，大家伙没少在强大邪祟身上体验，如今众人已成长起来，那自然可以以这种方式去“欺负”别人。
陈琳的脸上浮现出震惊：“怎么可能……”
林书友：“我说了，我能捶死他！”
陈琳：“那你刚才为什么吐血……”
林书友止住话头。
他不喜欢说朋友的坏话，除了三只眼。
沉默许久的童子，声音再次自心底响起，催促道：
“快，卖了我，卖了我，卖了我！”
“你这时候沉默做什么，我不要你给我隐瞒，然后再来一场误会么？”
林书友开口道：“是我体内住着一尊神祇，祂想让我英雄救美，让你喜欢我，好让你给我生孩子，祂需要我的血脉作传承。”
童子：“呼……舒服了，很好，你做得很好，我很满意。”
林书友一时间有种明明说着真话，却像是在说假话的心虚感。
陈琳听到解释后，侧过头，将脸看向外面，不去与林书友对视。
林书友不开心，原本很简单的事，现在却无端变得复杂。
心里头的不爽利，化为挥锏时更为强大的力道，对着老头砸去。
老头身上浮现出绿色的光泽，身后有虚影出现。
他最强的魂将不在这里，但他还有其它更弱一点的依托，只是使用起来时，心里很是不安。
撇过脸去的陈琳感应到这股气息，马上回头看向林书友，担心地提醒道：
“小心，他身上有很多魂将，那是他和他家族的底牌。”
“无妨……”
老头背后一尊持斧的虚影刚刚浮现，即刻四分五裂，绞杀得连渣都不剩。
“噗……”
老头喷出一口鲜血，眼耳鼻处亦有黑血流出，遭遇了极为惨烈的反噬。
其后脖颈处出现了一条血线，再深一点，就可以将其脑袋削下来。
远处靠在树上看戏的谭文彬咂咂嘴，这样看来，因为陈琳是住在李大爷家的缘故，所以桃林下那位还是手下留情了。
陈琳背后的虚影只是被截断重创，修养后还能有机会恢复，而且陈琳本人并无明显外伤，算是手下留情的惩戒。
而老头背后的虚影，则是被湮灭了个干干净净。
不过，老头也被手下留情了，顺手用桃风切割下他的脑袋本该轻而易举，那位却没这么做，特意给这老头留了一条命，让他多活一会儿。
想来，那位也是在成人之美。
他也是真闲啊，估计这会儿和自己一样，也在看着热闹。
谭文彬回来后就听熊善说过，当初柳家老太太之所以会持剑来桃林与那位打一架，就是因为桃林下那位一直盯着老太太杀道士，瞧热闹。
老太太给了警告后，那位还在继续看。
林书友一锏横扫，砸中老头胸膛，其胸膛大面积凹陷，身体如离弦之箭飞出。
三步赞开启，林书友比老头速度更快，来到老头被击飞之前，金锏下砸！
“轰！”
老头被狠狠拍入地面，松软的田地里被砸出一个坑。
林书友抱着陈琳落在坑边。
此时，老头全身是血，四肢无规则抽搐，这是被彻底打废了，只余下一口气。
林书友：“你看清楚了，我没骗你，他不是我的对手。”
说着，林书友还故意松开手。
陈琳摇晃之下，身子向前摔去。
林书友下意识地想要再去搂住她，但陈琳先一步跌坐在地，身子前倾，看着坑下的老头。
“他真的被打败了……还是说……这是他的魂将分身……”
老头和老头背后的家族，是陈家一直面对的梦魇压力，那件事发生后，陈家也是一直受气压迫。
当你心底认为的可怕对手，就这般轻飘飘的被解决后，任谁都会下意识地感到不相信，开始怀疑其它。
林书友：“这不是傀儡，也不是分身，不信我证明给你看。”
证明的方式，有些过于直接。
林书友将锏尖刺入老头胸膛，左右划拉两下，将其开膛破肚，显露出里头早已出现浓密碎纹的各个器官。
鲜血，更是飞溅得到处都是，因为陈琳离得很近，有一泼血，更是飙到了陈琳脸上。
她没感到恶心反胃，反倒是这种滚烫的温度，让她终于相信，老头，是真的被击败了。
林书友抱歉道：“不好意思，他心脏刚刚被我打错位了，我剥的时候就没能控制好血量。”
顿了顿，林书友又说道：“你先拿你睡裙擦一擦脸吧，回去后再清洗。”
老头的命很硬，他还没死，嘴里血沫子不断溢出的同时，还能发出断断续续的声音：
“别杀我……给我……一条命……再……再也不敢了……不敢了……家里会来人……把我带回去……自此我余生……闭死关……不再外出……”
老头明面上是在求饶，实则是在拿捏威胁，这是在告诉林书友，他家里有人知道自己来南通了。
可这种拐着弯的暗示，对林书友来说没用，因为他接收不了。
再者，以家世压人对现在的林书友而言，几乎免疫。
整座江湖，怕是只有他们这帮人以家世压别人的份儿，鲜有人能拿势力反过来压自己。
他现在还在纠结于陈琳是否完全相信，这老头不是分身的事。
所以，林书友走到陈琳身边，抓起女生的手，与她一起握住金锏。
陈琳：“他家族势力很强，很多古老的魂将一直处于沉睡中，一旦苏醒事情会变得很复杂，所以……”
女生还在向林书友解释老头家的背景底蕴，本意是想建议林书友化干戈为玉帛，不要把事情做绝。
可话还没说完，只听得“啪嗒”一声脆响。
金锏对着老头面门落下，老头的脑袋直接炸烂。
再顺势一扭，金锏发颤，上方附着起一片光影，这是来自童子的术法，将老头的残魂以及其身上余下的那些弱小魂将全部碾碎。
过去曾为鬼王如今是灵体的童子，更懂得针对非肉体方面的斩草除根。
陈琳：“……所以留他一命吧。”
最后几个字，是断断续续地说出来的，而老头，已经死得彻彻底底。
这一刻，陈琳心底对林书友所说的“欺骗”，已荡然无存，她很是忧虑地说道：
“我家里因为当初的事，也只能进行赔偿，同时将我们兄妹俩放逐，他在家里的地位与他儿子不同，你今日杀了他，他家里不会善罢甘休的，你不该这么做，我也不值得你为我做到如此程度。”
林书友把锏抽出，往旁边地上蹭了蹭，拭去上面的红白污垢。
“多大点事，杀了就杀了，没什么大不了的。”
陈琳：“可是接下来，他家里可能会派人来……”
林书友：“来就来呗。”
说着，林书友面露凝重。
他在思考，这件事该怎么程序正义化。
小远哥的《走江行为规范》每一期他都会仔细认真看的，以前是自己看，现在还能与童子进行交流沟通。
童子说，里面有一条很重要，那就是程序正义，以天道之名行己方便之事，继而无往不利。
外加彬哥夜里还在车上对自己解释过，这里是南通，是自家捞尸李的道场，既然来到这里敢不守规矩，那就是不给捞尸李面子。
依照小远哥的一贯性格，老头要是孤家寡人还好，这件事就这么结束了，要是老头背后还有家族势力，那接下来就得去销户。
一念至此，林书友脸上原本的思考凝重又变为了深深的自责。
都是因为童子瞎搞，把事情变复杂了，要是把这些麻烦事推到外头去，那大家就能继续享受休假，现在事情弄成这样，大家伙还得特意出门跑一趟给人家灭了，多麻烦。
陈琳看着林书友的神情变化，以为是热血上头的青年后知后觉的醒悟，终于知道怕了。
“是我杀了他，与你没关系，等离开南通后，我会把这一消息放出去。陈家虽然受压迫，但也有自保之力，我哥点灯在江上，他们也不敢明目张胆地去做什么，至于我，我小心躲藏起来不让他们找到就是了。” 原先有守护者在身上，她其实不算太怕，不管怎样，守护者都能保住她的性命，可现在守护者受重创沉睡，她现在连大学都不能去上了。
林书友低头看向她，笑了。
陈琳：“你……你在笑什么？”
林书友：“笑你笨。”
以前在团队里，彬哥号称有半个脑子，润生也时不时可以整出一句高见，只有他和萌萌，算是并列翘楚。
一直处于“底层”，今天遇到一个比自己还笨的，他觉得很稀奇，很有趣。
她到现在都没有明白，自己的实力和自己所在的势力，根本就不在乎这个老头和他背后的所谓家族。
包括陈家与老头那边的各种纠缠、对抗、僵持，在他们这群人眼里，就如同是小孩子之间玩的过家家游戏。
且不提老太太回忆一下青春就能隔着几千里把人传承给灭了，秦叔、刘姨随便出门一个都能覆灭一座势力，就是打杂的熊善，来这里做活儿前也是对老天门四家中的其中三家完成了复仇。
陈琳：“我和你在说着很严重的事，我不想因为我的关系，把你和你身边的人，拖入漩涡。”
女生的语气很诚恳，面上也是真情流露。
绝对的信息差之下几乎不可能获得正确的推演结果，让陈琳快速接受眼前的现实，荒谬得就如同寝室里睡在你上铺的哥们儿或姐们儿忽然探出头对你说：她家是首富。
主要是谭文彬对周云云的保护实在太好，导致周云云根本就不知道她对象到底在做什么。
林书友抿了抿嘴唇，说道：“抱歉，我不该说你笨，以前我师父和我爷爷比你还笨。”
陈琳：“我……”
林书友：“好了，你先回去把衣服洗一洗，然后休息吧，我把这里打扫一下。”
陈琳没有走，而是坐在一侧田埂上，抱着膝，就这么看着林书友把刚刚踩倒的庄稼扶起来。
得益于李大爷的下乡再教育，林书友现在干活儿是一把好手。
李三江先前推销他时，说的还真不是假话，在农村，能干活儿、人老实且面相还好看的青年，真的不缺对象可以处。
谭文彬觉得，好像不用自己出手做什么了，也就没露面，直接往家走。
一边走一边掏出大哥大，准备给编外大队长打个电话。
老头的家世，老太太他们肯定是不知道的，毕竟太小。
想要打听，找九江赵最合适。
先打传呼，过了会儿，电话打了过来。
“喂。”
“二郎真君，是我。”
“这么晚了，谭大伴找我何事？”
“跟你打听一个家族。”
谭文彬对对方的招式做出了形容，尤其是对方显露出持斧者虚影的画面，做了较为详细的描述。
“阴阳家？”
“嗯。”
“阴阳家早就衰落了，现在江湖上算是有点底蕴和名号的，一个是陈家……”
“那就是另一家。”
“卢家，擅长养魂将，还喜欢搞命格借寿那一套的阴阳师家族。
听说这些年因为某件事，把陈家压制得很惨，陈家人基本不敢外出了，怎么，得罪姓李的了？”
“没，小远哥在睡觉。”
“那还能有点活路。”
“得罪阿友了。”
“我带人去弄死他们。”
“这么积极？”
“阿友好赖是你们中唯一的好人，我可不能看着他黑化了。”
“不用你出手，我们自己解决，你把地址和背景信息给我搞来就是。”
“那不急，过几天我就到南通拿姓李的帮我改的功法了，到时候咱一并去。”
“真不用。”
“要用的，这种事总不能让姓李的也跑一趟吧，我都懒得跑，你们几个做事难免不够干脆，我把我手下那几个派去跟你们一起去，那样我和姓李的就在村儿里住一下，可以聊聊天，多做做交流。”
“三只眼，你想得真美。”
“别拿豆包不当干粮，毕竟以后还得开展合作的，妈的，又想到丰都了，我刚调整好心态。”
“行吧，就这样了，你可以多带点药材种子，我看看这里能不能种。”
“没问题，我把田老头带来，让他来给你们做指导。但我可得事先说明，这种药材普通的田地可种不了。”
“要什么样的田地？”
“越邪性越好，神话故事里，灵草旁容易出守护妖孽，这可不是空穴来风。”
谭文彬目光看向桃林方向：
“没事，你让田老头来种，那地方，他肯定满意，说不定都不愿意走了。”
“你们要是住在秦柳两家祖宅里，我当然信，可你们现在住在俗世乡下，能搞出什么阵仗？”
“你到了就知道了，到时候我请你桃花做的鲜花饼。”
电话那头沉默了一会儿，正当谭文彬怀疑是不是信号不好中断联系时，话筒那头传来怒骂声：
“你丫的又想给老子挖坑！
我他妈的现在终于明白，为什么古代正道人士都要与宦官势不两立了！”
“嘟……”
谭文彬自己把电话挂了。
三只眼骂他，他还真不生气，也不好意思生气。
毕竟是因为自己的缘故，把三只眼全家都挂在酆都大帝的阴司录用榜上了。
回到家，看见坝子上站着的周云云。
第一时间，谭文彬就发现周云云的睡衣是拿以前旧衣服改的，平日里看起来没什么，但和陈琳身上那套比起来，就很差意思了。
说到底，是他自己疏忽，平日里和周云云相处的时间不多，嗯，主要是以往也没机会见到她睡衣。
“云云，你尺码多少，我找人给你做几套衣服。”
“彬彬，琳琳不见了，我刚醒来时发现她人不在床上，也没有去厕所。”
俩人同时说出了风马牛不相及的话，然后：
“她和阿友出去散步赏月了。”谭文彬抬起头，今儿繁星满天月亮不显，“哦，是数星星去了。”
“我衣服够穿，阿姨也给我买了很多，不用再置办了。”
二人相视一笑。
谭文彬走上前：“尺码告诉我，不说我就自己手测。”
老太太有设计衣服的爱好，谭文彬觉得自己可以哄一哄老太太，让她给云云设计两套，那种衣服穿在身上，感觉真的不一样。
周云云用胳膊撞了他一下：“大晚上的，瞎说什么。”
谭文彬：“可是，白天好像更不合适。”
周云云嘟了嘟嘴，然后又问道：“他们俩真的出去了，不是互相没看得上么。”
“怎么，你也感觉出来了？”
“很明显啊，两个人都不是一类人，我以后再也不给人做这种介绍了。”
“说不定口是心非呢。”外面凉，谭文彬把周云云推进屋里，“对了，你怎么会和陈琳成为好朋友？”
陈琳阴面的性格不论，她阳面的性格，和周云云真的不搭。
周云云小声解释道：“琳琳人其实很好的，很维护我，我在学校里……也没几个朋友。”
曾出过下咒的那档子事儿，还牵扯到室友凶手，周云云自那之后就不再做班长也不参与社团活动，而是专注于自己的学业。
谭文彬也记起来，后来她去周云云学校找她时，她身边也很少会跟着同学，也就那个曾在安徽山里被自己救出来的富二代女曾为了自己纠缠过一阵周云云。
现在想来，自己老妈经常把周云云喊去家里吃饭和逛街，也是因为她知道这一层。
倒是自己这个男友，是真的失职得很。
所以，只有陈琳那样的，才不会在乎那些风言风语，而云云，也会忍受她性格上的刻意外向。
这时，外面传来脚步声，陈琳出现在门口。
看着坐在屋里床边的二人，陈琳马上低下头，歉然道：“是我冒失唐突了。”
说完，她就马上转身退了出去，还将门给关上。
这情景，和先前不断把“你们办事儿了没”挂在嘴上的那个陈琳，简直是两种极端。
周云云：“怎么感觉琳琳……”
谭文彬：“很正常，无论男女，在某些时候，总会伪装一下自己的。”
周云云：“那你，在我面前伪装过么？”
谭文彬：“等我实习结束，我们就结婚，我现在喜欢孩子，到时候咱们交罚款也要多生几个。”
周云云红着脸，啐道：“呸，你怎么老是这样，又没个正形。”
谭文彬摊开手，做无辜道：“还不是为了引起你这个班长的注意，我这个乖孩子才会故意调皮坐老师课桌旁，我以为你喜欢这一口呢？”
聊天结束，将周云云安抚躺下，谭文彬走出西屋，顺手在周云云没注意到时，从摊开的陈琳行李箱里给她抽出一套衣服。
林书友刚干完农活儿，正站在井旁冲洗着身上的泥污和血污。
陈琳站在旁边，说道：“你把衣服脱下来，我帮你一起洗了。”
林书友摇头：“不要。”
谭文彬将手中衣服递给陈琳。
“谢谢，谢谢。”
“不客气。”谭文彬是怕陈琳穿着带血的衣服进去后，吓到周云云。
陈琳拿着衣服，不知该去哪里换。
谭文彬指了指屋里：“红色的那口棺材，把里面的人叫起，然后你躺进去换。”
“这……可以么？”
“没事，她觉浅。”
陈琳进去了。
谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，点火时说道：“打听清楚了，是卢家，底子不干净，过几天抽空去灭个门。”
打电话时，赵毅说出卢家时就指出了这一点，但江湖上有时就是这样，做不干净的事有时候并不要紧，只要你别踩到不该踩的人。
林书友：“不好意思，彬哥，我没把事做好，让大家得忙一趟。”
谭文彬：“这说的是什么话，除魔卫道、匡扶正义，本就是吾辈之责。”
吐出口烟圈，谭文彬问道：“白天那个陈琳你接受不了，现在这个呢，感觉怎么样？”
林书友嗫嚅了一下嘴唇，说道：“她挺笨的。”
这时，陈琳走了出来，换上了陈琳习惯的那种摇滚装束，可我见犹怜的气质依旧还在。
阴萌抱臂站在门口。
她很气，你们忙着相亲，结果自己被从屋里赶到棺材里，然后连棺材都躺不安稳。
谭文彬先是对阴萌歉然一笑，然后对抱着脏衣服再次走过来的陈琳问道：“你这是阴面？”
“是。”
“那你的阴面能维持多久？”
“可以一直维持，只是阴面容易招惹因果。”
“那在离开南通前，就不要变回去了。”
陈琳看了看林书友的背影，点点头：“好。”
“还有一件事，不要把我们的事，告诉云云。”
“我明白，我理解，你这是爱护她到极致。”
“你现在说话真的比白天好听多了。”
到底哪个，才是真正的你？
……
“阴面那个。”
下面棺材不够，谭文彬昨晚就睡在这儿了。
天蒙蒙亮时，感知到了阿璃上楼进了屋，过了会儿，小远哥就起床走了出来。
把昨晚的事情给小远哥汇报了，小远哥对自己的疑惑，给出了答案。
“阳面是故意制造出来，规避因果用的，阳面的陈琳，本就有些极端和失真，就像是一副面具。”
“这算是一种性格补全么？”
“正常来说，每个人缔造的第二人格都会是本身的相反面。”
下方厨房里，刘姨正在准备早餐。
周云云只能帮忙做些拿碗递水的杂活儿，陈琳则面带微笑地做包子、包馄饨，刘姨都忍不住夸赞了几句手可真巧。
厨房门口，阴萌白眼都快翻到天上去。
李追远：“童子还是不够规矩。”
谭文彬：“到底是生活层面，而不是工作层面，有时候生活上的一些事，还是需要老东西催一催的。
真指望阿友的个人主观能动性，往自然界一丢，他能给自己整到绝后。
他这一脉真君传承，也是归于咱们龙王门庭的。”
李追远：“最后一句话，其实可以不用说的。”
谭文彬瞥了一眼坐在下面在喝茶的老太太。
李追远微微颔首，示意自己明白了。
这是故意说给老太太听的，让老太太知道他这个小彬子一直在为龙王门庭的复兴殚精竭虑。
待会儿，还得下去哄老太太给云云做衣服。
李追远微微皱眉，他觉得自己反应迟钝了，按理说，他应该在第一时间就察觉出谭文彬那句话的意图。
少年指尖微掐，寻了个脑子里的残破阵法进行补全，推演速率依旧很快。
李追远的眉心随即舒展。
不是自己迟钝了，而是如伙伴们可以毫不抵触地接受自己递来的红线那般，现在的他，也渐渐不再本能地把观察算计的心思用在身边亲近的人身上了。
这是一种安全感的体现，他开始真正相信人了。
“吃早饭啦！”
刘姨开心地喊道。
林书友从棺材里爬出，没找到自己漱口杯，等走到井口边时，发现杯子已经装了水，上头还摆着一根挤好牙膏的牙刷。
阴萌的声音从身后传出：“啧啧啧，哟哟哟~”
到底是势均力敌的对手，对阴萌，林书友是不怵的，直接对后头起床的润生喊道：
“润生，我今天才知道，牙膏居然可以不用自己挤的唉！”
润生：“你手残了？”
林书友：“……”
二楼露台上，李追远走进屋喊阿璃一起下去吃早饭。
谭文彬站在门口，隔着纱门，看着画桌前的阿璃将毛笔放下。
不知怎么的，他心里忽然升腾出一股想要进去看看画作的强烈冲动。
谭文彬自个儿都觉得奇怪，他可没什么高雅艺术爱好。
李追远牵着阿璃的手出来，对谭文彬道：“彬彬哥，下去吃早饭了。”
“嗯，好。”谭文彬跟着一起下楼。
房间内的书桌上，那幅画被摊在那里，阿璃还在根据李追远的意见，继续对其补全。
里面除了私塾、教堂、拿戒尺的老先生与洋人传教士外，还多出了几栋现代化建筑，分别是小学、初中和高中。
俩孩子也不再是在草地上尽情嬉戏玩闹、天真烂漫，而是低垂着脑袋，有气无力地向里走去。
没听话乖乖去投胎富贵人家，既然他们自己有主意做出了自己的选择，那就得为此承担相对应的代价。
比如，俩孩子人手抱着一摞厚厚的书，最上面那本书的封面上，字迹很小，却依旧清晰地写着——《追远密卷》。