# 第267章

“嚯，今天早饭可真丰盛啊。”
李三江坐在位置上，拿着筷子，看向眼前这一众小碟小碗的，一时竟不知该先夹哪个。
刘姨笑着说道：“琳琳那丫头手巧，我就让她多做了几样，给大家尝尝鲜。”
今早最开心的就是刘姨了，等了许久，她厨房里终于分配到了一条骡子。
先前白眼都飘到天上当白云去的阴萌，这会儿正乐呵呵地吃着酱肉包子。
刘姨的厨艺没得说，但为了照顾老人口味，一直偏淡，而阴萌则是个重口的。
本着酸得起也夸得下的原则，阴萌对坐在自己对面的陈琳说道：
“好吃，口味真好。”
陈琳回应道：“今日匆忙，未能准备妥帖，明早可以为你单独准备两笼，多放些辣椒。”
阴萌：“那多不好意思。”
陈琳：“昨晚打搅到你休息，很是过意不去，这都是我用以弥补的心意，也望你给我这个机会。”
阴萌有些受不了，这小词小调的，要是故意捏着嗓子夹出来的也就罢了，偏偏阴萌能瞧出来，陈琳不是在装。
李三江开口道：“萌侯啊，你多跟人家学学。”
阴萌：“李大爷，我学什么？”
李三江：“学做饭啊，家里平时不用你做，但好歹该会的得会不是。”
阴萌：“我……”
谭文彬：“李大爷，萌萌厨艺好着呢，我们出去时她经常做饭，吃过的人里，没人说不好吃的。”
李三江：“真的？”
谭文彬：“真的。再说了，家里刘姨一个人够操持了，真搞那么多人做饭，天天早饭这般吃，咱家有多大的家底都不够吃的。”
李三江：“嗐，人活一世的，嘴上花钱永远不亏，起码得吃了嘛。”
不过壮壮说得也有道理，李三江就没再继续提这话题。
柳玉梅咬了口烧卖，味道确实不错。
只是再看向坐在那里与昨儿个白天完全判若两人的陈琳，老太太心里也难免叹了口气。
历史上阴阳家大盛时，连续出了好几代大师，说有移山填海之能那必然是夸张了，可上调风雨下安黎民的气魄胸襟，那可是实打实的。
可惜，后辈传承者早已丢了先辈们的气象，居然搞起了阴面阳面这种东西只求独自苟安。
饭后，谭文彬凑到柳玉梅跟前，给老太太泡茶。
柳玉梅打趣道：“这么久了，你这泡茶的功夫怎么就没见得有长进？”
谭文彬：“都泡得好那不就都一个味儿了？我最起码还能让老太太您这里得个新鲜。”
柳玉梅：“多新鲜呐，糟蹋我的茶叶。”
谭文彬：“得，您这话说得我都不好意思待会儿连喝带拿了。”
柳玉梅：“死相，奶奶我是小气的人儿么？”
谭文彬：“您当然不是，所以我才来求您给云云做两套衣服。
昨儿个夜里瞧见她俩都穿着睡衣，一个相当精致，一个是旧衣服改的，哎，我这心里不是个味儿。”
柳玉梅似笑非笑地看着谭文彬，微微颔首，道：“晓得了。”
谭文彬：“我就知道老太太您疼我。”
柳玉梅：“让你家那口子到我跟前来，我量一量，再问问她喜好。”
谭文彬：“您的审美可不比咱高出不知多少个档次？也不用量了，您的眼睛就是尺。”
柳玉梅：“油嘴滑舌的，先凑合着做几套，等日后你们成婚时，奶奶我再给你们置办两套正装。”
谭文彬：“那我拉我家云云来给老太太您先奉个茶？”
柳玉梅：“不讲究这些。你好歹是咱家龙王的船头吆喝，家里人穿衣用度，再怎么着也不能被那小门小户的比下去。”
谭文彬：“我还真没想过这一茬，只觉得咱家还在起步复兴阶段，倒不用去攀比这些用度，今儿提这一嘴也只是男人虚荣心作祟。”
李三江：“装货！”
今儿要给两家送货，一南一北，所以得安排两拨人。
秦叔、熊善送南边，润生、林书友送北边。
陈琳正在洗碗，看着林书友把桌椅板凳一批一批地搬运上车进行捆绑。
这一幕，让陈琳感到很是陌生。
再看那李大爷笑呵呵地一脚踹在林书友屁股上，还揉了揉他的头，笑骂道：
“一阵子不干活儿了，绑错了都不晓得，路上要滑的！”
林书友丝毫不恼，乖乖应了一声后，将绳子解开重新绑。
陈琳看向李三江的目光里，多了些敬畏。
她现在已经察觉到，这里的人似乎非比寻常，那这李大爷，应该是这里最神秘也是最强大的一个。
谭文彬走过来说道：“阿友，我去送货，你留下来。”
林书友把头摇得跟拨浪鼓似的：“不，彬哥，我去。”
自早上开始，陈琳的目光就不停地落在自己身上，让林书友的脸臊得慌。
他这辈子，也就对周云云有过一段朦胧好感，而且掐死得很快。
要是暗恋都能算恋爱经验的话，那男寝里几乎各个都是恋爱大师。
李三江附和道：“对，让友侯去，壮壮你出去这么久才回来，得歇歇，陪陪云侯。”
谭文彬：“李大爷，阿友也有人要陪的。”
李三江摇头道：“不一样，你这里有谱儿了，他那里还没谱儿，先把有谱地抓住才是正理。”
周云云一边擦着手一边往外走，笑着问道：“你们在聊什么呢？”
谭文彬：“李大爷怕你跑了，劝我看紧你。”
李三江：“臭小子。”
陈琳走到林书友面前，说道：“我陪你一起去送货吧？”
林书友：“不用，我能行。”
说完，林书友一口气将大板车拉下了坝子，随即速度不减，继续前冲，最后再顺滑无比地拐弯上了村道。
李三江看得很是欣慰，家里的骡子只要喂饱饭，跑起来不比烧油的差。
“柳家姐姐。”
“柳家姐姐。”
远处，三个老姊妹在刘金霞带领下结伴而来。
那天打着牌，也不晓得输赢多少，只觉时间过得很快，到黄昏后还是婷侯说时候不早了，让她们可以归家去。
那日之后，就传出柳玉梅身子不舒服去上海看病的消息。
这要是去镇上或者市区里，老姊妹仨也能去看看，可这是去了上海，那她们就没办法了。
柳玉梅恢复过来后，就让刘姨把她们再喊来打牌。
刘姨照例去烧水准备果盘，陈琳进来帮忙端起。
“你放下吧，早上已经使唤过你了，可不能再接着用。”
“不打紧的，反正我也没什么事，忙碌点也能心里踏实些。”
刘姨问道：“你在家也是这般么？”
陈琳摇头：“不是的，但该会的也都会。”
离家前，怎么着也是陈家的小姐，就算是离家后，物质上也从未短缺，可察言观色的本事到底是有的，林书友都得去送货了，她在这里搭把手帮忙也是应该的。
谭文彬来到牌桌边，给花婆婆和刘金霞都递了根烟再帮忙点上，然后问候了一下王莲家的俩孩子现在怎样了。
最后，他对柳玉梅道：“老太太，我带云云出去逛逛。”
柳玉梅点点头：“三饼。”
谭文彬把自行车推出来，载着周云云下了坝子。
难得的二人能以正常状态相聚，今天天气又好，谭文彬打算先和周云云一起去祭拜一下二人曾经的同学郑海洋，然后再去给干爹他们扫扫墓。
陈琳则围绕着牌桌端茶递水，得空后，就站在柳玉梅身后候着。
如若将这个家里分层级的话，那不需要干活的肯定比需要干活的高一级，大早上就能坐这儿打牌的柳玉梅，应该和李大爷平级。
刘金霞和花婆婆好奇地询问柳玉梅这姑娘是谁。
柳玉梅含混了两句，没做介绍，俩老婆子也就不再追问。
真要编个什么侄孙女儿这类的倒也简单，可柳玉梅一个唾沫一个钉，哪怕是敷衍认下了也得给相对应的好处待遇。
目前来看，这丫头还没这个资格。
小丫头阴面的纯真懂礼数是真的，可你硬要说她真的什么都不懂一点心思都没有，那就太小瞧她了。
这里的门道，她柳大小姐自是门清。
慢慢磨呗，只要你能拿下那林家小子，奶奶我也不介意给你份待遇。
那帮送货的人，还得帮人家搭台布置，主家自是留饭，因此中午吃饭时，陈琳就一个人坐在那里吃。
倒是萌萌怕她孤单，主动往她身边一坐与其搭伴，顺便问起了厨艺相关的事。
陈琳是知无不言，阴萌听的是津津有味。
刘姨一边吃饭一边眼角微微跳动，她是晓得自己这个徒弟一直有着一颗向厨之心。
下午，柳玉梅那边牌桌继续，陈琳先安排好茶水糕点后，就去帮阴萌一起做棺材。
她上手很快，划线和标准很是清晰，很快就和阴萌配合起来。
柳玉梅轮空时，起身走走，瞥见那俩正在专心做棺材的丫头。
呵，一个阴长生后人，一个阴阳家传人，现在都成了棺材铺的手艺人。
下午，林书友和润生回来了。
阴萌顺手拿起一块破布，在润生身上用力拍打着灰尘。
润生张开双臂，转着身，任由她拍打。
阴萌：“该去你爷爷家看看了吧？”
润生摇头：“李大爷说了，明儿阿爷会过来，咱今儿个不用去，今晚阿爷肯定在断食留肚子，咱去了还得吃家里的粮，他会不高兴，说咱们不会过日子石头往山上背。”
阴萌：“那倒是。”
陈琳端了一杯茶来递给林书友，林书友犹豫了一下，只得接了，喝完后，又从润生那里接过大茶壶，又猛灌了一汽。
陈琳也想学着阴萌样子，帮林书友拍一拍身上的尘土，可她掏出的是手绢儿。
拿这个拍在男人身上，跟调情似的。
陈琳问道：“你想家么？”
林书友摇头：“不想，我现在也不方便回去。”
他现在回去，有一定概率家里庙中的阴神大人们会集体降下与他别苗头，这回家看看可能就会变成回家打打。
林书友：“你过阵子就能回去了。”
毕竟，卢家存在不了太久了，那陈家面临的压迫自然也就会消失。
陈琳会错了意，以为林书友是想早点打发她走，她低下头，轻声说了句：
“我和云云一同回去。”
远处村道上，谭文彬骑着车，周云云坐在后面，搂着他的腰，二人说说笑笑，很是开心放松。
年轻人之间的感情，可以很是简单，一辆自行车和一路的油菜花就足以让他们感到满足。
等邻近坝子后，二人重新变得含蓄。
谭文彬与众人打过招呼后，就进了屋，躺进棺材里掏出大哥大，给薛亮亮打了电话。
电话接通后，交流很是顺利。
曾经的南通民间跳水冠军已很久未能亲近他日思夜想的长江，所以对寄送相思尤为看重，普通的邮递员也不能更不敢承担这一投递业务。
谭文彬暗示了只有一个大哥大不方便的事，薛亮亮不满道：“下次直接说就是了，钱能解决的问题就不是问题。”
挂断电话，刚准备从棺材里翻出来，新的电话又打了过来，是陆壹。
“彬彬。”
“陆哥，怎么了？”
“有个传讯，说是让你抽时间去一趟江边。”
“哦，好，我知道了，最近店里生意怎么样？”
“扩店后，生意更好了。”
原本属于大学生活动室的二楼，被盘租了下来，改做台球室和录像厅，原本店里只能吃到学校这块生活区的份额，现在其它区的学生也会特意到这里来消费。
当然，一般人肯定不能这么搞，这不符合规矩，容易被人说道。但店里营业执照上的名字还是写的“薛亮亮”，人拿大头不断捐资学校，学校也就在这种小事上报之以李了。
晚饭后，谭文彬就开着家里的小皮卡出去了，母婴用品这些，直接去大胡子家找萧莺莺要就是了。
熊善梨花现在对孩子不太关注，可死倒带孩子是真上心，吃喝用度都是选最好的。
以她的工钱，肯定不够这些开支，估摸着是拿了那位的陪葬品出去卖了些钱。
那位肯定是知道的，但睁一只眼闭一只眼，毕竟那也是它亲自取名的孩子。
看了笨笨后，谭文彬提着东西出来，往车里一坐，刚发动起车子他的泪腺也随之一起发动。
自打肩膀上空了后，他这心里总是空落落的，很不习惯。
可一想到那俩孩子现在已经转世到富贵人家享福了，心里也就得到了极大慰藉。
开车来到江边，熟悉的位置。
提着东西下来，先以黄纸一挥，丢入江中，再将代表心意的礼物扔下去。
很快，一道漩涡浮现，将礼物全部纳入。
薛亮亮不差钱，白家镇也不会缺这点东西，送礼只是形式，目的是解相思之苦。
水帘升腾，一袭银白的白家娘子身形缓缓升起，最后踩在了江面上。
水帘落下，她故意将自己的身形，显露在谭文彬面前。
“大人。”
“嫂子。”
二人各论各地问候。
谭文彬指了指自己的眼睛，说道：“把衣服勒一下，看看显怀了没。”
白家娘子顺从地伸手抓住两侧衣边，向后拉去，小腹已显隆起。
这孩子怀得可真不易。
黑色蟒蛇的虚影在谭文彬眼里流转：“转个身，我多拍几张，到时候寄给亮亮哥，让他也开心开心。”
白家娘子点点头，开始转身。
拍完后，谭文彬揉了揉有些酸涩的眼睛，要想洗出来的照片更清晰、细节更丰富，那对眼睛的消耗也就更大。
私人的事处理完了，谭文彬问道：“是你们通知了我？”
“是。”
白家娘子拍了拍手。
身侧，八口颜色大小不一的棺材缓缓浮现，围出一个圈，圈中有锁链，锁着一尊体型巨大的魂影。
谭文彬：“魂将。”
白家娘子：“是。”
老头进南通前，将最强的魂将留在外面，现在，这尊魂将被白家人拿下了。
原本依照对方的身份，白家镇是同意帮老头找人的，但既然老头牵扯到了捞尸李，这身份，自然也就作废了。
“毁了吧。”
“是。”
八口棺材开始往外拉伸，魂将的身躯渐渐四分五裂。
谭文彬站在岸边目睹了整个过程，人家就是在表态度，他得负责欣赏。
结束后，白家娘子开口道：
“大人，我白家镇愿意出人，去惩戒卢家的冒犯。”
谭文彬会意，很是默契地目光泛冷。
以前还需要表演一下，现在直接蛇眸原汁原味。
“你要是管不住你手下的人，我来代你管教，反了天了！”
说完，谭文彬转身径直离开。
白家娘子行礼送别，嘴角有一抹似有似无的笑。
她这一孕，怀得时间太长，导致其状态很是低迷，对下面的人震慑力也就越来越弱，还好，她有来自外界的支持。
接下来的两日，都过得很平静。
因为要准备接待赵毅一行人，谭文彬没办法去金陵，而周云云也不是节假日回来的，所以，谭文彬亲自去找准丈人，让他给学校打去电话，以自己身体不适为由，帮周云云请了探亲假。
周云云都没料到，这么不靠谱的事情自己父亲居然能答应得这般痛快。
李三江家最近生意挺好，林书友积极地跟着润生送货。
一次二人送完货回来时，经过石港镇上的小吃街，润生停下来，买了些炸串，嘱咐老板多加辣。
林书友也觉得有点饿了，但他口轻，就买了几个大饼，边吃边拉着车回去，到家时，就剩下了一个。
阴萌上来给润生拍灰，润生将一袋炸串递给她。
林书友：“……”
陈琳现在也预备好了大破布，学着阴萌的样子，从林书友那里，拿过来……一块大饼。
“哈哈哈！”
旁边坝子上坐着的谭文彬把眼泪都笑出来了，喊道：
“我爸妈当年谈对象时都没你这么接地气！”
翌日上午，谭文彬正陪坐在柳玉梅身边看着她打牌，大哥大响起，他接了，电话那头当即传来清冷孤傲的声音：
“我到南通地界了，谭大伴来接驾吧。”
柳玉梅将手中的牌打出，随口问道；“谁啊，这么大口气。”
电话那头的赵毅愣了一下，一股不祥的预感自心底升腾。
谭文彬：“就是当初想要给咱家阿璃下婚书的那位。”
赵毅：“……”