# 第268章

阉贼……”
赵毅挂断了电话。
他没想到姓李的会和那位老太太住一起，但现在知道了，也觉得理所应当。
老太太家现在人丁稀少，再加上姓李的那骇人天赋，真拿来当亲孙子疼也是再正常不过。
他赵毅要是姓李的长辈，也会稀罕死这聪明孩子。
只是，这谭文彬现在就急着给自己挖坑，还挖到了三寸，让赵毅不得不重新思量起对待谭文彬的态度。
毕竟，古代文官除了与阉人势不两立外，还有另一条路，那就是交好阉人成为阉党。
赵毅身后，梁艳、梁丽一人背着个大包，双手各自提着一个大行李袋。
姐妹俩穿着时尚，又很漂亮，却又带着如此多的行李，着实有些反差，路上行人不住地朝这里看。
都是先看看负重而立的姐妹花，再看向两手空空插着兜的赵毅。
田老头坐在轮椅上，膝上盖着毯子，手里正卷着烟丝。
受伤瘫痪后，神经性上的痛感会对他造成持续折磨，他已习惯了时不时给自己吸点麻醉。
只不过平日里在家抽时无所谓，在外头抽时，每一口烟都得吐进水葫芦里，要不然容易放倒周遭一片。
赵毅对姐妹俩提醒道：“待会儿人来接我们，等到了地儿，你们俩给我规矩点，眉眼更是得注意放低些。”
梁丽：“也可以不说话。”
赵毅微微一笑，从兜里取出一张纸，摊在她们面前：
“你们要是不顾家族死活，可以尽情甩脸色，我退婚书都写好带来了，随时可以与你们切割。”
梁艳：“没用的男人。”
梁丽：“嫁给你有安全感么？”
赵毅：“保护你们的前提是，你们得有脑子，没脑子也可以，但得知道听话。”
田老头：“少爷，这么严重？”
赵毅：“姓李的和老太太住在一起。”
田老头手中刚卷好的烟，落到了地上。
赵毅：“姓李的在走江，还能住在一起不怕牵扯上因果，说明老太太那边也是白龙鱼服，过着与普通人一样的日子。
人当普通人是一种表演，咱可千万不能当真。
这时候，最忌讳的就是外人不开眼，蹬鼻子上脸。”
梁艳：“我们知道了。”
梁丽：“会乖。”
赵毅点点头，走到前面书店前，翻阅起一份《扬子晚报》。
临近高考中考，各家书店都将各种教辅资料进行外摆。
赵毅翻了一页报纸，眼角余光扫见身下一本书。
不，确切的说，是好多本，一个牌子，各种颜色，目光左移右动，这个牌子的教辅资料占据了书摊最前最好的一块位置。
《省高考状元成功秘籍！》
《通往高考成功的阶梯！》
《幸运书签典藏特供版。》
策划文案各异，但牌子一致——《追远密卷》。
“姓李的叫什么名儿来着？”
赵毅第一反应是同名，可拿起一本，翻开第一页的序上时，上面有姓李的照片。
不是特意配合拍的照，更像是高中集体拍的证件照，清晰度不是很高，但足以确认其身份。
“你居然这么有闲情逸致？”
再往下看序上的内容，是以第一人称方式，讲述一个差生自从跟着李追远学习、领悟了他学习方法后所取得的惊人进步，最后成功考上了自己心仪的大学。