# 序文的署名是——谭文彬。

赵毅笑了笑，姓李的肯定是懒得折腾这些的，这类创收的活计，自然得归内务府。
取了一本，给了钱后，赵毅将书拆封，翻开后，自里头捏出一张符纸书签。
姓李的以前应该真会自己画符塞进去，但现在销量大了，这符纸就变成印刷的了。
一辆皮卡开了过来，谭文彬摇下车窗，招手道：
“赵少爷，上车。”
“没看见我带来这么多礼物么，也不知道下来帮忙搬搬东西。”
“你带礼物来，也是因为我们那儿有你赵家更想要的东西，谁主动去谁那儿，证明谁占了便宜。”
赵毅使了个眼色，梁家姐妹将行李全部丢上皮卡，连带着坐在轮椅上的老田头也被一并丢了上去，紧接着姐妹俩也上了后车厢。
打开副驾驶的门，赵毅一个人坐了进去。
谭文彬一边调头一边埋怨道：“怎么选这个地儿碰头，这儿算是整个南通人流车流最多的地方了。”
赵毅：“没想到你们住那么偏。”
谭文彬：“你赵家祖宅难不成安置在城市中心？”
赵毅：“你还真说对了。”
谭文彬：“大隐隐于市？”
赵毅摇摇头：“当年老祖宗选址建宅时，也没料到那鸟不拉屎的地方也能迎来开发，后来实在没办法，原老宅被分割开，设了禁制和阵法，藏在城市里，家里嫡系则住在城郊新建的庄园内。”
谭文彬：“宝库也在城市里？”
赵毅：“那里阵法禁制要是被破坏，容易牵连无辜的。”
谭文彬：“你们赵家人可真是作孽，万一哪天被盗引发灾祸，都怪你们没做好消防安保措施。”
赵毅：“要点脸。”
谭文彬：“陈靖那小子呢？”
赵毅：“在家泡血浴激发血脉呢，孙燕和徐明在家看着他。你们不是要对卢家出手么，我这里出梁家姐妹足够了。”
谭文彬点点头，梁家姐妹的实力他是见识过的。
灭门嘛，有足够力量强推过去就行了，就算没推干净有漏网之鱼……那还有被欺负久了的陈家负责查杀呢。
赵毅：“南通有什么好玩的地儿么，我是第一次来，你给我当个导游。”
谭文彬：“在南通当导游，堪比在撒哈拉开浴场。”
赵毅：“特产总有吧？”
谭文彬：“可以带几套教辅资料回去，送你本家里没修行天赋的后辈。”
赵毅：“你怎么选择出生在这么无聊的地方？”
谭文彬：“说得像是投胎这种事儿是我能选的一样？”
赵毅：“只要手段高且愿意付出足够的代价，还真能选。”
谭文彬：“那也和我没关系了。”
赵毅：“其实，我不带陈靖过来，还有个原因，怕他进不来。”
谭文彬：“不至于，打个招呼的事儿。”
赵毅：“这南通地界上的规矩，不是老太太那边搞出来的吧？”
谭文彬：“不是。”
赵毅：“介绍我认识一下？”
谭文彬：“那必须的。”
赵毅：“这坑深不深？”
谭文彬：“和你说实话吧，那位也就和小远哥能聊得起来。”
赵毅：“我又不差多少。”
谭文彬：“不一样，这是比投胎更难的事。”
车子开入石南镇，速度放慢。
赵毅将手伸出窗外，挥了挥，示意自己手下人现在可以收敛了。
驶入村道，再拐入小路，前方尽头就是李三江家的房子。
赵毅：“这里可以停下了。”
一口气开上坝子，太过刺激，赵少爷想要先缓缓。
谭文彬表示理解，将车停下。
众人下车后，搬起了行李。
老田头在小路上推了推自己的轮椅，转了个小小的圈，说出了一句废话：
“真的乡下？”
他现在住的药园子，比之这里都算是仙气飘飘。
梁家姐妹提着东西，看向赵毅。
赵毅在专注于深呼吸。
正当他调整好，准备向前去时，对面田里出现了秦叔的身影。
秦叔扛着锄头，立在那儿，正在喝水。
赵毅看向秦叔，神情一滞。
眼里流露出恐惧，但很快，恐惧退去，化作感激。
诚然，当年三刀六洞的场景虽依旧历历在目，但赵毅很清楚，若不是这位放了自己一把，那他赵毅……早就已经死了。
走江走久了，重伤濒死经历得多了，就愈发清楚，只要留一条命，其余都无所谓。
赵毅极为恭敬地向秦叔行礼。
秦叔将手中大茶缸向前举了举，算是回了礼。
田老头坐在轮椅上，低头，手上做起赵家对外的门礼。
梁家姐妹也将行李放下，可在她们准备行礼时，秦叔就转过身子，开始继续锄草。
赵毅去挑选礼物，自己重新打包提起，然后说道：“你们留在这儿，我一个人进去。”
秦叔的意思很明确，既是江湖人士登门拜访，那正主一个人进去就行了，手下护卫们自然得留在外面。
谭文彬在前面带路，赵毅在后头跟着。
临近坝子，就看见一衣着朴素的妇人正斜坐在坝栏上磕着瓜子。
妇人眉眼含笑，打量着不断走近的“陌生年轻人”。
赵毅将礼物放下，再次行礼。
虽未见过，但能猜出是谁。
秦柳两家衰落了，可两家并非无人，在很长一段时间里，是靠老太太亲手带大的两个家生子撑着龙王门庭仅有的门面。
这两个人不轻易出现在江湖，可每次出去，都能引发极大动静。
这次行礼，赵毅的嘴角有些抽搐。
他清楚，如果那晚谢罪宴来的不是秦叔而是眼前这位，那他就断无活下来的可能。
刘姨问道：“吃瓜子不。”
赵毅摇头，歉然道：“最近上火，都起泡了。”
刘姨打了个呵欠，把目光挪开，不去看他。
赵毅跟着谭文彬上了坝子。
厅里，阴萌正在给棺材上漆，而陈琳正好抱着一罐新调和的颜料从杂物间里走出，来到屋前，看见了刚走上来的赵毅。
陈琳当即面色一紧，身子一颤，双手一松，罐子落地，颜料也就随之溅了一地。
可这时陈琳已顾不得这个，只是嘴唇不住轻颤：“赵……赵……”
赵毅看着面前这个女子，目露思索，他不记得自己与这女子有过什么交集。
谭文彬抬起胳膊，轻轻捅了捅赵毅，揶揄道：“怎么，你欺负过人家，小心被打。”
林书友还是个对感情懵懂的初哥儿，即使面对陈琳主动表现出的关心与靠近，他也是犹犹豫豫不知道该如何回应。
但如果赵毅曾欺负过陈琳……反正以林书友对赵毅的观感，随便一个借口都可以让他乐得去揍赵毅一顿。
赵毅：“我以前什么样子你们又不是不知道，和你前阵子坐轮椅差不多，那个状态下，我还有心思去欺负小姑娘？”
谭文彬：“欺负的方式有很多种，没正常能力的，反而可能会更变态。”
赵毅：“还是谭大伴你懂。”
陈琳深吸一口气，主动上前，微微一福，颤声道：
“见过，赵少爷。”
赵毅：“你姓陈？”
陈琳点头，不敢与赵毅直视。
赵毅：“哦，我记起来了，以前我为额头上生死门缝寻找解决方法时，田老头曾背着我去过很多地方找寻方法，应该也是去找过阴阳师。”
当初李追远等人第一次碰到赵毅，也是九江赵听说有个分家琢磨出了新的咒术使用，可规避因果反噬。赵毅就上门看看，结果发现用的是转移的烂法子，又察觉到石桌赵的危机，就直接遛了。
主要是去石桌赵这种分家，不用担心分家会对他们不利，所以那天只有一个田老头随行，去其他家上门“求教”时，阵仗必然会大得多。
毕竟，在正经龙王家眼里，九江赵不算什么，甚至有点像暴发户般的可笑，可放眼整个江湖，九江赵当属一座巨擘。
陈琳就在那天见过赵毅，其上门直接讨要功法一观，气势凌人，自己父亲等一众长辈，在这个病怏怏的年轻人面前，不敢造次反抗。
等这年轻人拿到功法观阅一番后，就摇摇头，叹了口气，表露出极为明显的失望。
其离开时，家里长辈还全都相送，等瞧不见其身影后，长辈们才纷纷长舒一口气。
陈琳记得哥哥当时攥着拳头，眼里流露出的不是被欺辱无视的愤怒，反而是一种深深的渴望：
“妹妹，这就是龙王家啊。”
可以说，自己哥哥点灯行走江湖的决心种子，就是因那位赵少爷而下。
如今，陈琳没想到，自己竟然能在这里，再次见到这位赵少爷。
赵少爷不再是病怏怏的样子，像是那神秘的生死门缝问题已经痊愈，他身边也没有护卫随从，只是孤身一人。
而且……他还双手提着满满的礼物。
即使陈琳已经把这里想象得极为不真实，可现实却告诉她，自己的想象力，还是过于匮乏。
“琳琳，油漆呢？咦，全都撒了？”
阴萌双袖撸起，手拿刷子走了出来。
赵毅：“萌萌，忙着呐。”
“赵少爷，你来啦。”说着，阴萌就将目光落在赵毅提着的袋子上，很直接地问道，“有我的份儿么？”
赵毅：“有，都有，我忘记谁也不能忘了你啊。”
本来阴萌应该是姓李的团队里最不起眼的，结果就是这个不起眼的配合谭文彬给自己挖了一个最大的坑。
他是晓得这是一个坑的前提下主动跳下去的，但他真的没料到，这坑能深到如此地步。
所以赵毅才觉得，姓李的团队里，就林书友一个好人。
阴萌察觉到陈琳的畏惧，疑惑道：“怎么，你也认识他？”
陈琳点头：“是赵少爷。”
阴萌似笑非笑道：“你欺负过她？”
“一面之缘。”随即，赵毅皱了皱眉，“谁看上她了是不是？”
赵毅先看向谭文彬，他有青梅竹马，不可能是他。要是润生的话，阴萌不会是这种神情。
姓李的更不可能，莫说他才多大就喜欢大姐姐，就是老太太那里再开明再看重，也不可能让他现在就收侍女吧？
一个个排除后，答案就只剩下了一个。
赵毅立刻面露慈爱的笑容，对陈琳道：“哟，是弟妹啊？”
陈琳被这忽然改变的语气，吓得身子抖了抖。
谭文彬：“你怎么把我们内部调查得这么清楚？”
赵毅：“你忘了么，除了察言观色外，我还能望心。”
其实，这些私密的事儿都是林书友告诉他的。
那时在丽江，他不是被林书友背着就是和林书友挤一个睡袋一起睡。
路程上太无聊了，就想听听八卦，尤其是情感向的。
林书友是有原则的，不会说人家的感情事，但架不住自己祭出“你也不想那件事被人知道吧”作威胁。
阴萌搂住陈琳肩膀，晃了晃，安慰道：“没事，他在这里不敢咬人。”
赵毅：“呵。”
陈琳在这里的几天，没能拿下林书友，却拿下了阴萌。
谁不想身边有个听话贴心伴儿陪着，不仅可以给你搭把手，还能给你不断提供情绪价值……甚至还做得一手好川菜。
柳玉梅早就注意到了这一茬，心里感慨阴家的确没落了，才能出个这么钝的丫头，给她丢大宅门里，怕是都不晓得自己被怎么玩死。
人家稍微花点心思，就把你给拿捏得舒舒服服。
wωw＿ тт kΛn＿ ℃o
也就是润生的口味也是重，那丫头钟意的是林书友，要不然阴萌真会被人鹊巢鸠占了还帮人家准备嫁妆。
润生和林书友正好送货回来，二人各自拉着一辆板车，遇到了候在外面的梁家姐妹和田老头。
“种子带来了么？”润生问田老头。
田老头笑道：“带了很多，到时候也得请你帮忙一起种，如你所见，我现在着实有些不方便。”
润生：“赵毅说过，你在老家也是既负责种也负责制药的。”
田老头尴尬地笑道：“啊……呵呵。”
润生：“瞧不上这里。”
田老头被这句话吓得差点直接从轮椅上跳起来。 “我是说有你帮忙，我能种得更快，也就能更快收成，我是这个意思。”
润生点点头，继续拉着板车前进。
林书友已经走到前面去了，这会儿已经上了坝子，喊道：
“三只眼！”
赵毅没回头，而是从包里取出一个白玉镯子，递给陈琳，说道：
“阿友是个良配，你们若能走到一起，我是高兴的，既已情投意合，那就把目光放长远些，多看向以后，至于过去的那些是是非非，那些年少轻狂与孟浪，就不要再提也不用再挂念了。”
说完后，赵毅才回头瞥向林书友。
林书友被这话噎得很是难受，只能眼睛死死盯着赵毅。
陈琳见状，哪怕再顾忌赵毅的身份，也不敢收他的礼物了，赶忙将镯子往外推去。
赵毅不生气，反而对林书友笑着道：“多好的女孩，懂得在乎你的感受，是个体贴人，你要是再三心二意辜负了人家，我都饶不了你。”
林书友：“你……”
赵毅转身，抬头看向二楼，二楼露台上有两张藤椅，上面没坐人。
再看东屋，门闭着。
他犹豫了一下，还是决定先拜小的，最后再去拜老的。
“那个，能上楼么？”
谭文彬：“我们平日里没事的话，不会上去。”
赵毅继续盯着二楼露台，心想姓李的你好歹给点面子。
这时，李追远走出房间，来到露台。
他不是故意在里面不出来，而是刚才在忙着压榨无字书里的《邪书》，推演的是一本没什么实际价值的养生功法，实则是不想《邪书》日子太悠闲。
“上来吧。”
赵毅把礼物交给林书友帮自己提着，然后走进屋，上了楼。
来到露台上，看见李追远坐在了藤椅上，旁边还空着一张，他就想过去坐。
正朝那儿走去时，房间内，就有一道清冷的目光投送出来。
赵毅侧过脸，与纱门内站在书桌前的少女对视。
这还是他第一次见到秦璃。
当初，这个女孩差点成了自己的婚书对象，自己也差点因这个名字而丢了性命。
初看之下，他没来得及去品鉴女孩的长相，因为自目光交汇的刹那，他的心脏就几乎停滞。
不是被女孩的精致美貌惊叹到，纯粹是他的生死门缝，在女孩身上看见了不知多少可怕的怨念在环绕。
“嘶……”
赵毅捂着胸口，蹲了下来，同时赶紧将生死门缝关闭，心脏骤停。
这世上，有一类人，不可察更不可测，秦璃就是这样的人。
“来人家里作客，都不晓得把心思收一收。”
“我又不是故意想窥探什么，它现在和我心脏绑定在一起，总不能去别家作客前，把心脏先摘下来再进门吧？”
“那现在呢？”
“已经开始供血不足头晕了，你快把东西给我，我抱下去。”
“不急。”
李追远换了个藤椅，坐去了阿璃那张，随后示意赵毅坐自己原先那张。
赵毅坐了下来。
李追远：“没事了。”
赵毅伸手敲了敲胸口，心脏慢慢恢复跳动。
李追远：“你这能力，用来扮假死再好不过。”
赵毅：“前提是不遇到你们，你们喜欢杀了人摸了尸后再浇化尸水。”
李追远：“有虞家的消息么？”
赵毅：“打探了，没能打探深入，但发现了一件事，江面上有很多大势力，近期也在高强度打探虞家消息，大概，就你家没出手了。
所以我怀疑，真到面对虞家那一浪时，我们只是引子。
或者说，我们可以合理利用其它势力对虞家的窥伺，将它们作为助力，我们做好浑水摸鱼的准备即可。”
李追远：“嗯，你继续盯着，再列个章程。”
赵毅：“放心，交给我。不过，要把你们家的那两位，也算进去么？”
李追远：“不算。”
赵毅：“听听，这才是底蕴。”
李追远：“毕竟我已经去了。”
赵毅：“啧，怪不得你能讨老太太喜欢呐。”
这时，东屋的房门被打开了，柳玉梅从里面走出来。
原本在打牌的，结果王莲的儿子又要偷偷尝试喝农药自杀被他爹及时发现阻止了，刘金霞和花婆子就赶紧陪着王莲回家去劝骂。
这种事儿，柳玉梅懒得去参与，等明儿再一起打牌时，听她们再细聊就是了。
牌局散了后，柳玉梅就回屋小憩了一会儿。
莫说是赵毅了，就是九江赵的家主今儿个来了，按老规矩，也该在府外候着听召，她当然不可能为了见赵毅特意在那儿等着。
就是现在出来了，也是小憩结束，来坝子上透透气。
年纪大了，白天不能睡太久，要不然晚上就睡不着了。
赵毅站起身，打算下楼去行礼。
李追远：“你等一下，我去把那些书拿出来给你带下去。”
赵毅扭头看向李追远，一脸苦相道：“你是要整死我？”
李追远：“我的事，老太太不会说什么。”
赵毅：“你是真不知道还是假不知道这种事意味着什么？”
李追远：“你要不要吧。”
“我要。”
李追远进屋，捧着高高一摞书出来，递给赵毅。
赵毅将它们接下来，下了楼，来到坝子上后，先将书放在地上，随即小跑着来到老太太面前。
老太太已经坐下了，谭文彬在给她沏茶。
赵毅看了一眼谭文彬，心想：你可真是忙，干清宫和慈宁宫轮着伺候。
柳玉梅端起茶杯，扫了赵毅一眼，赵毅赶忙准备跪下磕头。
论辈分论地位，赵毅确实该执晚辈礼，他故意没选择行门礼，也是为了想拉近双方关系。
柳玉梅：“行了，甭磕了，老太太我可没什么东西好赏你的。”
闻言，赵毅没硬磕，站起身弯下腰：“能见到老夫人您已是天大的机缘，若是再奢望其它，就是小子我不懂事了。”
柳玉梅：“你刚拿的好处，还少了么？”
后方，看着赵毅先前几乎要下跪磕头的动作，陈琳只觉得心神俱震。
她的哥哥曾感慨于龙王家的威势，可那位老太太，却能让龙王家的少爷，心甘情愿地磕头行礼？
陈琳身形一个不稳，向后倒去。
阴萌伸手要去扶，被润生一把攥住。
林书友先疑惑地看向润生阴萌忽然手拉手，随后才后知后觉反应过来，伸手接住陈琳的身子。
陈琳下意识地依偎进林书友怀中，两只手抓着林书友的衣服。
这不是小心思使然，纯粹是受惊过度的本能。
惊喜多久能来不知道，现在她是真陷入了恐惧深渊。
林书友能感知到怀中女生的颤栗。
想去做些安抚，可不知该如何做，伸手打算去轻抚她的头，伸到一半又觉得不合适，就改为摸了摸她的额头。
不知道的，还以为是在测女生是否发烧。
赵毅：“您是不晓得，这也是我在外头当牛做马挣的辛苦费。”
柳玉梅：“什么辛苦费，能抵得过完善传承？若是宣扬出去，外人怕不是要以为你九江赵归我秦柳两家门下为附庸了呢。”
赵毅：“过去的辛苦费不值当，那不还有以后的么？慢慢还，总能还上去的。”
柳玉梅没再说什么，她晓得在外人眼里无比宝贵的传承完善在小远那里不算什么，当初小远不也是着手帮官将首改过么。
小远要给，那就给了，她只负责敲打一下。
柳玉梅挥挥手：“你们年轻人自己顽吧。”
涉及走江的事，她不方便多提；又不能询问对方家里长辈的情况，因为九江赵还不配，更没那么深的交情。
赵毅：“我自家里带来些孝敬，不是些名贵物，都是些稀罕用心的。”
柳玉梅闭上眼。
赵毅：“是我的罪过，打扰了您的雅休。”
礼物一路提过来，没分发，是因为没得到真正主人的许可。
来上门拜访，你不可能见着谁就送礼，这不符合规矩，先前给陈琳玉镯子，也是因为赵毅清楚陈琳还不算这里的人。
先前听分量时，就知道热水瓶里的水不多了，赵毅就伸手拿起热水瓶，打算去换一瓶。
他本能地走向东屋，目光看向谭文彬，询问是否是那里。
谭文彬刚准备摇头，示意那里不能进。
闭着眼的老太太却轻“嗯”了一声。
赵毅最近被坑多了，心里有了阴影，可一想到老太太要是想弄死自己，实在没必要费事挖那个坑，就迈开步子，走进了东屋。
很快，赵毅提着一个新热水瓶走了出来。
把热水瓶往地上一放后，往后退了一步，跪下，用力磕头，额头磕在水泥地上，磕出凹坑的同时自己额头上也鲜血淋漓。
他刚刚瞧见了东屋里面的牌位，他更是感知到了那一个个牌位上，全都没有灵。
秦柳两家衰落了这在江湖顶端势力间并不是什么秘密，但大概没人知道，秦柳两家竟衰落到连灵都没有了。
上次姓李的以半开玩笑的方式问过他，九江赵家有没有躺棺材里的老不死的，答案是有的。
而昔日的正经两座龙王门庭，是真的除了当代人外，彻底没了先人荫庇。
老太太一个人撑着这样的门庭，自然十分艰难。
也因此，更能看出他赵家那位老祖当初下的蕴含求婚暗示的拜帖，到底有多离谱，会激起老太太怎样的怒火。
他能活到今天，是因为秦叔当初因认可而选择放他一马，但归根究底，也是因为老太太没直接把令下死，要不然他那晚就算把全身捅出几百个窟窿都毫无意义。
历代龙王，都是各自时代镇压邪祟的传奇，两家龙王牌位供奉在一起，即使没有灵，依旧让人震撼。
这样的家族，可以盛极而衰，可以突然陨落，但要是真落到被吃绝户的下场，那真的是让人无法接受，赵毅也无法接受。
头，磕得越来越响。
记记磕在陈琳的心口上，她将自己的脸完全埋在林书友的怀中，现在的她，已经害怕这个地方，甚至都不敢看林书友的脸了。
柳玉梅睁开眼，说道：“行了，你越是这样，我就越是后悔，当初没派阿婷去见你。”
赵毅抬起头，鲜血覆面，露出笑容：
“谢老夫人赏识。”
紧接着，赵毅又道：“等下船后，小子重回赵家，必然重塑家风，让那老不死的，赶紧死去。”
该算计谋划该尔虞我诈时，尽可如此，可有些事情上，是不能这样的。
柳玉梅：“你既还活着，就意味着我不在意这些了，能到这里来，说明我们家小远也是认可你的。”
边上坝子上坐着还在嗑瓜子的刘姨点了点头，她听出了老太太话语里另一层意思，那就是能知道自家小远在走江且还能活着的，算凤毛麟角了。
她每次去收发信笺拜帖以及阿力偶尔出去做一些事时，都会关注一下江湖动静，至今江湖上还没明面上传出李追远走江的消息，可见这小子，瞒得得有多“死”。
赵毅洒脱道：“老夫人，我是真玩不过他，那家伙，压根就不是人。”
千穿万穿马屁不穿，没哪个老人不喜欢别人夸自己后辈的，再者，赵毅这也算是肺腑之言。
柳玉梅端起茶杯，递向赵毅：
“赏是不方便赏了，你们都在船上，风浪也大。
就请你喝杯茶吧，望你能肖祖，承赵无恙之遗风。”
“多谢老夫人。”
赵毅接过茶，恭敬地喝了。
老太太摆摆手，赵毅起身离开。
走下坝子，没走多远，对着前方小路，发出一声轻啸。
说是没给什么，却也是给了，那种来自真正上位者的肯定，让赵毅心胸开阔，心脏处的生死门缝，更是因此扩大开去，与心脏进一步融合。
以老太太的手段，她完全可以做到避开因果，打压自己的心境，可她没那么做，而是转而抬了一手。
她是瞧出来了，自己生死门缝的成长与发展，最需匹配的是什么。
看看人家，即使身处乡野过得与常人无异的生活，却依旧流露着这般气魄，再看看自己家那帮目光短浅的老东西，真是货比货得扔呐。
刘姨开口道：“别急着走，留着吃顿饭吧。”
赵毅马上转身，先前脸上的严肃消失不见，笑呵呵地道：“一顿不够，得蹭好几顿呢。”
刘姨点点头：“成，让萌萌给你做。”
赵毅：“……”
前方，出现了说话声，赵毅循声望去，看见一个老大爷正好奇地打量着梁家姐妹以及坐在轮椅上的田老头。
赵毅问刘姨：“那位是？”
刘姨：“他是这里的主人。”
“哦，就是小远哥的太爷？”
“嗯。”
赵毅当然不会像陈琳那般没见识地认为，那位老大爷是这里最强之人。
真正的强大存在，往往遵循着王不见王的默契。
家宅能成龙王门庭潜邸，又能让那姓李的心甘情愿认他做太爷。
赵毅双目一凝：这老人，必然身具大福运！
李三江：“我说，你们是干嘛的？”
田老头：“我们是……”
他一时不知道自己该如何介绍自己身份，说是串亲戚的，好像过于高攀了。
李三江看了看姐妹花，又看向田老头，听到对方是外地口音，就“哦”了声，道：“你们是变戏法的？”
这大包小包东西摆在这儿，年轻姐妹，再加上一个残疾老人，这年头，很多小杂技团就是这种配置。
赵毅走了过来，说道：“对，我们是个杂技团，老田，给咱大爷表演一个。”
田老头不明所以，但还是按照少爷吩咐的做，他本是玩刀的，所以干脆伸手在地上捡起一把石子，开始不断抛起接住，石子在空中飞舞，快到出现残影。
赵毅又看向梁家姐妹，说道：“别干站着，赶紧给大爷露一手！”
姐妹俩对视一眼，都觉得头儿疯了。
赵毅沉声道：“快，听话！”
姐妹俩只得各自收气，一个开始翻起了连续跟头，另一个则下腰将头从两腿间探出。
李三江：“嚯，厉害，厉害啊！”
赵毅：“大爷，现在你信了吧？”
李三江点点头：“信了信了，你是这杂技团的头头吧？”
赵毅：“嗯，是的，我们是九江赵氏杂技团的，我是少东家。”
李三江：“对头对头，一般杂技团都有一个带着点娘娘腔的老板。”
赵毅：“呵呵呵……对对，就是这样的。”
李三江：“咦，这是我们家的皮卡啊，你们怎么在这儿？”
赵毅：“我们和小远，哦，李追远，在外地认识的，他邀请我们来南通演出做客，这不就来了么。”
李三江：“哦，是小远侯的朋友？”
赵毅：“嗯，很好的朋友，不信你可以去问他。”
李三江：“哪里可能不信，我们小远侯确实很会交朋友。”
而且，小远侯次次把朋友带回家，都能变成上好的骡子。
李三江：“你们吃饭了没？”
赵毅：“没呢。”
李三江：“那等会儿一起家吃，我叫婷侯多准备点菜。”
赵毅：“那多不好意思。”
李三江挥挥手，道：“没什么不好意思的，下午有活儿呢。”
赵毅愣了一下，问道：“活儿？”
李三江：“下午正好有场白事，我就不请其它表演队了，就由你们去表演。我跟你们说啊，这个主家大方，能挣不少哩！”
瞧见这帮人一个个神情有些呆愕，李三江纳罕道：
“咋了，不愿意？”
“啪！”
赵毅猛地一拍大腿，惊喜道：
“这是大好事儿啊，一来就有活儿接有钱挣，大爷，你真是我亲大爷！”