# 第269章

谭文彬站在坝子上，耳朵微颤，虽隔得有些远，却依旧能听到李大爷与赵毅之间的对话。
当听到赵毅很是干脆地答应下午带人去白事上表演时，谭文彬没有丝毫觉得可笑，而是发自内心地感慨道：
“咱们这位赵少爷，真是个人物啊。”
陈琳颤颤巍巍地进厨房帮刘姨准备饭食了，林书友就遛到谭文彬身边，听到这话后回应道：
“那还不是被彬哥你坑得死死的。”
谭文彬摇摇头，说道：“这是因为有小远哥在，要是没小远哥，我们会被赵毅给轻松玩死。”
林书友微微皱眉，却也没反驳。
可以批判三只眼的人品，但没办法质疑他的能力。
没小远哥，他们甚至都没资格与三只眼坐一桌。
谭文彬笑了笑，说道：“我只是随便抒情一下，你怎么还真上情绪了？兵对兵，王对王，在咱们自己的层级上，我们可是甩开他们一大截的。”
林书友：“彬哥，陈琳好像是知道我们身份不一般了。”
谭文彬：“你这也太侮辱人家姑娘智商了。”
林书友：“啊？”
谭文彬：“那晚你捶死那老东西后，第二天一早她就起来帮忙做早饭，你当她是真的勤劳作息？”
林书友：“我还真没留意到这一点。”
现在，还帮着萌萌一起去做棺材。
陈家要真过得这样的日子，都不用卢家去打压，自个儿都已经破败了。
不过，她认识赵毅，从先前的表现来看，她对咱们这里的认知，又被狠狠突破了一下。”
林书友点了点头。
谭文彬：“如果接下来，她对这里、对你更殷勤，那没什么问题，可以继续处着。
要是忽然变冷淡了，还带点埋怨你没早点跟她说实话，我就给她车加满油，让她赶紧开车回金陵去吧。”
林书友：“啊？不该是后面……”
谭文彬：“因为我知道，你吃这一套。”
林书友面露讪讪，说出自己心里真实想法：“我总觉得把背景加进去，会有些……”
谭文彬：“又是老问题，是喜欢你的钱还是喜欢你的人？”
林书友思忖了一下，还是点点头。
谭文彬：“物质条件本身就是你个人魅力的一部分，没必要介意和特意分割出这个。
当初我爸妈要不是公家单位的，云云父母也不会那么容易松口答应我们的事。
我要真是个阿飞，没能考上大学，家里条件也一般，云云也只会在高中时喜欢我一阵，等她上大学后，我们就很难再有联系与交集了。”
林书友：“彬彬哥，你怎么……”
谭文彬对着阿友的脸吐出一口烟圈，笑道：“这么现实？”
林书友：“我觉得云云不是这样的人。”
谭文彬点点头：“嗯，她或许不是，但我是。”
林书友不知该如何接话了。
谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀：“这世上是有轰轰烈烈的爱情，但基于现实的感情，往往会更牢固，下限也更高。”
林书友：“好像听懂了，但好像又没听懂……”
谭文彬：“别想那么多，跟着自己心意走，你小子说是没那方面的经验，但那晚我就在旁边看着。
有些血腥，有些暴力，搂着人家去捶人，还当着人家面开膛破肚最后再溅人家一脸血。
不是寻常路，但另辟蹊径也挺有效，人家姑娘可能还真吃这一套。
普通的约会千篇一律，这种画面却能记一辈子。”
林书友：“我当时没往那方面去考虑。”
谭文彬：“慢慢来吧，除了童子，又没人会真的催你，别给自己太多压力，感情这种事，也强迫不得。”
说着，谭文彬就伸手翻了翻林书友的眼皮，提醒道：
“童子，我已经在小远哥面前给你说了几次好话了，你再不懂得收敛点，就等着小远哥亲自出手给你镇压封印。”
童子：“乩童，快帮我感谢谭总管。”
林书友：“童子说，要你管。”
童子：“你小子要造反！我这么辛辛苦苦到底是为了谁！”
林书友笑了，谭文彬也笑了。
刘姨：“吃午饭啦。”
李三江家人齐活时，吃饭得分好几桌。
润生原本是一人在角落里吃饭，主要是不想燃香熏到别人。
后来林书友加入，与润生比起了食量，现在谭文彬回来了，身子急需大补的，也加入了这场决斗，称得上饭桶上的三国争霸。
李三江端着酒，抿了一口，看着那三头骡子吃得那么起劲，他胃口也变好了许多。
见老田头自个儿推着轮椅上来了，李三江就用筷子敲了敲碗边，热情招呼道：
“来，小老弟，坐我这里，咱们喝两杯！”
老田头扭头看了看赵毅，赵毅点点头。
“来，和老哥哥你喝点儿。”
二人碰杯，一饮而尽。
“老弟，你这腿是怎么弄的？”
“摔的，截瘫了。”
“哟，这可难整。”
“没事，一开始不习惯，现在也适应了，好歹还有门手艺，能发挥点用处。”
“那确实，你那石头儿甩得不错。”
“呵呵呵。”
李三江似是想起了什么，说道：“我们这边有个江湖郎中，水平不咋地，大部分病都治不好，可偶尔能治成功几个疑难杂症，老弟你要不要去碰个运气？”
老田头愣了一下，他这可不是一般的伤势，是当初为了救自家少爷，摔下来后又被蛊毒侵袭，现如今蛊毒已浸润其经脉，没有解开的可能。
但李三江既然这么说了，他也不愿意扫对方的兴，就装作面露希望的样子，问道：
“真的？那好啊！老哥，你辛苦一下，帮我跟人家通个时间。”
“成，他村里号码是多少来着，我好像记在哪个本子上了……”
刘姨端来一碗冬瓜蛤蜊汤放下，说道：“那郎中上个月就走了，他家人还从咱们这里订了一批扎纸和板凳。”
李三江惊讶道：“啥？嘿……好像是有这么一回事儿，可我怎么给忘了，不应该，我应该去给他家坐斋来着。”
刘姨：“那天有另一家出价更高，你就去那家坐斋了。”
李三江的脸有些绷不住了，举起杯子，对田老头道：“来，老弟，咱再干一杯。”
“干。”
喝完，抹了一下嘴，李三江轻拍自己额头：“唉，你瞧瞧我，年纪大了，记性就差了。”
田老头：“老哥你这还算好的，我这脑子，是早就不行了。”
赵毅端着饭碗，本想去和姓李的挤一挤，但瞅见姓李的旁边坐着的阿璃，就不敢再凑上前。
老太太单独一人一张圆桌吃饭，他也是不敢去的。
阴萌以及梁家姐妹她们，坐一张桌，可那张桌上还同时坐着刘姨与秦叔。
最后，赵毅干脆挤去了谭文彬润生那里，挨着林书友坐下。
林书友嫌弃道：“干嘛？”
赵毅：“争着吃香。”
饭后，李三江就带着赵氏杂技团出发了。
因主家是在镇上饭店办的席面，所以不用送桌椅板凳，只是送扎纸的话，秦叔和熊善就绰绰有余，因此林书友和润生都留在了家里。
趁着没活儿，润生就将三轮车推出来，等阴萌坐上去后，就骑着它前往西亭镇。
陈琳站在坝子上，看着他俩渐行渐远的身影，不自觉地轻轻拨弄着手指。
再回头，就瞧见谭文彬转动着车钥匙，对她摆了摆手。
这是她的轿车，谭文彬开车载着周云云出去兜兜风。
林书友看着陈琳站在那儿的身影，然后又挪开视线，看看远处的田野，再看看蓝天白云。
最后决定，去帮熊善清理鱼塘。
起身，往外走。
陈琳看着他的身影，咬着唇，欲言又止。
阿友感觉到了，却又不好意思停下来。
倒是刘姨先看不下去了，对林书友喊道：“阿友，带人丫头出去逛逛。”
林书友马上停下脚步，先看向刘姨，然后看向陈琳，伸手指了指外头。
陈琳很是主动地小跑下来，站到林书友身边，二人一起向外走去。
刘姨有些哭笑不得道：“还真没见过像阿友这样费劲的。”
柳玉梅：“认真的人才会这样，认准了就不变了。”
老太太是很欣赏阿友这种品质的，对感情如是，对朋友亦如是。
刘姨小声道：“可小远和阿璃，当初一起玩时，就快多了。”
柳玉梅马上道：“那能一样么？”
刘姨：“哟，怎么就又不一样了？”
柳玉梅：“他俩是聪明孩子，自然速度快些。”
说着，柳玉梅抬头看向二楼露台。
刚吃好午饭没多久，俩孩子就都躺在藤椅上，闭着眼。
今儿个阳光不算晒人，和煦舒服，偶尔有点小微风吹着，确实适合在外头午睡。
不过少年和女孩不是在睡觉，和下围棋一样，这也是二人很早之前就养成的训练习惯。
在阿璃的梦里，李追远可以锻炼自己的意识强度，早些时候少年刚进去看了一眼，就会立刻头晕目眩，失神很久，现在伴随着他的成长，来这里就跟正常回家一样。
门槛外，有白云，却亦有了蓝天。
曾经鬼气森森邪祟横行的地面，恢复为最原始古朴的古代乡村模样。
李追远和阿璃迈出门槛，来到前方那口古井边坐下。
井下，似有东西藏匿，不时发出轻微的响声，却不敢真的露面。
至于头顶，它们还在，却更会隐藏，而且……当少年来临时，它们甚至会心虚到主动营造出蓝天白云的氛围。
上上一浪的地藏王菩萨，上一浪的龙王家痕迹，当你面对的浪花层级不断拔高时，昔日那群上不得台面的东西，自然就开始变得分外乖巧。
攻守易形了。
现在，两浪之间的间隙，如果李追远愿意出去跑的话，完全可以像当初对待梦鬼时那般，自己给自己制造因果线索，抓几只邪祟彻底灭了玩玩。
这不算浪，但李追远觉得，天道会给自己行这个方便。
毕竟世上巧合千千万，又不是所有巧合都是浪花，这里就存在着极为宽泛的通融条件。
不过，这种效率太慢，这里的邪祟也太多，愚公移山暂时没有意义，还是得等自己真的成为龙王后，再去请神仙下来移山。
“咕嘟……咕嘟……”
井下的那东西还在翻滚，当李追远再次侧身低头看下来时，它又恢复为平静。
这头邪祟，想彰显点特殊存在感，却又不敢直面少年的目光。
李追远开口道：“自己出来。”
井下死寂。
李追远伸出手，作势要去抓它。
“哗啦”一声，一条似蛇非蛇，头顶有凸鼓的长条形存在自井下窜飞而出，其身形斑斓，加之水珠飞溅，化出一抹虹，形成美轮美奂之景。
随即，它又下落，潜回井中。
李追远：“继续。”
它又一次飞了出来，美景持续。
等再落下去后，不等少年再吩咐，它又再次飞出，周而复始，让古井上方的彩虹不断悬挂。
李追远伸手，去触摸这近在眼前的虹桥，还真能抓出来一把，递送到阿璃面前，阿璃吹了一口，无数彩虹色的泡泡飞出，煞是好看。
这色泽，这玩法，比看电影时在后头小商贩那里买的泡泡水，要好玩有趣多了。
阿璃玩了很久，李追远陪了很久，那条邪祟上蹿下跳得更久。
等玩尽兴了，少年才牵着女孩的手走向平房。
那条邪祟停了下来，身躯趴在井口边。
它的眼里，凝聚出浓郁的怨毒，连带着上方美丽的彩虹也一下子变得漆黑。
少年原本将要迈进门槛的脚，停了下来，缓缓回头。
彩虹复现，它又开始窜跳起来，还主动吹出了大量泡泡。
少年没完全回头，而是继续走进屋内，与女孩一同回归现实。
阿璃来到书桌前，将已完成的一幅画展开。
上一浪的图不太好画，阿璃也是设计了很久。
画中是一座山，两侧碧绿高耸，中间是一条山道。
少年在下方，正在往上走；上方是一身黑袍的虞天南，正在向下走。
主要是上一浪的关键点不适合留存，所以阿璃截取出的是好寓意。
昔日下山的龙王，与正在上山的小远照面，象征着一种互相认可与交接。
阿璃看向少年，期待他的反应。
“很好，真的。”李追远满意地点点头。
至少，画里没有自己的本体，也没有那对狗懒子。
“不过，阿璃，我觉得这幅画可以更丰富一些，比如虞天南身边的那条小土狗，可以画进去，毕竟它其实才是上一浪的真正主角。”
阿璃在画中虞天南的脚下，用指尖画了一个圈，然后手指下移，来到李追远身后，意思是那边多出了一条狗，这里也就该多画个什么出来，不然就不对称不好看了。
李追远：“画个赵毅吧。”
……
熊善的活儿，干得太利索了。
来到李大爷承包的鱼塘边，林书友发现，真没什么活儿好干的了。
可这次不光是自己来的，身边还有陈琳，就这么直愣愣地来再直愣愣地回去，林书友都觉得自己傻乎乎的。
但是不回去，又能做什么呢？
陈琳：“刘姨说，晚上想给大家熬鱼汤喝。”
“那行，我抓鱼。”林书友撸起袖子，准备找工具抓鱼，但他马上意识到，这是新翻的鱼塘，才下的鱼苗。
陈琳：“旁边就是河，我们去钓鱼好不好？”
林书友点点头：“嗯。”
陈琳：“来时我看见了，河边有一条船停着。”
林书友：“那是别家的船，要用得去跟人家说一声，太麻烦了。”
陈琳：“那就不坐船了，就坐在岸边钓。”
林书友：“我的意思是，家里有现成的。”
说完，林书友就走到鱼塘边，把放在鱼塘水面上的小船先往上一提，再蹲下来，将其扛起。
“走吧。”
“好。”
林书友扛着船，来到河边，陈琳跟在他后头，看着他的背影，一会儿笑一会儿又忧愁。
将船在河里放下后，林书友先一步上了船，然后对陈琳说道：
“上来吧。”
陈琳面露迟疑。
“上来啊，别磨蹭。”
“好。”
陈琳上来了。
林书友脚下微微发力一蹬，船漂离出岸，来到河中央。
“好了，接下来就可以钓……”
林书友这才意识到，他刚刚催促人家上船，却忘记准备鱼竿。
童子：“笨死了。”
陈琳坐在船上，双腿叠起，手置于膝，既有大家闺秀的气质，又兼小家碧玉的娇俏。
她看了看两侧，说道：“你做得对，这么好看的景色不看，用来钓鱼，真是可惜了。”
林书友：“我是忘记准备鱼竿了。”
陈琳捂着嘴，低下头，这次是真的笑出来了。
林书友：“你等着，我先上岸去拿，很快就回来。”
童子：“你怎么不直接下水抓鱼。”
林书友：“对，我直接抓鱼好了！”
童子：“……”
“噗通！”一声，林书友跳下了河，没入其中。陈琳有些惊讶，侧身过来寻找，却没发现林书友的身影。
入水下，林书友只觉先前看陈琳笑容而变得很是发烫的脸颊，终于得到了冷却。
“嗡！”
竖瞳开启，来来往往的鱼被他看得清清楚楚。
只见其身形在水下快速穿行，出手如电，很快就抓住了两条大鱼，也不浮出水面，直接向上一丢。
鱼儿出水，精准地落到船上。
接下来是第二条、第三条、第四条……
这效率，不愧为白鹤真君！
等确定将这一块区域的大鱼都抓完了，林书友才浮出水面。
船上，为了防止这么多鱼不跳下船，陈琳蹲在那里用手做着阻拦。
她不停地叫着，也不停地笑着，虽有些狼狈，却依旧活泼好看。
林书友翻身上船，帮她解围。
只见他不停出手，对着一条条鱼的脑袋就是一巴掌拍下去，很快，这些鱼要么晕了要么就死了，反正都一动不动地横亘在二人中间。
为这场孤男寡女的约会，增添了一抹死寂与鱼腥味。
童子：“你真是个人才！”
林书友坐下来，舒了口气。
陈琳想找东西给他擦擦水珠，没找到合适的，只能提起自己的袖摆，靠过来，帮他擦拭。
林书友绷着脸，像是在被上药。
陈琳：“如果这场相亲还算数的话，我现在是钟意你的。”
相亲本就是明面上安排的，虽然周云云请的是阳面的她。
林书友：“哦。”
陈琳：“那晚后，我知道你很厉害，也晓得你家有背景，但今天，我还是被吓到了，现在想到赵少爷磕头的那一幕，我依旧是心惊胆跳。”
林书友：“他额头上的皮，很厚的。”
陈琳：“赵家，可是正经龙王家。”
林书友：“其实，没那么正经。”
在小远哥面前，赵毅从未敢自称过龙王家。
陈琳：“我害怕的同时，又很惊喜，如果你能看上我，那靠着你们家的势力，我陈家就不用再害怕卢家了。”
童子：“唉，还是没见过世面。”
林书友：“这不是我家的势力，是小远哥的，我只是小远哥的手下。”
陈琳：“宰相门前七品官的道理，我还是懂的，有这层关系，卢家肯定不敢再对我陈家造次了。”
童子：“丫头倒也坦诚，不装。”
林书友：“还有，你们陈家和卢家的恩怨，我们并不在乎。”
陈琳闻言，抿了抿唇，脸上笑容不变，继续帮他擦着水珠，说道；“我知，是我一开始没抓住机会，再想攀附，就显得可笑了。我刚刚，只是想把心里的想法说出来。”
林书友：“因为卢家，很快就会不存在了。”
陈琳：“……”
童子：“好撩法，继续。”
林书友终于有勇气扭过头，看向陈琳，挤出了点自认为很从容的笑容：
“你真笨，居然以为我们会留~着~哦~……”
林书友的声音颤抖起来，因为陈琳将自己的头，靠在了林书友的胸口。
那晚林书友虽然搂过她，但心里没丝毫杂念，只想着为自己证明。
现在，此情此景之下，他的心里，产生了涟漪。
童子：“你心跳得好喧嚣。”
这条船，就这么一直漂在河面上。
女生的头，也就这么一直枕靠在阿友的胸口。
书友的手，多次想抬起搂住她肩膀，最终却还是放下。
他觉得现在这感觉挺美好的，也就不想再擅自做什么将其打破。
过了许久。
陈琳：“其实，那一晚你杀人时，我觉得很迷人。”
林书友：“是……么……”
陈琳：“家里保护不了我，我和哥哥算是被家里放逐出来的，后来，连哥哥都去点灯行走江湖了，我就剩下了一个人，我很害怕。”
林书友：“嗯……”
陈琳：“你是更愿意接受我的阴面吧？”
林书友：“都可以。”
童子：“世道真是变了，连老实巴交的你都学会骗人了。”
陈琳：“我本人是阴面，阳面是我制作出来看起来坚强的我……可能，制作时用力过猛了，给你留下了不太好的印象。”
林书友：“欲扬……先抑……”
童子：“这小词儿整得，讲究。”
陈琳：“我想告诉你，我对你很满意，我图你英俊，图你厉害，图你有背景。”
林书友：“我图你……”
陈琳抬头，看着林书友的脸，目光如水，期待着答案。
童子：“好生养！”
林书友：“……温柔。”
黄昏下，林书友扛着两大麻袋鱼，与陈琳一起往家走。
这鱼量之大，今晚煮鱼汤肯定绰绰有余，做鱼冻也用不完，大概还得腌不少。
刘姨：“这么多？有活的么，可以先养起来。”
林书友有些尴尬道：“没活的了。”
那些被拍晕的鱼，也因为二人在船上待了太久，全死了。
刘姨：“哎哟，不知道的还以为我们村来了一群鹤，把河里的鱼都糟蹋了呢。”
林书友闻言，脸当即一红。
他晓得，是自己在水下变成白鹤真君抓鱼的气息，被刘姨感知到了。
陈琳说道：“刘姨，您歇着，我来处理。”
刘姨：“这么多鱼，你一个人得弄到什么时候？”
陈琳：“没事，我和阿友一起收拾，等拾掇完了，再请刘姨您来掌勺。”
“那行吧。”刘姨走到老太太的茶几前，给自己倒了一杯，笑道，“瞧着有进展了。”
柳玉梅抿了口茶：“得谢谢这个坑。”
刘姨目光下移，看见水泥地上的小坑，这是上午赵毅磕出来的。
“您说得对，那丫头确实是脑子聪明的，有心思。”
上午还心神俱震，下午就将关系推进一步。
一般人根本就来不及调整，更没有这般行动力。
柳玉梅：“有心思，懂得抓住机会往上爬，是优点，我最不喜欢那种非要端着捏着作死相的。
以前在大宅门里，这样的人反而更好相处，你知道她要什么，她也知道自己要什么，没那么多糟作事。”
刘姨：“阿友，看起来倒有点乐在其中。”
柳玉梅：“稚嫩的后生，哪能受得住这种考验？”
刘姨：“就是觉得，快了点。”
柳玉梅向上抬了抬下颚，那里有俩孩子正在下盲棋。
刘姨：“您自个儿说的，他们是聪明孩子，不一样。”
柳玉梅：“没什么快不快的，真正优秀的，无论男女，本就不会落到相亲里去。”
刘姨：“那壮壮干嘛帮他安排？”
柳玉梅：“怕是想帮他解开什么心结吧。”
刘姨：“阿友看起来，不像被情伤过的样子。”
柳玉梅：“那就是喜欢了哪个不该喜欢的人。”
刘姨立刻来了兴致，把脸凑过来，故意压低了声音，问道：
“您猜猜，会是谁？”
“谁知道呢，说不定是老师，或者哪个带了几个孩子在身边却还风韵犹存的嫠妇。”
刘姨忽然觉得没多少意思了，这瓜种得太远，采摘运过来也失了水分。
“我去那里帮他们杀鱼吧，要不然晚饭又得推迟。”
等刘姨离开后，柳玉梅将茶杯放回茶几，嘴角轻轻勾起一抹玩味的笑容：
“还用猜么，看谁帮忙张罗的就是了。”
……
九江赵氏杂技团的首次演出，取得了圆满成功。
坐在轮椅上的老田头表演了各种丢，除了石子儿外还有碗碟，最后更是上演了飞镖投掷，对面就站着一个脑袋上顶着葡萄的人。
梁家姐妹的真功夫表演以及各种杂技动作，也是引得一众喝彩。
最吸引人的，还是赵毅的节目。
他先表演了胸口碎大石，一锤子下去，胸口直接飙出血，把在场众人吓得大叫，最后再站起身，拍了拍身子，示意没事。
然后赵毅又表演了魔术，普通魔术已经很精彩了，他还现场表演起了读心术，大家纷纷称奇。
大主顾不愧是大主顾，不仅不拖欠尾款，见表演效果好给自己挣了面儿，还额外又加了一笔辛苦费。
回来途中，李三江将演出费递给赵毅，赵毅先接过来，再分出一半，递还给李三江。
李三江：“啥意思？”
赵毅：“介绍费。”
李三江：“你把大爷我当什么人了，我可不抽这个份子。”
赵毅：“这是心意。”
李三江：“心意我领了，钱，你拿走。”
赵毅：“可我们那儿也有这个规矩，演杂技的，也算是刀山火海里过，老规矩，得给介绍人抽一笔，纯当保佑了。”
李三江：“还有这种规矩？”
赵毅：“有的，您就拿这一遭，下不为例。”
李三江接过钱，说道：“成，你说你要在这儿住一段时间，那就当你们的伙食费了，我最后多退少补。”
赵毅急了：“那怎么行，伙食费我们另给！”
李三江：“我这里也有我的规矩。”
赵毅蔫吧了，只能无奈笑笑。
李三江落到后面去，坐上秦叔拉的板车。
梁家姐妹憋了一下午的气，开口问道：
“这真要成为我们副业了？”
“难道还要继续干下去么？”
赵毅沉下眼，扫了一下她们，严肃道：
“没瞧见龙王家的和姓李的手下都在这里帮忙做事么，跟着做就是了，只有好处没有坏处，说不定下次还能多点运势可以救一条命。”
主家留了晚饭，所以赵毅他们回来时，已经挺晚的了。
家里已经住不下，谭文彬就将他们带去大胡子家住宿。
赵毅故作不满道：“姓李的可真悠闲，都不愿意亲自出来招待安排我一下。”
谭文彬：“小远哥的性子你又不是不懂，再说了，白天不是已经陪你在藤椅上坐了一会儿么？”
赵毅：“那可真够意思，合着我还得感恩戴德？”
谭文彬：“别说这种话，容易让人误会，以为咱们双方之间的关系，真是靠交情与友谊维系的一样。”
赵毅：“你们什么时候出发？”
谭文彬：“明天，我带队，争取快去快回。”
赵毅：“不是说还要给我引荐一个神秘存在吗？”
谭文彬：“这不正带着你去么。”
靠近大胡子家时，毫无所觉，可等来到大胡子家坝子上，面对这一片桃林，赵毅一行人，全部神情剧变。
老田头哆嗦着嘟囔道：“灵药福地，这是适合种灵药的福地啊，怎么都种上桃花了呢，简直暴殄……”
赵毅伸手，将老田头的嘴死死捂住。
“呜呜呜……”
“老田啊，不想埋在这儿当肥料，就别乱说话。”
赵毅缓缓松开手，老田头安静下来，不敢置信地指着前方，问道：
“少爷……”
梁家姐妹手牵着手，身体开始颤栗，越抖越厉害。
赵毅赶忙上前，一脚踹开她们牵在一起的手，打断了她们并联在一起的探查。
“不该看的地方，别看，我路上说了多少遍了，到这儿后就老实给我当孙子！”
面对赵毅的怒斥，梁家姐妹这次没敢还嘴，甚至连一个眼神表示都没有。
因为她们刚刚探查到了，桃林之下的大恐怖。
赵毅转身朝向谭文彬，说道：“我没料到你们玩得这么花，居然敢与这样的存在做邻居？”
谭文彬：“赵少爷失望了没有？”
赵毅摇摇头：“没，很惊喜。”
谭文彬：“嗯，没失望就好。”
赵毅：“我该怎么去见它？”
谭文彬指了指前方：“走进去就行了，它愿意见你就会见你，不愿意的话……你可能会死。”
赵毅：“姓李的可以，凭什么我这个姓赵的不行？”
谭文彬从口袋里拿出小本子：“我可以把这句话理解成需要记录下来的遗言么？”
“可以，别忘了给我寄回九江去。”
“一定。”
赵毅走下坝子，来到桃林边，开始做深呼吸。
谭文彬抱臂，看着热闹。
谁知赵毅下一刻，对着桃林里开口道：
“我和李追远是很好的朋友，我们共同经历了很多风风雨雨，互相引以为知己，他向我介绍了此处，并邀我过来拜见，今日小子来了，还请您恕小子叨扰之罪。”
随即，赵毅迈开步子，向里走去。
这是危险之地，却也是机缘所在，姓李的在这里肯定得到了很多好处，那自己……也一定要试一试。
若遇宝地而不敢入，那才是真正的大笑话！
一片片桃花在赵毅身边落下，落英成径，指引赵毅继续向前。
赵毅脸上露出笑容，他获得了桃林下这位可怕存在的认可！
当下，赵毅扭头，想看看后方坝子上谭文彬的神情。
谭文彬只是指尖敲击着臂膀，看不出情绪。
其实，谭文彬心里已经很惊讶了，要知道，连小远哥想要与里面那位交流，都得靠与那位大人物的羁绊与相似。
可赵毅，居然真就这么进去了。
等再向深处行进了一段距离后，一道身影出现在了赵毅前方，很模糊，未得见真容。
赵毅躬身行礼：“拜见前辈。”
一道沙哑的声音响起：
“知道我为什么准你进来么？”
赵毅：“小子愚钝，还请前辈解惑。”
“因为你和我一样。”
赵毅心中生出一抹了然的喜悦，果然如自己所料。
从一个年轻人看到以前的自己，这算是一种极高的夸奖与认可。
不过，面子上的谦虚还是得继续保持，赵毅将腰弯得更深，回应道：
“小子惶恐，前辈当年定然是惊才绝艳之人物，小子何德何能，竟能与前辈相提并论？”
“呵……你不知道么？”
“小子……”赵毅仰起头，不再过分谦虚，而是坦然道，“当是一种惺惺相惜。”
“没错，因一模一样，故而可以称得上惺惺相惜吧。”
赵毅逐渐放松，想要继续拉近乎：“能与前辈肖那三分，已是小子无上……”
“你与我一样：
见到高山，却不敢攀爬，山在那儿立多久，我们就得被镇压多久。
压得没脾气，压得喘不过气，压到最后，连自个儿都被压习惯了。
更可笑的是，那座山，可能自始至终，都未曾拿正眼瞧过我们。
你与我一样，一样可怜。”
赵毅：“……”