# 第270章

桃林内，陷入短暂的沉默。
赵毅几次调整脸上的神情，规划接下来说话的语气，可最终都是欲言又止。
没办法，这该死的代入感，竟是如此强烈。
哪怕眼前这位可怕的存在，并未告诉他当年具体的事，仅仅只是抒发了几句心中感慨，就足以让赵毅狠狠共鸣。
这其中，还夹杂着些许失落。
原来对方认可的不是自己的天赋与潜力，而是那相同的可悲境遇。
赵毅闭上眼，低下头，心脏处生死门缝疯狂旋转，将自己从这情绪漩涡中逐步脱离。
可他脸上的痛苦、煎熬、不甘与落寞的神情，却不断变得清晰。
桃林深处的那道身影，依旧立在那里。
此刻若是拨开遮挡于其身前的黑雾，可以看见其嘴角缓缓勾勒出的笑容。
这个年轻人，是有些意思的。
桃林内是独属于它的结界，它的情绪与意念可以对这里造成极为明显的影响，哪怕并非出自于它本意。
这个年轻人先前陷进去了，现在已经爬出，可爬出的同时，年轻人仍在伪装着继续沉沦挣扎的样子。
它知道，他在骗人，企图通过这种方式，来拉近与自己的距离，获得来自于自己的更多怜悯，以求自己能给予他更多照顾。
他在玩心眼。
接下来，他该继续表演了。
“噗通！”
赵毅颓然跪下，双手撑着地面，指尖刺入泥土，肩膀抖动，双目泛红。
“我不信……我不信……我不信！”
从一开始的虚弱迷茫，到一次比一次高亢，清晰的递进，表明主人公并未被打倒，甚至还在不断奋发。
这时候，眼前那可怕存在应该会“老怀甚慰”。
赵毅知道，它肯定是失败了的，这毋庸置疑。
它要是成功了，就不可能沦落封印至此，身上死气沉沉，一副身处煎熬的样子。
因此，赵毅想要做的，就是希望可以勾起对方仅剩的斗志或者是残留的那点幻想，将其寄托在自己身上。
最终达成……让它给自己好处帮助自己成长的目的。
若是面对普通的邪祟，这一招大概率是能成功的，毕竟双方都走心了。
可这次，赵毅面对的不是普通的邪祟。
即使是李追远，想要从桃林下挖出点好处，都得靠“魏正道”的相关讯息去投喂。
赵毅想在这位面前，空手套白狼，是真的有些天真了。
不过，那位是喜欢看热闹的。
等死的时光，枯燥而乏味，它懒得出去找乐子，但发生在眼前的乐子，该看也是会看的。
就比如眼下，赵毅的表演刚刚进入情绪，它也没让人孩子舞台落地，主动接了一句：
“何必自欺欺人，你应该很清楚，你永远都比不过他。”
赵毅抬起头，目露熊熊斗志：
“笑到最后的，才是笑得最好的，现在我比不过他，但不见得以后仍然比不过……退一万步说，万一他先死了呢？
所以，我得时刻鞭策自己，做好准备，他空出来的位置，舍我其谁。”
“不错的心境。”
这不是调侃，听起来像是一种退而求其次的自我安慰，实则是面对高山时的自我无畏，即使攀登不过去，依旧不会被消磨掉继续前进的勇气。
赵毅：“是我自己琢磨的，毕竟不管怎样，总不可能就这般认输。”
“不是你琢磨的，你只是结合自身实际，品出了些许共鸣，这种心境的创建者，不是沉沦其中的人，而应该是你先前所说的，笑到最后的那个。
只有最终成功的那个人，才有这种气魄，去俯视曾经那个惶恐彷徨的自己。”
赵毅面色一讪，坦诚回答道：“您说得对，这是我家先祖笔记中的记录，我只是看懂了一些。”
接下来，赵毅希望对方能询问自家先祖是谁，然后自己再报出，这样说不定还能牵扯出一段旧日交情。
只是，那位的反应，还是让赵毅失望了。
桃林深处，只传出一声简单的：“哦。”
赵无恙成就龙王之位时，它早就埋在这里不知多少载岁月了。
赵毅心里叹了口气。
没办法，就出过一位龙王的家族，就是这样，你不能指望先祖一边镇压四方的同时一边还不停交际。
自己终究不像姓李的那小子，法理上的“先祖”众多，而且是正经龙王门庭的双倍分量。
自然而然的，姓李的出门游历时，撞见祖上相关的人或物频率就会很高，怕是先祖当年手里残存没能镇死的邪祟，就足以支撑姓李的早期走江了。
场面，又冷了下来，赵毅继续努力热场：
“或许最终我仍然会失败，可大丈夫一生所追求的，不就是一场轰轰烈烈么，要是提前认输了，岂不是会错过很多壮丽风景？”
“很好。”
“让前辈见笑了，但这真的是小子的肺腑之言，不瞒您说，小子并不是他的手下，小子现在依旧是他的强有力竞争者！”
“既是竞争者，怎么竞争到他老家来了？”
“……”
深呼吸后，赵毅回答道：“竞争中亦有合作，我有用得着他的地方，他也有求我的时候！”
“嗯，他把你喊到他老家来，叫你跪下来，求你一件事？”
“他年纪小，没有练武，身体素质不行，我成年了，功夫还不错，这种舟车劳顿的事自然得多代劳些，这叫爱幼。”
“挺自洽。”
“我可没有真的服过他，也没追随过他。”
“我看他们，待你挺好，就像是待自己人一样。”
“是我以人格魅力，征服了他们，获得了他们的认可。”
“因为你好用。”
赵毅：“……”
“就像当初的我一样，我也好用。”
“前辈，您不能这样，好歹给我留点面子。”赵毅指了指自己，又指了指前方，“同是天涯沦落人，不该这般捅心窝子。”
“嗡！”
一片桃花，洞穿了赵毅的心口。
赵毅不敢置信地低下头，桃花穿透了自己的身体，留下了一道细窄的口子，却也完美避开了要害。
这点伤势，对赵毅这种心脏可以装水龙头的人来说，压根算不了什么。
赵毅不愿相信的是，为什么故意把伤势做得这么浅，他恨不得那位直接给自己开了个海碗一样的大洞穿伤。
因为这种粗暴方式，往往会带来更大的后续好处，有助于破局。
对方下手越温柔，就越是意味着人不愿意在自己身上花费太多心思。
桃林深处传来声音：
“打开心窝子说亮话吧。”
赵毅舔了舔嘴唇，点点头，缓缓站起身，开口道：“既然您准我进来了，总不可能只是为了奚落我一番吧？”
“就是。”
“奚落之后呢？”
“没了。”
“所以，您只是……”
“闲着。”
“您就真的甘心么？”
“甘心。”
“如果上苍能够再给您一次机会，您就不想……”
“我就算重活一世，也比不过我的那个他。”
“那前辈您现在是在做什么？”
“等死。”
赵毅语塞，随即，他脸上浮现出自嘲笑容。
他终于明白了，自己的精心表演，完全被人家当乐子看了。
人家自始至终，就是在耍自己解闷儿。
赵毅：“我承认，我是比那姓李的差一点，但没道理姓李的能从您这儿拿到好处，我却一开始就是个玩笑吧？”
“你和他不同。”
“不同在家世？”
赵毅清楚，这种恐怖存在绝不是现在的他与现在的李追远能制住抗衡的，而能形成合作，只能是靠外因。
“家世是他的枷锁。”
“这话说得……太不腰疼了。”
“有么？”
“您就这么笃定，他若是没有两家龙王门庭撑着，能走得更好？”
“笃定。”
“凭什么？”
“凭我见过。”
“那为什么您会对姓李的和我区别对待？您都说了，我和您同病相怜、惺惺相惜。”
“我没有区别对待，也没刻意帮过他，他一直与我是做交易。”
“交易？”赵毅笑道，“那您早。说啊，他能弄到什么，我也可以帮您去弄。天材地宝？杀人复仇？还是信息线索？”
“这种交易，你做不了。”
“不是……”
“你有脸有皮，他没有。”
同样的交易，得由那个像魏正道的人来做，要不然，就无法勾引出它的情绪价值。
赵毅：“呵，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈！”
“你不信？”
“我信！”赵毅拍了拍自己胸口，“从见这小子第一面起，我就感觉到他不对劲，很不对劲，因为我喜欢揣摩人心，几次揣摩他，是揣摩出了结果，但我发现，这结果像是他故意表现出来给我看的。”
“不错。”
“行了，是我贪心，也多情了。我刚来这里时，看见坝子上有供桌，供桌下面酒不少，我这次带来些自己酿的酒，不多，但可以都供您尝尝。
放心，没其它意思，不图您好处，就当给您做安抚了，好歹咱们一样一场。”
“你若是一开始就能这般洒脱，倒是能让我再高看你一眼。”
“好像没什么意义。”
赵毅俯身一拜后，转身准备离开。
“稍等。”
赵毅停下脚步，转回头：“您还想继续看乐子，那我继续给您表演表演，只求您能让我活着离开这片桃林。”
“嗡！”
这次飞来的不是桃花，而是一本书，一本黑色封皮的书。
赵毅将其接住。
这是一本新书，封皮是熏黑的桃木片，里面的纸张也是桃木浆所制，字迹更是花瓣所染，拿在手里，就散发出一股清新的桃花香。
赵毅：“这是……”
“无上秘法。”
“给我的？”
“嗯。”
“为什么？”
“因为惺惺相惜。”
赵毅的情绪开始波动，他先指尖掐诀，将这本书的香气封印，然后将书藏入口袋。
再次行拜礼后，赵毅走出了桃林。
桃林深处传来一声呢喃：
“因为，都一样。”
……
“赵少爷，收获如何？”谭文彬主动过来打招呼。
赵毅：“相谈甚欢，引为知己。”
谭文彬：“恭喜，恭喜。”
赵毅对梁家姐妹道：“把咱们带来的酒，全都给供上。”
紧接着，赵毅又对田老头说道：“你今晚受点累，先在这桃林里规划一下草药田的布置，别进深处，只在外围。”
田老头：“好的，少爷。”
赵毅看向谭文彬：“你们明天什么时候出发？”
谭文彬：“上午。”
赵毅：“改下午吧，上午得需要你们来帮忙一起开荒，最开始是最难的，接下来老田一个人就能慢慢料理了。”
谭文彬：“没问题。”
反正卢家就在那里，又不会长腿跑掉，而早点种好药园，也就意味着大家以后可以早点享受到高品质的草药供给。
赵毅：“对了，你们团队里，有人懂草药和医理么？”
谭文彬下意识地看向老田头。
赵毅：“做梦，老田头名义上是我奴仆，实际上是我爷爷。”
坐在轮椅上的老田头眼眶一湿，赶忙扭开头，生怕眼泪滴入药种袋里，破坏了种子品质。
赵毅：“除非姓李的再帮我完善五套功法。”
老田头深吸一口气，把眼泪倒吸了回去，发出一声轻微的叹息。
谭文彬：“这个再谈吧。”
赵毅微微皱眉：“你怎么一点都不急迫？你们团队里没人懂药理啊，难道指望阴萌？”
谭文彬马上摇头：“这怎么敢。”
起初，阴萌与润生一起受训时，刘姨是打算让阴萌掌握医术和毒理的，前者为主后者为辅。
毕竟，一个优秀的医师对整个团队的增益是极为明显的。
可阴萌学着学着，就变成毒理为主，医术基本看不见了。
连做个饭都能做出死倒都害怕的剧毒之物来，天知道让她煎药能煎出什么东西。
真让阴萌来负责这块新药田，怕是大家伙一浪回来后，原本长满灵草仙株的药田变成蜈蚣毒虫密布。
赵毅：“那是为什么？”
谭文彬：“小远哥最近又在看养生的书，还有医书、药经这些。”
赵毅：“我不担心姓李的学习能力，他就算临时抱佛脚也能把佛脚给抠下来，但姓李的真愿意花费精力和时间亲力亲为这个？”
谭文彬：“秦小姐也在看。”
“秦小姐？”赵毅，“不是，你们之间相处得这么生疏么，我看她和姓李的整天腻在一起老太太也不管，不算已经默认了么？”
“在你面前提起来，得正式一点，要不然怕你误会。”
“呵呵。”
“既然明日就要忙活，那我现在就把大家喊起来，先开垦药田吧，忙完后睡一觉，正好出发。”
“可以。”
“那我去喊人了。”
“还有一件事。”
“赵少爷请讲。”
“我思虑再三，决定带你们一起去灭卢家。”
谭文彬闻言，微微皱眉。
赵毅继续道：“这样效率能更高些，姓李的在家也更放心不是？”
谭文彬笑道：“看来，赵少爷是真的在桃林里，收获到好东西了。”
赵毅：“是啊，我现在就想躲出去，偷偷吃个独食，你会告诉那姓李的么？”
谭文彬：“怎么可能会不告诉。”
赵毅：“你随意。”
等谭文彬离开后，赵毅伸手拿起供桌上的酒，给自己倒了一碗，对着桃林说道：
“来，我敬你一碗。”
喝完后，放下碗。
田老头推着轮椅过来，开心地问道：“少爷，你真拿到机缘了？”
赵毅点点头：
“嗯，天大的机缘。”
……
谭文彬回到李三江家，走进客厅，对着那一排棺材，挨个敲响。
随即，一口口棺材的开盖声响起。
阴萌：“干嘛？”
谭文彬：“起来，种地。”
阴萌：“真是越来越过分了，夜里把人从棺材里喊出来种地。”
说归说，但大家都清楚谭文彬不是那种无聊的人，很快，所有人就都准备就绪。
谭文彬走上二楼，推开小远哥房间门。
“彬彬哥？”
“小远哥，赵毅在桃林里拿了好处。”
“嗯。”
报告完后，谭文彬就下了楼，领着大家伙出去。
西屋的门在此时打开，穿着睡衣的陈琳站在门口，看着扛着农具正往外走的林书友。
陈琳：“我也可以去帮忙的，如果需要的话。”
林书友：“你陪云云睡觉吧。”
陈琳：“好，你也要注意身体，别累着了。”
等陈琳关门回屋后，阴萌有些无奈道：
“这说话调调，我是真模仿不来，但男的好像就爱吃这一套。”
以前阴萌干活儿时喜欢穿大白背心，现在因为陈琳在，她都被迫穿得稍微正式点，没想着去比较，但也不想被比得太下去。
谭文彬：“你去给山大爷家里添米缸时，不比她刚才更温柔？”
阴萌：“有么？”
润生：“有的。”
众人来到大胡子家，在田老头的规划下，开始开垦。
桃林里很安静，算是默认了这一举动。
而这一忙，就忙到了第二天的中午。
他们的工作效率其实已非常高了，但药田是个精细活儿，拾掇起来都有种在布阵的感觉。
回去时，已到饭点，李三江坐在那里等着开饭，看着一群骡子身上带土裹泥的回来，不由疑惑道：
“咋了，昨晚都挖坟去了？”谭文彬扯开话题，对李三江道：“李大爷，临时通知，我们得回一趟学校办一些手续，吃完饭就走。”
李三江：“那小远侯也得去？”
谭文彬：“小远哥受导师器重，他不用去。”
李三江：“哦，那行，省得麻烦了。”
赵毅：“李大爷，我们金陵接了个肥活儿，也得出门一趟，正好和他们搭伴去再搭伴回了。”
李三江：“路上互相多照应点。”
赵毅：“哎。”
饭后，众人洗完澡就开始收拾东西。
周云云和陈琳上午就把行李都收好了，正站在坝子上等着他们。
看着他们轻松愉快地做着准备，陈琳有种极强的不真实感。
在自己与家里眼中，可以带来庞大压力的卢家，甚至都无法引起他们丝毫重视，仿佛只是出门郊游。
谭文彬走出来时，周云云尝试抬了抬他身后的背包：
“回学校要带这么多东西么，好沉。”
“我们工程狗就是这样的。”
“可我见过你们专业的前辈学长，他们好像就提个桶。”
“背个包，显得更精神些。”
“确实，你们衣服是集体定制的么，真好看。”
“嗯，云云，我们要走了，跟大家打个招呼。”
周云云马上去和李三江、刘姨以及柳玉梅都打了招呼，包括坐在二楼正在看书的李追远。
林书友看向陈琳，陈琳鼓起勇气，也去打起了招呼。
刘姨对陈琳更热情，毕竟她在的这些天，厨房里的压力是大大减轻了。
柳玉梅的区别对待很明显，对周云云是微笑回应了一句，对陈琳则是喝茶时微微颔首。
老太太看重规矩，周云云是名分定了，只等以后走江结束过门的，算是家里人了，陈琳只是情分定了而已。
要是一视同仁，对周云云就不公平。
当然，周云云自己应该是不清楚这些，反倒是陈琳，心里明白得很。
而支撑规矩立起来的，不是靠倚老卖老摆架子，靠的是利益分配。
刘姨将一张单子递给周云云，说道：“本该是那边做好了送来的，既然你现在就要回金陵学校了，就抽个日子，去地址上的铺子，把那两套衣服取了吧。”
周云云疑惑道：“这是？”
刘姨：“老太太给你订做的衣服。”
周云云：“这不合适。”
能异地找铺子做的衣服，肯定不便宜，周云云以前是和这里来往过很多次，但每次带的礼都是给李三江的。
谭文彬：“给你就收下，乖。”
周云云点点头，拿着单子，走到老太太面前：“谢谢老太太。”
柳玉梅：“嗯。”
这时，刘姨又将一张单子递给陈琳，上面不是衣服，而是布料。
“也是一个铺子上取。”
陈琳是识货的，这布料，和自己父亲祭祀时才穿的家主礼服一个材质，可绣上法纹，用以增强阴阳师感应。
虽然比不上周云云的成衣，却亦是无比贵重。
这种真正的底蕴大家族，指尖漏下些赏人的物件，都是小家族门派的传家宝。
等周云云与谭文彬一同向外走时，陈琳抓住空档，小跑过来，临近柳玉梅时缓步，最后很是自然地跪下：
“谢老夫人恩赏。”
“阿友是个憨纯的，但他不傻；你是个聪明的，但没资本犯错，拎清楚些，就能安逸一辈子。”
“多谢老太太指点，琳儿谨记在心。”
老太太摆手。
陈琳：“老夫人您保重，以后有机会，琳儿再来给您请安，膝下伺候。”
说完，陈琳起身，往外走追上了他们。
刘姨端着一盘糕点走过来。
柳玉梅：“多少年了，没这般说话过了，还真有些不适应喽。”
刘姨：“这简单，您要是喜欢，咱就把老礼给捡回来，晨昏定省地给您请安。”
柳玉梅拿起一块糕点，塞入刘姨嘴里。
“你这张嘴啊，是越来越会弯酸人了，真没个规矩。”
“怪谁呢，还不是您给宠的。”
“呵。”
“明明是家生子，您却当亲闺女亲儿子带大，再想让我们变回家生子讲礼数尊卑，难喽。”
柳玉梅没生气，反而露出了笑容。
她眼里浮现出秦力和柳婷小时候的模样。
那时，她的家空了。
是他们的存在，让这个家，重新有了家的样子。
刘姨拿出了一沓拜帖，递送过来：“老太太，这些得您来拿主意，是虞家的事。”
柳玉梅接过来，打开翻看后，感慨道：
“真是急不可耐啊。”
一鲸落，万物生。
现在江湖上很多顶尖势力，都在盯着虞家这块肥肉。
刘姨：“主母，我们……”
柳玉梅：“咱家就这么几口人，家里饱饭足够了，从外头划拉再多回来，吃得下么？”
刘姨：“那您的意思是？”
柳玉梅：“他们要试探要上门要瓜分，由他们去吧，咱们，不参与。”
说完，老太太就闭上了眼睛。
刘姨知道，老太太是有兔死狐悲之感了。
从这里，也能看出老太太几十年支撑龙王门庭之不易，这两块牌匾，虽然一直摇摇欲坠，可始终未曾落下。
而虞家，外界已开始传得沸沸扬扬，说那块龙王牌匾……已经变色了。
刘姨刚准备离开，身后就传来柳玉梅的声音：“把小远喊来，我想和他说几句话。”
“是。”
可以站在坝子上直接喊的，但刘姨还是走上楼，来到李追远身边，小声道：“小远，老太太喊你去议事。”
李追远放下手中的书，下了楼，在老太太茶几对面坐下。
柳玉梅依旧闭着眼，说道：“小远啊，昨晚的鱼，好吃么？”
李追远：“阿友抓回来时，死了太久，变味了。”
柳玉梅：“嗯。”
李追远：“不过，我看阿友和润生他们吃得很香，应该是大家一起拿筷子扒拉抢着夹，就什么都吃得香吧。”
柳玉梅：“我就不爱与人一同吃饭，嫌脏，怕有病。”
李追远点点头。
柳玉梅：“再者，鱼是死了，肉松了，也煮烂了，但鱼刺还在，是能卡住人的。”
李追远再次点头。
柳玉梅：“阿友是从旁边那条河里捕的鱼，都可以算是咱们老邻居了，就算被做成菜端上桌，面子上也该有点尊重。
关键时候，与其急着落筷，倒不如干脆抬一手。”
李追远：“老太太，我知道了。”
柳玉梅：“我也爱吃鱼，但吃了一辈子鱼，多少也有点经验。”
李追远：“您放心，我懂了。”
老太太暗示的是虞家，她的意思是，让自己不要急着落井下石，而是抬一手。
这不是出于老太太心善。
老太太就算不准备让秦叔和刘姨参与进去，但也不至于代入到虞家为其考虑。
如果不是家里人少，没意义去争夺这个，她也会该怎么做就这么做。
老太太是从纯粹的利弊角度出发，站在她作为落魄龙王门庭支撑者的立场与视角，对李追远进行技术性层面的提醒。
再残再破再变质，它虞家终究曾是正经龙王家，急着下口，容易被鱼刺卡死。
以长远计，李追远并不需要眼红虞家传承，甚至走江之后，秦柳两家的底蕴也都是他的，因此，他没利益方向的诉求，家里也没这方面的安排，完全可以作壁上观。
不像赵毅，他是有带着九江赵再进一步的责任在身的。
李追远明白，赵毅先前给自己看的那个方案，得大改了。
那就，等赵毅回来再说吧。
李追远觉得，赵毅应该会答应改方案的。
因为他最近，真的很乖。
……
“彬彬，你有没有觉得，琳琳的变化，真的好大。”
“变乖变温柔了？”
“嗯……变得完全不像以前的她了。”
“正常，你也不像以前的你了，你以前哪里会喊我‘彬彬’。”
“那我以前是怎么喊你……”
周云云回忆起来，画面中，自己自座位上站起，掐着腰，对着坐在讲台边上调皮捣蛋的谭文彬大声厉喝：“谭文彬，你不学别人还得学，你再继续破坏课堂纪律，信不信我报告老师！”
谭文彬：“你是这么喊的，谭文彬！………”
周云云马上捂住谭文彬的嘴：“好了，不用说了。”
谭文彬张开嘴，啃了几下面前的葱嫩手指。
“你干嘛，这是在校门口呢。”
“怕什么，在学校门口的情侣里，咱们算封建保守派。”
“不行，不能这样，这么多人呢。”
“那好，媳妇儿，咱吃个嘴子。”
“你……”
谭文彬吻了上去，周云云的脸一下子就红了，双手去推谭文彬的胸膛，但吻着吻着，她就主动搂住谭文彬的脖子。
良久，唇分，还带着几根晶莹的拉丝。
谭文彬伸手将它扯断，周云云咬着下嘴唇，低下头，害羞地想埋进谭文彬怀里，但马上又抬起头，很是郑重道：
“答应我，注意安全。”
“回学校办手续走流程呢，怎么可能会不安全。”
“我会做梦。”
她不知道谭文彬在做什么，但她能梦到感知到眼前男人的危险与死亡。
谭文彬郑重地点点头：“放心吧，我会的。”
从南通前往卢家老宅，金陵就在中间点上，所以大家先来到金陵，将两个女生送回学校。
坐在车里等待的赵毅扭过头，对林书友道：“我说，你怎么就这么快，咱不差这点时间。”
林书友：“你闭嘴。”
赵毅伸手，对着林书友的脑门弹了一记毛栗子。
林书友怒瞪着他：“三只眼，想打架是不是？”
赵毅：“呵，我是想说，想学谈恋爱，别听你体内那只白鹤的，那白鹤要真懂怎么谈恋爱还能一直当童子么？”
童子：“乩童，给我揍他，狠狠地揍！”
“要想学，到我这里取经，你瞧瞧，这就是哥哥我的战绩。”
赵毅伸手，指向前面那辆小皮卡上坐着的双胞胎姐妹。
林书友：“我又不入赘。”
赵毅嘴巴张着，沉默了。
林书友笑了。
赵毅：“入赘被人看不起是吧？但有件事，好像比入赘更没底线哦。”
林书友：“你不要瞎说！”
赵毅：“嘿，我说什么了，你怎么忽然就这么激动？”
“你！”
“我不瞎说，你倒是以前别瞎想啊，哈哈！”
林书友伸手掐住赵毅脖子，赵毅则架住对方手臂。
僵持中，林书友的双眼开始鼓动，明显是要开竖瞳了。
显然，在想揍三只眼这件事上，童子与阿友是一致的。
赵毅：“玩不起是吧，还想二打一？你再不撒手我就叫啦，我真叫啦，谭文彬！！！”
林书友迅速收回双手。
赵毅趁势反压回去，将林书友按在了后车座上。
随即，赵毅将头探出车窗，对向这边看来的谭文彬继续喊道：
“谭文彬，好了没啊，咱们急着出发呢！”
……
田老头坐在新开垦的药田里，轮椅不方便工作，他就靠双手下方的木屐来挪动。
在他对面那块田里，少年与女孩蹲在那儿，进行栽种。
少年有着丰富的理论知识，但真的要结合实践时，还是多次来询问自己，而且每次问的问题，都很关键，有些地方他只有经验，知道得这么做，却不知为什么要这么做。
渐渐的，少年就不来问问题了，开始栽种得有模有样。
田老头心里感慨，这少年和自家少爷小时候一样，脑子聪明，学什么都快。
可在他刚拾掇完一块地，准备卷根烟麻醉一下身上的幻痛时，却惊愕地发现，少年与女孩在刚才相同时间段里，完成了他近三倍的量。
即使他们是两个人，可他们是新手啊，而且两人却实现了自己三倍效率，这怎么可能？
田老头下意识地认为是年轻人贪功求快了，这是年轻人的通病，干活儿容易没耐心，他就准备爬过去做做指导。
等来到那块地前，仔细观察后，田老头发现少年和女孩栽种得毫无问题，甚至比自己栽种得要更合适更精准。
每一小块区域里的不同药草搭配，都浑然天成，恰到好处，在它们成长过程中，能实现药性上的天然互补。
这究竟是，怎么做到的？
震惊中的田老头，开始去观察那两个人的栽种方式。
女孩拿着小铲子铲土，挖坑，再将种子或苗栽下去，然后少年负责填土。
挖坑、放种、填土，一气呵成，不断循环。
明明是在种灵药，却被他们营造出种豆子的即视感。
可偏偏，就是这么简单，却种得毫无问题。
田老头茫然地抬头，扫视四周，不，肯定有问题，只是这问题，自己看不见。
田老头开启走阴。
走阴状态下，他看见了，少年每次填土时，都顺带将这块区域的风水气象做了相对应的调整。
不管是种什么东西，都讲究个“风调雨顺”，而少年正在人为地对它进行风调雨顺。
“少爷，你说得对，他真不是人啊！”
李追远似是有所感应，回过头，打了一记响指，强迫田老头从走阴状态中苏醒。
“不要在桃林这里随便走阴，容易误伤自己。”
“是……”
“也不要学我这种方法贪图省事，因为只有我能改变和借用桃林这里的风水，你要是这么做了，会引来麻烦。”
“是……”田老头嘴里满是苦涩，心里则有些受宠若惊。
听听，人家还特意提醒自己不要这么做呢，好像我真有本事这么做一样。
入夜了，田老头自己推着轮椅回李三江家吃晚饭。
李三江很喜欢和他喝酒唠嗑，渐渐的，田老头也喜欢上了这种感觉。
他不懂少爷说的福运是什么东西，他只觉得和这个年纪比自己还要大的老人聊天时，有种很舒适很轻松的感觉，连幻痛都不会在这段时间里发作。
李追远没急着回去，而是让阿璃在坝子上坐着休息，他自己则在这尚且浅淡的夜色下，走入桃林深处。
与上次赵毅进来，只能看见一道模糊的黑影所不同的是，李追远看见的，是手持酒坛，一副潇洒风流样貌的清安。
清安：“你比我预想中，来得要晚许多。”
李追远：“我是来感谢你，准许我在这里开辟药园的。”
清安：“我什么时候答应你了？我现在没反对，可说不定过几天或者过一阵子，等它们长势起来了，就直接把它们全都铲个干干净净。
还有，你是图省事了，把我外围的风水气象改得千奇百怪的，又偷懒不设置阵法将其固定，难道是希望我一直出手，帮你维系这药园子？”
“嗯。”
“呵呵，来吧，交易，我等着开心。”
李追远：“我不是魏正道。”
清安：“这可不够，早就变得干巴巴的了，一开始你说这句话，我会觉得很有趣很有意思，现在，已经触动不了我了。”
李追远：“我知道，你送给了赵毅一份礼物。”
清安：“他人，已经不在这里了吧？”
李追远：“嗯，不在，已经出远门了。”
清安：“情理之中，谁能挡得住这种诱惑？”
李追远从口袋里，掏出一本黑皮书。
“咦？”
少年指尖轻扣书皮封面，解开封印，桃花香开始弥漫。
“他是当着你的面封印的香味，你应该能从这香味浓度上判断出来，这封印自从打下去后，中途就未曾再被开启过。
他把这本书交给了我，他一页都没有翻看。”
曾经，清安给李追远的那本，是魏正道亲自以佛皮纸书写的黑皮书，书页细腻，有佛檀香气。
而给赵毅的那本，则是清安自己描摹复刻出来的。
但上面记录的秘法，并无区别，它既然给了，就不会有遗漏更不会掺假。
理论上来说，这确实是真本，赵毅若是翻开这本书，是能去尝试学习这一秘术的，而且以赵毅的天赋，他大概率是可以学得会。
可他并没有这么做，只是吃午饭时，随手将这本书从口袋里掏出，丢给了自己。
丢完后，他就继续闷头，与润生、林书友他们争抢饭菜。
这时，少年将手中的黑色封面书丢向清安所在的方向。
书，落在了清安的脚下。
清安盯着这本书，没有挪开视线。
李追远开口道：
“我不是曾经的魏正道，他……也不是曾经的你。”