# 第271章

清安提起酒坛，坛口向下倾斜，酒水流出，洒在那本桃香黑皮书上。
绿色的火焰燃起，很快，就将这本书烧成了灰烬。
仰头，余下的酒水全部灌入自己喉咙，等里头再无剩余后，就将酒坛随手一丢，“啪”的一声，碎裂了一地。
用袖摆擦了一下嘴，脚步微晃，目光中透着一股畅快的迷离。
人生如梦，在自封于此之前，他追随魏正道，领略过他心中最高的那座山峰。
如今，在自己距离彻底消亡将近时，又能在机缘巧合下，重温起当年的相似。
仿佛这中间漫长的煎熬与折磨，也呈现出了某种现实意义。
眼前的少年，身上有着浓厚的魏正道影子，却不是魏正道。
而赵毅……
似它，它懒得搭理，因为这样无非是自己曾经的重复，没什么意思，它不感兴趣。
可若是，似它又不是它，那就有意思了，因为有了代入感的同时，又产生了新的期待。
“怪不得那小子急着出去了，原来，是想躲我。”
李追远：“他对你，还是有些误解。”
“你与我说实话，你没有提醒过他？”
李追远：“你有过经验，涉及到那本黑皮书，提醒，真的有用么？”
黑皮书秘术，是目前为止，李追远所接触过的，最玄妙同样也是最霸道的秘法。
而且，它还能当作根基，去与其它术法进行融合。
李追远现在所掌握的最实用的几个术法，其基础逻辑都是那本黑皮书。
按理说，这种秘法本不该存在，甚至都不会有人去研究创造它。
因为它有着巨大的缺陷，乃至可以认为，它就是缺陷！
修行它，等于在自我刑罚、自我消耗、自我迷失，最终步入生不如死的境地，邪修歪法，都不敢做到这般彻底决绝。
眼前的这位，就是最好的例证。
如果赵毅真翻开那本书，学了上面的秘法，他是不可能忍住学而不用的，那种可以掌握“生灵意识”的凌驾感，没人可以拒绝。
他真要是学了，那这片桃林，李追远就得继续承包续租下来，方便赵毅日后入住。
他要是学得快点，用得多些，说不定入住时清安还没走，俩人还能彼此热闹一段。
这秘法，是魏正道为他自己创造的，因为它的缺陷，无法影响到它，毕竟，他甚至都没有可被影响的那个东西。
清安再次开口道：“这小子，心性、天赋都是绝顶，放在其它时期，我观他就是个龙王种子。
可惜了，他与你一代。”
李追远：“总不能什么都怪在我头上，我相信，每一代竞争龙王的人，都会有不少相似的遗憾。”
“你，不一样，在这一点上，你不用自谦。
我见过他当初走江的模样，你和他这种人，无论生在哪个时代，都是那个时代竞争者的悲哀。
可惜，因为他来过，所以你更难了。
你是真有极大可能会死。
而赵毅，
这个小家伙，
也是真有机会，等你死后再上位。
这一点，他看得很清楚。”
李追远：“看来，你是开心了。”
“嗯，开心了。”
“那药园。”
“可以暂时帮你看几天。”
“多谢，我争取努力给你再挖掘出一些关于魏正道的消息。”
“最好能帮我找到，他真正的坟。”
“我也想找到他的坟，但不是为了你。”
李追远转身，走出桃林，将锄头和铲子收拾起，扛在肩上。
这些工具与他体形有些不匹配，可他却拿得很稳，没有丝毫摇晃。
婴儿床摆在坝子上，吹着晚风，笨笨双手抓着栏杆，他现在已经可以绕杆走了。
此时的他，从南侧挪步到北侧，再从北向南。
至于东西，他不去，更故意不去看，因为阿璃就坐在他西边。
小孩子的灵性很高，他能感知到，不仅那个大哥哥不喜欢他，这个姐姐，也不喜欢小孩子。
能将男女老少包括死倒都逗开心的各种表现动作，对这俩人，毫无用处。
而且你越表现，这俩人反而会对你越反感。
阿璃提着装有小工具的篮子站起身，走下坝子，与李追远牵手。
天边还有未曾彻底卸好妆的晚霞，俩人就这么牵着手，在头顶急不可耐的星辰催促下回家。
回来时，李三江和老田头都已经喝高了。
对此，李追远早已习惯。
太爷每次遇到老友时，都会喝得酩酊大醉。
倒是这老田头……他确实也喝高了，不是装的。
因为他脖子后头插着两根针，用以压制身体对酒精的排斥，他是真心想和太爷一醉方休。
“小远侯，你回来了啊……嗝儿！”
李三江刚招起手，就打了个酒嗝儿。
老田头学着李三江的样子，也对李追远招起手：“来，孩子们，到爷爷这里来，爷爷给你钱买糖吃。”
李追远面带微笑地看着老田头。
老田头“嗝儿”一声，也打了个酒嗝儿，然后脸色当即一变，这是直接被少年的微笑给吓清醒了。
李追远没生气，而是经过老田头身后时，伸手把那两根针轻抚了一下。
老田头的酒意立刻汹涌上行，与李三江再次举杯哥俩好起来。
柳玉梅已经吃过回屋了，李追远和阿璃刚坐下，刘姨就从锅里端着饭菜出来。
俩孩子虽然洗过手做过清理，但身上的土腥味是瞒不住的，她有些想笑，大概也就只有小远会带着阿璃去种地。
只是可惜，那地儿她不适合去，要不然真适合揣把瓜子，一边坐大胡子家坝子上晒太阳一边看俩孩子拾掇园子。
这边饭刚吃到一半，只听得两声“噗通”，太爷和老田头先后头枕着桌面，彻底醉倒了。
李追远正欲起身，秦叔先一步走了过来，一只手将李三江扛起。
“秦叔，把老田头也一并送太爷屋里，让他们俩躺一张床吧。”
“好。”
秦叔将老田头也扛起，上了楼。
吃完饭后，李追远先将阿璃送回东屋，自己上楼洗了澡后，回到房间开始看书。
还没看多久，耳朵里就听到了来自隔壁的动静。
李三江被尿憋醒了，他现在还醉着，脑袋也不清醒，爬起身时，看见同样醉倒在身侧的老田头。
“老弟，要放水不？”
老田头努力睁开眼，说道：“喝，口渴，喝。”
“呸，想得美！”
李三江推了推老田头：“我说的是，撒尿。”
老田头：“尿，有尿，要撒。”
李三江：“那你等着，我先去撒了，回来再给你端个痰盂来。”
说完，李三江就下了床，摇摇晃晃地推开门，走了出去。
厕所在屋后，晚上解个小手还得下楼太麻烦，李追远刚住这里时，就被李三江教学过该如何轻松尿尿。
走到露台西北角，解开裤腰带，然后就可以自由释放了。
躺在床上的老田头倔强道：“我才不要你给我端痰盂，我可以自己去尿……”
老田头爬下了床，木屐摆在床下，他就双手扣住木屐，一步一步往外爬。
李三江站在西北角，正眯着眼，迷迷糊糊地找鸟呢，忽然察觉到身下有一条大大的东西爬了过来。
“哎哟！”
这可把李三江吓了一跳。
老田头坐地上，不断将自己往边缘处挪，几乎半个屁股挪到外面后，才开始解裤腰带。
“李大哥，咱们比比，比谁尿得远！”
“比个屁，老子站着尿，你坐着尿，还能比得过我？”
“那可不见得，我跟你说，我这辈子没娶婆姨生娃，养了这么久，猛得狠哦！”
“嘁，说得像是谁没养似的。”
李追远站在后面，安静地看着两个老人耍酒疯，玩着幼儿园小朋友才会比的游戏。
他倒是不担心太爷会掉下去，但老田头可说不定。
即使老田头身手好，可他今晚是真醉了。
不过，让李追远有些好奇的是，以往太爷醉归醉，可都是往床上一躺呼呼大睡到天亮，从未有过这般表现欲。
今晚，似乎有些不一般。
“你看，我尿了五米远！”
“我十米！”
“我一百米！”
“我一千米！”
“我浇到月亮上去了！”
“你为什么看不到太阳，因为我把它浇灭了！”
比赛结束。
老田头哭了，双手拍打着地面，哭得很伤心。
李三江：“哭个屁，行，你赢了，你赢了！”
成功醉后，心里压抑许久的情绪终于得以爆发：
“我成了个废人了啊，废人了啊，我是个废人啊！”
“无所谓了，到这个年纪，又有几个能手脚利索的。”
“我不行啊，我看着那孩子长大，现在却不能站在他旁边帮他，只能白吃他的功德。”
“功德是什么，好吃么？”
“我不晓得。”
“行了，你还是有用的，还能表演戏法还会种花哩。
哪像我，伢儿现在连钱都不怎么缺喽，都能请得起我去外面下好馆子了，唉。
以前伢儿每次从我手里拿零用，我都开心得很，现在，他就算主动要，我也不太好意思给了。”
老田头：“他就是在哄你玩儿。”
李三江：“对头，再拿给他，就跟哄着玩儿一样。”
老田头：“你那孩子，本事大着哩，我家那个打小眼界高，能看得起人不多，但就是怕他。”
李三江：“那可不，我家小远侯脑子好，读书厉害，谁不高看一眼？”
老田头：“不一样，你家那孩子，是真厉害。”
李三江：“我说了，我晓得，我的伢儿我能不晓得吗？我现在能做的，就是给他多存点钱，到时候老房子修一下，城里再买套房，好结婚。”
老田头：“他结婚还用你存钱买房子？”
李三江：“我跟你说，那丫头的奶奶，市侩得很呐，到时候要是差了，人能给你使劲挑理儿！”
老田头：“哈哈哈哈哈！”
“你笑个屁，来，我背你回屋睡觉。”
“不用你背，我能自己走。”
“你拿什么走？”
“我有手。”
“你脚嘞？”
“坏了，坏死了，不得动，被虫儿咬了，下半身全是毒。”
“那我带你去找郎中，我认识个郎中，治普通病不行，奇奇怪怪的病，倒是厉害得很。”
“他死球了。”
“你放屁，他死没死，我不知道？”
老田头有些不自信了，疑惑道：“好像真的是死了。”
“他要是死的话，肯定请我去帮他坐斋，我没给他坐斋，那他就没死！”
“有道理。”
“走，我带你去找他。”
“好，走！”
李三江弯下腰，将老田头背起来，没回房间，而是下楼。
来到坝子上后，李三江将老田头丢进三轮车里，然后自己骑上三轮车，下了坝子。
到现在，李追远已经察觉到了，太爷今晚的醉，有些不同寻常。
醉是真醉了，但接下来的发展，应该有外力在进行推动。
“咦，这路不是才修没多久嘛，怎么坑坑洼洼扭来扭去的……”
李三江一边骑一边抖动着车把手，三轮车在路上不断走着“之”字。
速度不快，李追远得以轻松跟上。
刚从小路上了村道，李追远就察觉到后方家的方向，有一道身影打着手电筒走出来，是秦叔。
李追远对着那边摆摆手，示意自己可以看护好。
手电筒熄了，秦叔回屋。
骑行一段距离后，李三江累了，就对身后的瘫痪老田道：“我累了，喘口气，你来骑！”
“我骑就我骑，你站起来！”
李三江屁股离开坐垫，站起来，老田头则身子前倾，胸口抵在坐垫上，双手搭在踏板上，开始上下按压。
车速，一下子就提了起来。
后头的李追远，开始跑步。
“呼……哈哈！”李三江脚踮在前杠上，双手扶着把手控制方向的同时，右手不断转动着右把手，做加油状。
“给油门，快点，给油门了，再快点！”
夜幕下，俩老头骑着三轮车，开始在马路上竞速。
李追远也不得不开始冲刺。
少年耐力好，倒不觉得累。
终于，车子拐入村道，路变得不那么好骑了，老田头就算瘫了，可好歹曾是玩刀的高手，手上有一把子力气，因此速度并未下降。
即使是清醒时，你让李三江开个摩托车在村里小路上飚他也把持不住，更何况是现在醉醺醺的状态。
很快，三轮车就驶出道路，栽进一块荒地里。
俩老头没被甩出去，只是连续剧烈颠簸，等三轮车停下后，俩人全部舒了口气，从三轮车上滑下来。
这儿人口密集，连路旁地基都恨不得给你挖穿了多占些面积来种地，又怎么可能会出现一片荒地。
仔细看去，这里有一座座凸起。
有老式的坟堆戴着土帽子，有墓碑挺立，还有更奢侈的一座座二三层楼的手办房。
李三江伸手，撑着前面的新墓碑站起身，脚下一滑，差点原地摔了个跟头，只得下意识地抱住这墓碑。
借着月光，他看见墓碑上贴着的照片，黑白的，有点眼熟，再顺着往下，念出了墓碑上的字。
“嘿，找到了，到他家了！”
这是那位江湖郎中的墓。
老田头：“你喊他开门啊！”
李三江：“喂，我们到了，你开门，快开门！”
喊了许久，没动静，李三江的手敲墓碑都敲得生疼。
李三江：“糟了，人好像不在家。”
老田头：“怎么可能，大晚上的，他不在家能去哪里？”
李三江：“这可不好说，万一出诊去了呢？”
老田头：“不对，我听到屋里有动静，家里有人！”
李三江：“有人？你确定么？”
老田头把耳朵贴在墓碑后的坟包上，点头道：“我确定，有人！”
李三江再次开始拍打：“开门，在家就开门哦，瞧个病，你不开门，我们就自己翻进来喽！”
说完，李三江就开始扒坟包。
老田头见状，也马上跟上，他的那双手，挖起土来效率不知比李三江高出多少，很快就挖出了一个小坑。
然后，下面出现了硬木盖，老田头敲了敲，高兴地喊道：
“逮到他了，他躲在这里呢！”
李追远站在远处黑暗中，全程目睹着这一切。
如果太爷只是个普通老人，那他肯定会早早上前阻止，毕竟喝醉了酒跑人坟头上把人坟给扒了，传出去真的很不好听。
可这样的事发生在太爷身上，李追远不敢贸然干预，怕因为自己导致某个进程被中断。
而且，诡异的事，其实已经发生了。
老田头先前说听到动静了，是真的有动静，李追远也听到了。
一般埋棺材，都会挖得很深，不可能你挖个小坑就让你找到了，先前的动静，其实就是棺材自己在主动往上挪。
这架势，真像是住在里头的主人，开门迎客。
主人都这么热情了，再说挖坟不道德，就有些不合适了。
只是，南通地界，现在不可能形成僵尸和死倒。
这种动静，意味着这郎中在死之前，其实早就有了问题。
李三江：“喂，你把门开开！”
老田头：“对，你快把门开了！”
俩老头一边呼喊一边着手撬棺材，李三江手里没工具，只能用手指去抠，起个意思意思的作用。
老田头的指甲能嵌进去，棺材盖还真发出了“吱吱”的声响。
同时，里头也传来一股力道，在将棺材向外顶，帮他们“开门”。
不过这内部的力道，断断续续的，像是受到了某种压制。
李追远向前靠近了一些，身前布置出了阵法，让自己不被察觉发现。
这种距离下，如果待会儿里头真蹦出个什么邪物，自己也能确保及时镇压。
老田头像是有所察觉，回头看了一眼，然后什么都没看见，就转头继续开棺。
终于，只听得“咔嚓”一声，棺材盖被打开了，不是被掀开的，而是向尾部方向划开。
紧接着，一个人影，从里头坐了起来。
李三江笑道：“哈哈，我就说嘛，你怎么可能会死，我都没给你坐斋，你怎么会死！”
老田头：“对，真没死，还挺精神的。”
话音刚落，刚刚坐起的人影，又“砰”的一声，躺了回去。
李三江不笑了，扒在棺材边，喊道：“喂，醒醒，你今晚也喝酒了么，怎么就这点酒量，醉成这个样子了。”
老田头：“就是，我们可都是千杯不醉的！”
倏然间，人影再度坐起。
然后，“砰”一声，再度躺回。
李追远抬起头，看向四周正在不断聚集过来的气息，这些气息，来自桃林下，针对南通地界的邪祟。
棺材里，确实是一头邪祟，但身上只有邪气却没有怨念。
它想要起身做些什么，在做出这个举动时，也依旧没有怨念滋生，这极大概率证明，它不是想要害人或者找替死鬼。
李追远看了看满脸通红还在发酒疯状态下的自家太爷，抬起手，驱散了四周汇聚而来的桃林气息。
这种行为，等同于对桃林下那位进行冒犯，好在，李追远在清安面前，有这个面子，而且它现在还爽着。
没了压制，棺材内的黑影再次坐起，然后扭过头，对着老田头的脖子，直接张嘴咬了下去。
“噢噢噢噢！”
老田头嘴里发出长音，听起来非但没半点痛苦，反而很是舒服的样子。
李三江眼睛迷瞪，想要说些什么，却打了个呵欠，身子往后一倒，直接睡着了过去。
李追远走到老田头身后，看着那具黑漆漆的尸体。
尸体胸口处，盛开着一朵朵紫色的花。
伴随着吸食，这些花正逐渐枯萎。
尸体吸的不是血，也不是阳气，而是老田头体内的毒厄。
李追远凑近了些，在棺材边坐下，伸手，想要尝试去触碰那紫色花瓣。
可刚接触上去，这花就吓得退缩进体内。
少年低头，看着指尖残留的紫色粘液。
血雾激发而出，对其进行刺激，粘液快速沸腾后，迅速蒸发。
这不是花，这是一种特殊的祟。
祟有很多种，像以前李追远曾被小黄莺祟上了，是世上最常见的一种，也就是世人常说的撞鬼被纠缠。
但世上有灵之物众多，植物在特殊条件下也能诞生某种特殊性，形成祟的条件。
被祟上的，都会很痛苦。
比如人鬼殊途，哪怕人与鬼谈恋爱，活人一方会不断倒霉最终导致没有好下场，谭文彬和那俩干儿子关系那么好，可那段时间谭文彬过得那也是生不如死的日子。
这种被植物祟上了，也很煎熬，相当于被寄生了。
这紫色花应该是以灾厄、毒素为食，或者说，是这种东西，能够抑制它的活性，让本体可以短时间内脱离它所带来的煎熬，舒服一段时间。
李追远猜测，那位郎中应该是以前不知道在哪里，被它给祟上了，身体自那时起就出现了异变。
他专治疑难杂症，怕是为了给自己找能够暂时缓解的解药，普通的病症他可能不是治不了而是他不需要，就得找像老田头这种极端特殊的。
他现在死了，但死后非常不安宁。
按理说，他这种情况，应该会导致死后尸变的，尤其是他的尸体并没有火化而是被家人选择土葬。
尸变不一定就会去害人，有可能从棺材里爬出来后，没多久身体就崩溃瓦解与那紫花脱离，他本人也得以就此解脱。
也有可能长时间存在，在深夜里游荡，去那些家中有疾患的院子里转转，遇到自己能吸收的，就去吸收，以缓解自己的痛苦。
上述这种情况，在古代地方志里，都能成仙或者列入土地庙了。
这也是很多地方志中记载的“好神仙”，形象很差几乎和恶鬼等同的原因，因为它们本身就是邪祟，只是食物和渴求方向不同。
老百姓都是实用主义者，不会考虑那么多，只要对自己有利，就给你塑碑立庙，给你供起来。
这种“地方活神仙”，简直比祥瑞都难找。
李追远都没料到，就在自己住的隔壁镇上，就有这么一位。
这郎中选错行了，他其实应该学刘金霞和山大爷那般，给自己披上玄门外衣，说不定就能提前与自己有接触，而且也方便他接客。
毕竟，很多人得了医院难以处理的疑难杂症后，都会去找刘瞎子。
李追远开启走阴。
在这具尸体上，他看见了一个面容痛苦的男人。
因为桃林下那位的关系，他死后还得和这花纠缠在一起，无法尸变，无法结束，只能被封困在这棺材里，不断承受折磨。
这也不能怪清安，只能说，一刀切的政策，难免会有误伤。
尸体松开了嘴，老田头晃晃悠悠地倒地，面容平静，有种已经离世的安详。
尸体身上的紫色花朵，几乎全部枯萎，男子身影也不再似先前那般痛苦。
李追远伸出手指，抵在了尸体眉心，然后往外一拉，男子的灵魂被他从尸体上拉扯了出来。
细小如血管的紫色藤蔓企图攀扯，将灵魂拽回。
李追远目光一凝，指尖血雾凝聚出精血，弹射到尸体眉心。
“啪！”
紫色藤蔓全部吓得退回，甭管其最开始的本体是什么，但只要能祟人，就意味着它具备一定灵的条件，那就会感到害怕。
灵魂被李追远成功抽出，男子的神情陷入呆滞，长久折磨下，他的灵魂已不具备思维能力，而且失去身体寄托后正在快速消散。
李追远掏出一张黄纸，看在太爷的面子上，少年愿意送他一程。
黄纸燃起，飘荡而出，将那灵魂裹挟，与之一同燃烧，化作飞灰。
不同于谭文彬那俩干儿子，他们有功德加持，自然可以从容安排，李追远就算帮了这郎中一把，他成功投胎的概率，也不到五成。
当然，让他自己来选的话，哪怕即刻魂飞魄散他也愿意，至少能得解脱。
随即，少年右手贴到尸体胸膛处，里面已经蛀空，很轻易地就插了进去，等手掌再收回来时，一团菌丝被李追远取了出来。
与此同时，尸体开始快速腐烂化作尸水。
少年掌心血雾缭绕，如同进行燃烧，菌丝顷刻间全部消亡，只剩下一颗紫色的种子。
这东西，有点邪性，但合理控制的话，也是有用的，适合栽种进自己新开辟的药园子，不过得做特殊看管。
算了，也不用特殊，有外聘的园丁清安看着。
李追远不信这玩意儿还能给清安祟上，让整片桃林感染成紫色。
将种子收起后，李追远弯下腰，将老田头体内的两根针拔出。
老田头的目光缓缓聚焦，他逐渐脱离酒醉的麻痹，渐渐清醒。
“这里是……”
耍酒疯，断片了。
老田头看着李追远，一脸茫然地爬起来，站立。
“小远……哥。这里是哪里，我们是遇到邪祟了？”
李追远目光下移。
老田头也目光下移，先是疑惑不知道看什么，随即，他明悟过来，脸上露出狂喜！
然后，“噗通”一声，他摔倒了。
长时间瘫痪，腿部肌肉早已萎缩，还需一段时间康养才能完全恢复功能。
不过老田头好歹是练武之人，哪怕只用双手都能把三轮车蹬得和摩托车一样快，李追远可没打算让他现在就得清闲。
“你把这里收拾清理一下，然后将我太爷载回去。”
“好的，明白，是，遵命！”
“我就先回去了，你们路上注意小心。”
这种子得马上种下，留在身边难免夜长梦多。
等李追远走后，老田头看着躺在地上呼呼大睡的李三江。
“少爷，你说得没错，福运，我看见了，真的是太吓人了，这福运！”
老田头先将李三江抱回三轮车，然后开始清理棺材和挖开的坟头，在做这些时，老田头脸上挂满了笑意。
“少爷，我又能跟着你去走江，又能帮上你了，呵呵，真好，呵呵！”
老田头不知道的是，曾经的李追远，也曾因一次过渡到太爷的福运，导致他哪怕正常打牌，也能把把大赢，这让那时的少年，感受到了恐惧。
福运的馈赠，早已在暗中标好了价格。
老田头收了福运，相当于提前预支了一笔工钱。
将一切处理好后，老田头马上载着李三江回家，他现在迫不及待地想要将这一好消息告诉自家少爷。
……
“头儿，电话。”
梁丽将大哥大递给赵毅。
“谁的？”
“老田。”
“哦。”赵毅接过电话，往林书友身边一坐，屁股一挤，争取空间。
林书友准备回挤，但赵毅却看向坐在对面的谭文彬，挑了挑眉毛。
林书友只得收力，缩到里头去。
“喂，老田，是我。”
谭文彬把目光看过来，等赵毅打完电话后，他发现赵毅的脸色，变得极为复杂，又喜又悲的。
“家里出事了？”
“没有，是老田的腿好了。”
“这不是好事么，你的表情怎么这么奇怪？”
“老田，离不开南通了。”
“嗯？”
“唉，他得还债。”