# 第273章

亮亮哥。”
“嗯？”
“还有其它地方的工程出了问题需要去看么？”
“我手头上就只有……那我给你再找找？”
“算了，不用了。”
“那小远你……”
“亮亮哥，这件事我能考虑几天再给回复么？”
“这没问题，老的勘探队已经撤出，新的勘探队还没组建好，你要是打算去的话，我可以把你直接加进名单里。”
“好，那我再考虑考虑，然后再给你答复。”
“小远，我以后就不再……”
“亮亮哥，这不是你的事，你做你认为该做的就行，工程建设最重要。”
“好，我知道了。”
挂断电话。
李追远在张婶这里买了些零食，装成两个袋子。
少年和女孩一人提一个袋子，彼此空余的那只手牵起。
本来手抓着婴儿床栏杆，对着桃林乐呵呵笑着的笨笨，察觉到来人，马上朝着东面坐下来，开始数起手指。
李追远将两袋零食放进婴儿床里。
笨笨惊讶地嘴巴张开，成了“喔”形。
他不晓得大哥哥今天为什么突然对自己这么好，还对自己进行投喂。
主要是李追远路上没遇到虎子石头他们，又不想再提回去。
普通婴孩饮食都比较清淡，这种重口味的零食不该给他们吃，但笨笨是个特例，极小的时候他就能在襁褓中跟着爹妈下湖走江，如今更是能被死倒抱着依旧睡得香甜，这点零食刺激，对他而言，就是毛毛雨了。
笨笨很聪明，等李追远与阿璃离开坝子去药园后，他就用自己那双小肉手开始去尝试撕包装袋。
撕成功了，自己抓着零食往嘴里放。
刹那间，笨笨脸上像是绽放出了光。
可还没等他再拿一片，一只手就伸进婴儿床，将开袋的和没开袋的零食，全部提了出去。
笨笨仰头，看着站在他面前的萧莺莺。
嘴巴一嘟，很是委屈。
萧莺莺将奶瓶递入笨笨嘴里，笨笨本能地双手抱着奶瓶，吸了几口，又将奶嘴吐出，抱着奶瓶，叹了口气。
萧莺莺转身进屋去准备纸扎的原材料。
过了大概半小时，等萧莺莺再出来时，发现梨花和熊善两口子坐在婴儿床边。
俩人不仅互相喂着零食，还给自己儿子投喂，笨笨也是开心得很，抓着栏杆不停地跺脚，一家人，其乐融融。
萧莺莺见到这一幕后，眼里渐渐泛起一抹红色，垂放在身体两侧的指尖，开始有水滴落，其今天身上所穿的衣服，也被浸湿。
梨花、熊善和笨笨都察觉到了，一股强烈的死倒气息。
一家三口都停下咀嚼的动作，看向萧莺莺。
梨花有些不好意思地放下零食袋，说要去批发竹子；
熊善擦了擦嘴角的辣油，哎哟一声说今天鱼塘忘记拾掇了。
两个大人很快各奔东西。
就连笨笨，也立刻老老实实地坐下来，捧起奶瓶，使劲嘬着。
萧莺莺觉得，自己仿佛才是那个亲妈，刚才那俩是只知道一味让孩子高兴亲昵的后爹后妈。
控制情绪，怨念消散，萧莺莺准备去换衣服前，先走到婴儿床边，指着零食问道：
“谁给你带过来的？”
笨笨伸出手指，坚定地指向熊善刚刚离开的方向。
……
忙到临近中午，李追远与阿璃收工，准备回家吃午饭。
老田头跟着一起走，快到家时，坐上了轮椅。
主要是一下子太快恢复在李三江那里不好解释，老田头打算循序渐进一下。
饭后，李追远上楼去洗了个澡，阿璃则被柳玉梅带着回东屋沐浴。
午后天空开始多云，小风也吹了起来，这雨，将下未下。
李追远躺在藤椅上，闭着眼，像是在午睡。
阿璃坐在旁边的藤椅上，手里拿着一本药经，翻书页的间隙，女孩会看一眼身边的男孩。
李追远不是在睡觉，他来到了自己意识深处的“家里”。
刚走进一楼，就看见本体从地下室那里走出，正在锁门。
李追远：“这是不遮掩了？”
进屋只是个形式，当本体感应到自己进来时，他可以随意出现在哪个房间里等待自己。
本体：“你都已经猜到里面有问题了，还需要遮掩么？”
李追远：“但我不知道具体是什么。”
本体：“无所谓，因为总会有下一个具体。”
两个长得一模一样的少年，并排走上楼。
本体指着露台上摆放着的两张藤椅，问道：“坐这里？”
李追远摇摇头：“进屋吧。”
本体没拒绝，跟着走进屋。
李追远在床边坐下，本体坐在书桌前的椅子上，转动椅脚，面朝李追远。
本体：“你不想去丰都。”
李追远：“只是觉得有点快。”
本体：“酆都大帝不会天真地等你走江成功且成年练武后，再对你发出邀请函。”
李追远：“我知道。”
本体：“自梦鬼那一浪后，大帝就想让你回丰都了，只是当时借用的是让阴萌回家祭祖的名义。
上一浪去都江堰前，大帝就已明确指向你，并且开始干扰浪花的进程。
这次，算是彻底摊牌，一锤定音。”
本体打开抽屉，将一本厚如字典的本子从里面取出，“砰”的一声，放在了桌面上，他的手在上面拍了拍，封面上写着《走江行为规范》。
本体的时间很多，除了谋划着未来阴谋外，也会对术法、阵法、风水等方面进行归纳升华，而对天道的研究，更是其重中之重。
一定程度上来说，本体现在忍着没有强行发动身体主导权争夺的一大原因就是，他要是现在“反正”成功，那必然会破坏现如今天道与李追远之间的平衡默契，招致更为强力的针对与打压。
本体：“我有三个方法可以提供给你，用以改变当下局面。”
李追远：“我想我都会拒绝，不，是前两个肯定会拒绝，第三个，待议。”
本体：“那我直接说第三个方法？”
李追远：“要说，就说全了吧。”
本体：“第一个方法，目前只有你掌握了下一浪的线索，你的手下们并不知晓。那就想办法让阴萌快点死于一场意外，然后你再自我封印掉关于酆都十二法旨的记忆。
以此，尽可能地削弱你与酆都大帝之间的因果关系，让江水得以像上次那样，再次与大帝进行角力，更改你下一浪要去的地方。”
李追远：“呵。”
本体：“第二个方法，把酆都十二法旨完整地传授给赵毅，他本就聪明且天赋绝顶，有你主动分解传授，他必然能学得很快。
然后再结合上次那对狗懒子的事以及九江赵家阖族听封的既成事实，将因果尽可能地推到赵毅身上，让他成为你的替死鬼。
看江水，在你二人之间进行抉择，是要保你还是保赵毅，我相信，以你现在与天道形成的这种心照不宣的默契，江水会选择将赵毅推向丰都。
它会再养一养你，把你这把刀磨得更锋利些，用作以后发挥出更大价值。”
李追远下床，走到柜子旁，拿出一罐健力宝，打开，喝了一口。
本体：“你在心动？”
李追远摇摇头。
本体：“你依旧会拒绝？”
李追远：“拒绝。”
本体：“为什么，你不该如此看重赵毅，难道真的惺惺相惜处出了可笑的友情？”
李追远：“走江的一直是我，而不是你，你的冷静有时候会无法察觉到那些需要情绪上头的细节。”
本体：“比如？”
李追远：“比如将军墓下那群主动再次赴死的人，你能理解么？”本体：“可以把悲壮与牺牲感，当作一种可以让灵魂愉悦的麻醉。”
李追远：“那好，你现在就自杀，成就一下我，你去享受悲壮与牺牲的愉悦吧。”
本体：“你这比喻，太愚蠢了。”
李追远：“只是你无法共情，因为你没有感情。
走江需要一股气，我可以站在自己立场上去和江水博弈，为了自己的远近规划进行浪花的调整与规避。
但如果是把浪推给别人，自己缩下去，这口气，也就散了。
这推出去的不是灾祸，而是成为龙王的机会。
我是没办法二次点灯认输的，来到江上，无法退下去，又无法成为龙王，那我在江上做什么，划船看风景么？”
本体：“你是受秦柳两家的束缚太深了，你不该背负这些负担。”
李追远：“现在说这些，没意义。”
本体：“第一步走错了，等同于接下来所有麻烦都被加剧。”
李追远：“首先，我不后悔；其次，若是我没有表现出与魏正道的区别，你猜天道是会和我达成这种暂时默契，还是会一开始就直接把我弄死。”
本体：“这是你事后的倒推找补，也有可能，你可以通过比魏正道走得更极端的方式，来规避天道对你的影响。”
李追远：“与你争论这个，没意义。”
因为本体，只会选择魏正道当年的那种方式，可最后，魏正道其实是后悔了的。
本体：“当你自堕成为心魔后，就注定，我不会像他当年那样，会后悔，以及去做那可笑的自杀。我只会比他走得更高、更远，去见一见真正的风景。”
李追远没反驳，而是又喝了口饮料，道：“该第三个了。”
本体：“以同层次的大因果去对冲大因果，既然下一浪被大帝干预严重，如果你不想去丰都的话，可以走另一个极端。
比如东海深处的那只大乌龟，比如集安的高句丽墓。
甚至你可以通过镇压更迭整个官将首体系，从而去找寻到地藏王菩萨真实道场所在地，与地藏王菩萨本尊去对弈。”
李追远：“那还不如去丰都呢，去丰都，生死在大帝一念之间，至少可以抛个硬币。
去那几个地方，对现在的我而言，是必死无疑。”
本体：“你和我都不喜欢抛硬币，不是么？”
李追远：“继续你的第三个方法发散吧，再不说，我都要猜出来了。”
本体：“其实，你早就想到了，你来找我，只是为了让我充当你的绝对理性思维，帮你重新梳理一遍。”
李追远：“想是想到了，但还没做最后决定。”
本体：“上述那几个地方，以你现在的实力去，的确是毫无生还可能。但按照这一理论，可以往下套用方法。
勉强一个层级上下浮动的大因果对冲，也能给天道创造出合适的助推机会。
比如，找到魏正道的墓。
在梦鬼那一浪中，魏正道和酆都大帝同时出现过，他们至少是同级。”
李追远：“你知道他的墓在哪儿？”
本体：“不知道。但桃林下那位，不是现成的么？”
李追远轻轻晃动着手中的饮料罐。
本体：“桃林下那位说过，如果可以，它是愿意当你走江路上最后几浪之一的，让它提前引爆即可。
以它作为牺牲，来帮你避开大帝这一浪。”
李追远：“还真是你的风格。”
本体；“当然，还有最划算的，那就是虞家。你马上动身去虞家地界，将自己快速牵扯进虞家变故中。
以正经龙王家的大因果，也是可以碰一下大帝的因果。”
李追远：“我也是想到了虞家。”
本体：“嗯，毕竟天道已为虞家的覆灭铺垫了这么久，不仅江湖上顶尖势力都在盯着，怕是到时候，这一代走江的精英也会汇聚在虞家那一浪中，必然会非常热闹。”
李追远又拿起一罐健力宝，递向本体：“你喝不喝？”
本体：“这似乎是我的东西。”
李追远：“味道来自于我的经历。”
本体：“我不爱喝甜的，而且还是这种虚假没意义的甜。”
李追远：“同理，这也是我在思考的问题，直接卷进虞家，强行开启新浪，确实大概率能避开丰都这一浪，这种事，以前赵毅拼命过浪时没少做过。
但，虞家这一浪结束后，下一浪呢？
大帝依旧在那里，看着我，等着我。
那我下一浪，该通过什么方式去躲避？
还是说，我度过虞家这一浪后，就能实力快速增长，达到能在大帝面前保全自己的层次？”
本体：“不可能。”
李追远：“只要我实力没达到那个层次，那面对大帝时，依旧要去赌祂的心意。”
本体将厚厚的《走江行为规范》收起，将抽屉关闭，说道：
“晚赌，不如早赌。”
如果大帝要杀人，那不过是早一浪死和晚一浪死的区别。
如果大帝不是要杀人，那过了丰都这一浪后，再去虞家这一浪，所能攫取到的好处就会更多。
下一刻，
李追远与本体异口同声道：
“去见大帝。”
随即，李追远仰起头，想要将剩余的饮料喝光，可无论怎么喝，都喝不完。
少年放弃了，将饮料罐倒放向下，里头的饮料像开着的水龙头般，不断地向下流淌。
李追远看向本体：“有意思？”
本体：“是你先没意思的，带着答案过来找我。”
李追远将饮料罐丢到地上，罐子空了，地上积攒的液体也干了。
走到房间门口，李追远停下脚步，背对着本体说道：
“去丰都，心里还是有些忐忑的，所以才想着来找你聊聊。”
“无聊。”
李追远离开了。
本体也走出房间，下楼梯，回到地下室。
地下室好几排长凳上，坐得满满当当。
里面的格局已经大改，中间一圈坐的是人，四周墙壁上则围了一圈高台，上面摆放着一块块未塑形的泥胎。
原本这一圈是不存在的，现实中的李追远刚在张婶小卖部接了薛亮亮的电话，本体就来到地下室，给它们加了上去。
因为它意识到，未来自己需要替换的，可能不仅仅是人。
“你们，最好别给我成长起来的机会。”
……
“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”
团建结束的返程途中，一阵欢声笑语，大家在车上，迎着风，尽情唱着歌。
谭文彬原本打算径直回南通的，但被赵毅拒绝了。
他说谭文彬好不容易恢复过来，就该多去陪陪对象，农家乐体验过了，那就该再去重温一下美好的校园时光。
实则，赵毅是为了林书友着想，毕竟刚刚灭了卢家，怎么着也该让阿友去陈琳面前享受一下崇拜目光。
谭文彬没表示反对，眼瞅着快到金陵地界了，他拿起大哥大，准备向小远哥报备一下。
坐在副驾驶位置上的赵毅则在扒拉着磁带，挑选着下一首应景曲目。
少顷，谭文彬挂了电话，将车载音响关闭，车内陷入安静。
正唱得起劲的阴萌疑惑地问道：“怎么了？”
谭文彬：“萌萌，你可以准备回家了。”
阴萌：“我们不是正在回家么……回丰都？”
谭文彬：“嗯。”
阴萌怔坐在原地，不再往嘴里丢零嘴，而是将大拇指横放进嘴里，牙齿用力地咬着。
“咔嚓！”
赵毅将新选好的磁带推入，然后点了根烟，吸了一口缓缓吐出，他将夹着烟的手探出车窗，任凭车窗外的风使劲吹动自己的头发。
凄凉婉转的曲调自车内响起，
是《二泉映月》。