# 第275章

赵毅当初修建这里时，不仅考虑到以后会招揽手下，还贴心照顾到了手下的流通问题。
为了避免出现后人住进逝者屋的尴尬，这里规划了很多座小院子，而且隔音做得很好。
因此，直到孙燕死后其屋子里的动物出现失控，撞门破窗而出到处乱窜时，徐明和陈靖才意识到孙燕那里出事了。
二人先进入孙燕屋里，再来到后院，看见了彩蟒的尸体以及头抵于地一动不动的孙燕。
“燕姐！”
陈靖喊了一声，想要上前查看情况，被徐明一把抱住。
“别去！”
“可是燕姐她……”
“她死了。”
陈靖闭上嘴，不再挣扎，等徐明松开手臂后，男孩怔怔地站在原地。
虽经历过人生大变，但他才刚进入团队，一道完整的浪还没经历过，想要让他一下子接受团队里的“哥哥姐姐”忽然死去，不太现实。
徐明看了陈靖一眼，刚刚男孩冲击到他手臂上的力道是实打实的，如果不是自己拦着，他是真会冲到孙燕尸体边上去。
这孩子不傻，一个傻孩子不可能练功顿悟得这么快，他知道有危险，但他第一反应还是这么做了。
站在整个团队立场，团队里有这么一个“意气用事”的人并不是好事，但站在个人立场，自己身边有这样一个同伴，能让人后背很踏实。
徐明：“不要靠近她，有危险，她没出阵法范围却死在了阵法里，说明袭击者有能力在阵法边缘地带杀人。”
徐明：“不会，孙燕是被一击毙命的，袭击者要是能完全进入这里，在杀死孙燕后，肯定会顺势对我们动手，不会等到我们发现这里的情况后提高警惕。”
陈靖：“是我的错，我没对燕姐传达好毅哥的指令。”
徐明看了一眼与孙燕尸体靠在一起的彩蟒蛇头，摇头道：“不，和你没关系，是她自己……大意了。”
团队里每个人都在为自己的位置而不断努力，徐明知道这条彩蟒对孙燕的重要性。
尤其是在陈靖被少爷收入团队后，孙燕的位置危机感就被进一步加剧了，因为成长起来的陈靖不仅能靠自己的妖血驭兽，还很能打，可以完美取代孙燕。
“走，我们去少爷屋里待着。”
赵毅的屋在最中心地带，也是目前来看，最安全的地方。
推开门，二人走了进去。
里面的布置很简单，私人用品很少，在日常生活中，赵毅很是简朴。
徐明在地板上坐下后，看着还有些魂不守舍的陈靖，宽慰道：
“你得学会适应和习惯。”
“我……”
“我们都可能会死，甚至包括少爷。”
“这就是走江么……”
“少爷说过：‘没有死人的鲜血，哪里来得江涛。’”
……
李三江在家里做起了法事。
临时的，没有预兆，也没通知，他自个儿将家伙事搬出来，点起蜡烛烧起黄纸，然后举着他最心爱的那把家具厂桃木剑，开始挥舞。
谭文彬上前询问这法事是在给谁做，李三江没回答，也拒绝了他们的帮忙，坚持要自己完成。
李追远坐在二楼露台上，认真看着下方坝子上的太爷。
他知道，太爷其实是没什么道行的，论起真本事，山大爷和刘金霞都比自家太爷硬得多。
太爷自个儿其实也清楚这一点，他晓得自己在收了主家的钱后，所能做的就是让主家得到心安。
今儿这次，没有主家，是太爷自己的心乱了。
拜土地土地塌，磕坟坟头陷，嘴上说的是“碎碎平安”，心里头早就“咯噔”得惴惴不安。
因此，这场法事他做得格外认真，即使是错误的动作、混乱的步伐，他走得一丝不苟。
厚重的戏服不适合在炎热的当下穿这么久，等法事结束后，衣服一脱，里头的汗液就跟淌出来似的。
谭文彬、润生和林书友马上上前照顾，扇风、递水、擦汗。
很辛苦，但如果能有半点效果的话，也不至于半点反噬都没有。
李追远去厨房接了两瓶热水，提上来准备给太爷洗澡。
由于阿璃还在露台上，所以李三江上楼即使衣服湿贴着身，却依旧保持着完整。
见李追远过来，李三江摆手道：“小远侯，太爷我想冲个冷水澡。”
刚热汗过，洗冷水澡，哪怕是青壮年也容易因此生病。
不过，太爷是个例外，这把年纪，他也的确有任性的资本。
李追远看向阿璃，阿璃会意，拿起书，走下楼，坐回东屋门口。
李三江这才将身上衣服全脱了，只剩下一条蓝色的破洞平底裤。
上头有补丁，歪歪扭扭，是太爷自己拿针线补的。
外衣这类的，刘姨会补，裤子和内衣，太爷不让。
不是穷到这种地步非要穿破洞的衣服，而是在太爷看来，宁愿多闷两口酒就一大块猪头肉，也不愿意将钱花在外人看不见能凑合穿的地方。
近年他的所有新衣服，都是李追远帮忙买的，除了上次去京里时穿的那套仿中山装，其余衣服太爷也是买了就穿，极少压箱底。
拿起瓢儿，李三江从水缸里舀水往自个儿身上浇，再一抹脸，发出畅快的声音。
习惯性地去取洗衣粉时，发现洗衣粉被自己曾孙换了位置，取而代之的是洗发膏。
李三江一边搓着头发一边叮嘱道：“小远侯啊，这次出门时，多注意着点，到夏天了，雨多路滑，你们的工作又是喜欢钻山沟沟的。”
“太爷，我晓得。”
似是怕楼下的柳玉梅听到，李三江压低了声音，道：
“要是真觉得苦，这活儿咱就不干了，现在日子好过了，我家伢儿脑子又聪明，不管干哪一行都饿不着的。”
“太爷，我喜欢这一行。”
“嗯，你喜欢就好，喜欢就好。”
李三江没有再劝，他能感受出来，老太太对自己曾孙现如今的工作发展很是满意。
要是曾孙儿换了工作，那市侩的老太太怕是要改变想法了。
李三江瞅着小远侯和阿璃青梅竹马得挺好，他自个儿也算是默认了阿璃未来曾孙媳妇儿的身份，但他更清楚，年少时两小无猜有时候并不能那么作数。
村儿里那么多孩子小时候玩游戏，说长大后要嫁给他，说以后要娶了她，等成年后，走在路上碰到了说不得都懒得打招呼。
小远侯的工作，还是很重要的。
“哗啦！”
又是一瓢水从头浇下来。
李三江吐出一口气，其实他也明白，市侩的何止是那个老太太，他自个儿不也一样？
冲完澡后，李三江趿拉着水，走进自己房间后才开始擦拭。
李追远帮他从柜子里取了衣服，帮其换上。
“小远侯啊，太爷累了，歇会儿，吃晚饭时喊我。”
“好的，太爷。”
李追远走出房间，正欲下楼时，在楼梯口看见了站在那里的赵毅。
赵毅的右手攥着胸口，表情有些痛苦。
李追远站在旁边，看着他。
不一会儿，赵毅缓了过来，将上衣纽扣解开，伸手抠挖开自己的胸口，再探进去，从中抓取出了一把五颜六色的卵。
这些卵都裂开了，开始流脓。
很是恶心违和的画面，但赵毅身上呈现的次数实在是太多，都有些看习惯了。
赵毅想要将它们甩在地上，犹豫了一下，就掏出一张符纸口中默念一段后，将其贴上去，符纸燃烧的同时带动着这些污秽一同化作黑烟。
“那条彩蟒死了，孙燕也死了。”
“徐明和陈靖呢？”
“代表他们的两颗卵是最后才破的，应该是受彩蟒死去无法维系的缘故。
孙燕死得很快，能拥有一击必杀孙燕实力的人，顺带毙杀掉他俩也不难。
所以我合理怀疑，他们俩没死，死的只是孙燕。”
“嗯。”
“这是找到我老巢去了啊。”
“你老巢距离你赵家现在的宅邸……”
“近得不得了，就隔着几座山头。毕竟我分出来只是走一个形式，家里人清楚等我走江结束后还是会‘认祖归宗’的。
再说了，把老巢建在家里附近，也能规避掉很多麻烦。
我原本以为我做得挺鸡贼的，
直到看到你的老巢布置。
姓李的，
你是真怕死得很啊！”
“我住过大学宿舍。”
“那怎么又回来了？”
“没想到大学能念得这么快，反正都是要经常出远门，与其每一浪后回宿舍，不如直接回家。”
“等走江结束了，我也去考个大学上上。”
“言归正传吧，赵家应该还没事。”李追远指了指楼下，“赵家若是有事的话，老太太这里应该会比你更早接到通知。”
九江赵不是正经龙王家，但也算是不可小觑的家族，若是遭遇倾覆，江湖上的顶尖势力必然会在第一时间有所察觉。
赵毅走到先前李三江洗澡的位置，舀出水来清洗自己的胸口，说道：“所以，目前来看，只是针对我的人，而不是针对赵家。”
李追远：“如果像上次大帝出手那般，直接颁布法旨，那动静是无法遮掩的。”
赵毅点了点头：“没错，只杀我的人却不灭赵家，我也怀疑这似乎不是大帝直接出的手。”
李追远：“大帝把浪掰过来了，我们也决定要去丰都了，大帝没有在此时出手的理由。”
赵毅：“可是你这儿也起了波澜，如果不是桃林遮蔽，事儿其实早就发生了，能同时两边动手，这手笔，已经很大了。”
李追远：“你自幼的生活环境比我更复杂，你应该更能懂。”
赵毅：“个人的意志和团体的意志有时候是不相配的，前者往往会受后者的裹挟。”
李追远：“我看过阴家族谱，上面记载着阴长生成仙后的宏愿。
其实，我们上次一起经历过的玉龙雪山那次，高塔下面镇压的那头僵尸，它的目的就是想仿照酆都大帝，在雪山之下造出一个属于自己的地上天国。”
赵毅：“不是大帝的命令，但大帝的手下，还是动了。”
李追远：“它们应该是不希望我们去丰都。”
赵毅脸上浮现出笑容：“呵呵，挺好，挺好啊。”
李追远提醒道：“似乎有点不合适。”
赵毅：“我给过通知了，她还能死，那就不是我的问题，我又不像你，能一套人马稳定用到现在，我看得开。
现在至少知道了，大帝在这件事中，尚且处于一种模糊姿态。
不是摆明车马地想要弄死我们，那我们就有的活。”
“嗯。”
李追远和赵毅一起下了楼，来到坝子上。
林书友走过来问道：“小远哥，彬哥想问，我们去丰都是坐飞机还是像上次去都江堰一样开车。”
李追远和赵毅同时抬头，望向天空。
林书友不明所以，也跟着一起抬头望天。
李追远：“开车吧。”
说完，李追远就去东屋，牵起阿璃的手，走下坝子。
赵毅伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：“你知道你彬哥为什么让你来问这个问题么？”
林书友：“因为我们把陈琳的车也开回来了。”
赵毅被这个回答噎住了，然后点点头：“对。”
林书友的眼皮开始颤抖，明显是童子在心底说话。
赵毅微微皱眉，疑惑道：“姓李的怎么不帮你把童子封印一下，祂现在就住在你体内，老是这么频繁互动会影响到你的认知。”
眼皮的颤抖更加剧烈，意味着童子的情绪变得很激动。
虽然赵毅听不到童子具体在说什么，但肯定骂得很脏。
林书友：“童子很懂事的。”
赵毅：“呵，也是奇了怪了，姓李的那么喜欢立规矩的人，居然不在这里立规矩。”
林书友：“大概是因为，小远哥知道，我把童子当朋友。”
眼皮安静了，不再跳动。
赵毅：“嗯，我能懂这种感觉，就像我和你一样，也是拉钩上吊一百年不许变的好朋友。”
林书友往后退了半步，用一种看傻子的目光看向赵毅。
这种目光，被阿友用起来时，能起到更强烈的嘲讽效果。
赵毅不以为意，勾出手指头催促道：“来，我们来拉个勾。”
“幼稚。”
留下这句话后，林书友潇洒转身。
赵毅：“你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕~”
林书友旋转三百六十度，拉钩。
“嘿嘿！”
赵毅摸了摸林书友那张因生气而发红的脸，心满意足地跑去追那姓李的。
这时，放在阿友身上的大哥大响起，他接了电话：
“喂。”
电话那头传来周云云的声音：“是我，阿友，彬彬在你身边吗？”
“嗯，你等一下，我把电话给彬哥。”
“琳琳也在我身边，她要给你打电话，是给张婶打么？”
“不用，我报个号码，你让她打这个，我们现在不止一个大哥大。”
“嗯，好，你报，我让琳琳记一下。”
不一会儿，谭文彬和林书友一人拿着一个大砖头，坐在板凳上，开始聊天。
谭文彬和周云云通话时像是老夫老妻在聊家常，后背靠在墙上，腿张开，整个人半平躺，显得无比自然。
林书友坐得后背绷直，基本只会蹦出个“嗯、哦、对”。
柳玉梅站在东屋里，手持湿布，想像过去那样，擦一擦牌位，可不断上下打量，都崭新无比、锃光瓦亮，压根不用擦。
这时，刘姨端着茶进来，笑道：“我瞧着阿友都可怜，被那赵家小子欺负得死死的。”
柳玉梅将布一丢，接过茶杯抿了一口，
道：
“赵家那小子是真心喜欢阿友的。”
……
越是珍贵的灵药仙草旁，盘踞的邪祟往往越是强大可怕。
反之亦然，在越是强大的邪祟旁边种下草药，后者也会被拉着去匹配这一高度。
药园里的药材都是刚种没多久，但长势之快，已经让老田头瞠目结舌。
因为清安是真大方，等死之人，谁讨得它开心，谁就能得到金币。
只是药材长得再快，这会儿还暂时不能用，好在赵毅来时带的成品足够多，李追远与阿璃这次是专程过来学习制作。
新做出来的药丸，这次可以直接带着上路。
老田头倾其所有地传授，没有丝毫藏私。
他清楚，等过阵子，自己就会得到反补。
以前只听闻，秦家这位小姐身患隐疾，无法挑起门楣，也正是因为这个，才有了自家大长老脑子发昏的拜帖。
可接触下来，田老头只觉得秦家小姐除了有些生人勿近外，天赋能力上，竟一点都不比自家少爷差。
少爷是他带大的，他一度坚定地认为少爷是这世上最聪明的孩子，直到他来到了这聪明孩子窝。
桃林里的风，还是时不时地刮起。
李追远与阿璃坐在一起，跟着老田头制药。
赵毅则趴在婴儿床旁，逗笨笨玩。
笨笨也很给面子，也在逗他玩。
一个“哈哈哈”，一个“咯咯咯”，宾主尽欢。
赵毅还真挺喜欢这孩子的。
毕竟这孩子和自己小时候一样，能靠着命格，给自己爹妈直接做绝育。
赵毅：“咦，这孩子体内怎么还有一道封印？”
李追远头也不抬地回答道：“你猜不出原因么？”
赵毅：“呵，天赋好，灵感高，把封印冲破了，怎么不再加一道？”
李追远：“会适得其反。”
赵毅：“还行，这孩子聪明是聪明，但应该没到你小时候那个层次。姓李的，你小时候是什么样？”
李追远没兴趣继续这个话题。
赵毅忽然想到了什么，大笑起来：
“哈哈，姓李的，你现在是没办法练武，你说你要是再早点接触玄门的东西，会不会含着奶嘴走江？”
这时，有人在外头呼喊，萧莺莺走了出去接洽，不一会儿就走了回来，对李追远汇报道：
“隔壁村杀的疯狗，来送阴萌预定的狗懒子，我让他送去李大爷家找阴萌了。”
“啥？”赵毅坐不住了，马上起身凑到李追远身边，问道：“小远哥，萌萌收这玩意儿做什么？”
李追远：“你猜不出来么”
赵毅：“关键时刻把这玩意儿丢出来，让我去吸引仇恨？”
李追远继续舂药。
赵毅：“自己人啊，至少暂时是啊，用得着这么对我么。” 李追远停下手中的动作，看向赵毅：“其实，有更好的方法。”
赵毅看见了李追远眼里的认真，他相信，姓李的是真有更绝的方法，但没用。
“小远哥，没事，为盟友短暂吸引一下注意力，是应该的，为大局着想嘛。”
赵毅又回到婴儿床边，他觉得还是笨笨可爱。
玩着玩着，赵毅又想到了什么，再次打开话题道：“谭文彬的那俩干儿子，送去投胎了？”
李追远：“嗯。”
“他真舍得。”顿了顿，赵毅又道，“他们真舍得？”
笨笨的双手抓着赵毅的手指，使劲摇晃着。
晃着晃着，赵毅的目光变得严肃起来。
他忽然意识到一个问题，确切的说，是感知到了未来的某个发展可能。
眼前这孩子，谭文彬的孩子，阿友的真君体系需要靠血脉传承……
赵毅缓缓扭过头，看向那边少年与女孩坐在一起的背影。
龙王门庭的衰落，是显而易见的，最简单的就是去数牌位或者去数活着的人口还有多少。
可复兴与崛起，很多时候更像是一种口号，很难接地气，现在，赵毅看见了肉眼可见的浓郁地气。
妈的，这一代的江还没走完呢，这下一代走江配置不就已经起来了么？
那位老太太都不用特殊的方法，稍微努努力，正常地活下去，说不定真就能在有生之年，既目睹龙王门庭衰落，又见证其重新崛起。
最要命的是，要是姓李的没死在江上，下一代走江时，姓李的还依旧很年轻。
萧莺莺坐了过来，将奶瓶递给笨笨。
笨笨叹了口气，接过奶瓶索然无味地嘬了起来。
赵毅看向萧莺莺：“你带孩子真不错，很贴心。”
萧莺莺不理解赵毅为什么会对自己说这种话，她也懒得理解，起身要离开。
赵毅赶忙继续道：
“以后我有孩子了，也送过来给你照顾怎么样？”
萧莺莺没回头，笨笨使劲地点着头。
自从俩鬼哥哥不见了后，他一个人显得很孤单。
赵毅伸手揉了揉笨笨的脑袋，心道：
妈的，你们这么搞，让下一代的人怎么玩？
天黑了。
李追远结束了手头的活计，在阿璃打包药丸时，他走下坝子，面对桃林，俯身一拜。
少年知道，这两日的安宁，是靠它的庇护得来的。
桃林里起了一阵风，又消散于无形。
赵毅有样学样，也拜了一下。
“嗡！”
一朵桃花飞出，刺入赵毅胸膛，可这次不再是贯穿伤，花瓣进去后，没出来。
赵毅低头查看胸口心脏处，一朵桃花在那里盛开。
“谢谢，我答应你，会活出一个与你不同的结局。”
……
“吃晚饭啦！”
李追远去二楼喊太爷下来吃晚饭。
刚推开纱门，就听到屋内李三江的咳嗽声，然后就是擤鼻子的动静。
等看见李三江的脸时，发现太爷面部泛红，眼里噙着泪。
“太爷，你着凉了。”
正常情况下，太爷的身子骨一直都很硬朗，基本不会生病，连头疼脑热都少得很。
“没事。”
李三江下了床，与李追远一起下楼吃晚饭。
往那儿一坐后，吸了吸鼻子，端起酒，与老田头碰杯后抿了一口，随即皱眉，仔细盯着手里的酒杯。
中午开的这瓶，绝不是假酒，可怎么喝起来完全没滋味儿？
老田头瞧出了问题，说道：“老哥，我给你煎副药，你睡前吃了，明儿个就好了。”
李三江点点头。
老田头自己也不再喝了，用筷子指了指饭菜：“吃饭，吃饭。”
李三江就吃了半碗饭，实在没胃口了，就摆手先行离座，上楼继续歇着了。
柳玉梅见状，也放下筷子，回了东屋，在供桌前坐下。
“唉，看来这次的浪，不一般啊。”
抬头，看向这一排排的牌位，上面的名字，如一道道目光。
柳玉梅叹了口气：
“看什么看，灵都没有了，再看又有什么用。”
老田头煎了药，李追远端着上去。
“咳咳……咳咳咳………”
剧烈的咳嗽声，老远就能听到，比先前还更严重了。
床头柜用健力宝做的烟灰缸里，掐灭了好几根只吸了一两口的烟。
“太爷，把药喝了。”
“嗯，好。”
李三江坐起身，将药“咕嘟咕嘟”的一饮而尽，喝完后，还有些意犹未尽。
药是极苦的，光闻味儿就知道，但却能给现在的李三江带来真正的滋味体验。
“小远侯啊，太爷没事，睡一觉发个汗就好了，太爷的身子，好得很呢。”
“嗯，我知道。”
“你出门时得注意啊，多穿点衣服，少沾凉水，要去哪里，记得让润生他们跟着你去，工地上肯定危险……”
太爷有些发烧，脑子没那么清醒，叮嘱的话如车轱辘般来回地说。
李追远坐在旁边，安静听着的同时，也在积极做出回应。
就这样，一直到夜里十二点，太爷才迷迷糊糊地睡着了。
李追远给他茶缸里续好藿香茶，又盖好被子。
“小远侯啊……出门要注意……要小心……”
睡着的太爷还在说着梦话，梦里还在牵挂着自己。
李追远嘴角微颤，然后是扯动，弧度勾起的同时又以点带面，最终露出笑容。
习惯了利益交换互相算计，可在这位老人面前，自己只能被赐予，却没什么能还敬给他。
因为，哪怕没了自己，以太爷的福运，他依旧能健康顺遂长寿地过完他这一生。
恰恰是因为自己的到来，让太爷的生活里，多了更多的牵挂和折腾。
他的每次受伤、生病，几乎都是和自己有关，自己就像是个灾星一样。
回到自己房间，上床睡觉。
今晚，李追远做了一个梦。
梦中，他的床飘荡在一片黑色的汪洋中，下方，是密密麻麻的尸体。
这个梦他曾做过，这是太爷的梦。
其实，从喊太爷下楼吃晚饭的那一刻起，李追远就知道，太爷身上的福运不见了。
福运，被转移到了自己身上。
换言之，在接下来这段自己离家的日子里，太爷都将一直承受病痛的折磨。
如果可以选，李追远会毫不犹豫地将这福运再还给太爷。
可福运这种东西，是连他都无法充分理解的事物，更别提去调配了。
甚至是太爷自己，都不懂这是何物。
一觉醒来，侧过头，睁开眼，一身红裙的阿璃站在画桌前，不是在画画，而是在整理自己的背包。
她知道每一件东西该放在哪个口袋里，放置得很认真。
李追远洗漱后，将包背起，牵着阿璃的手下楼。
“吃早饭啦！”
李三江没下楼。
众人吃过早饭就准备出发了，开两辆车，一辆小皮卡和陈琳的轿车。
李追远将包递给谭文彬，重新上楼，出发前要与太爷知会一声。
推开门，太爷似醒非醒，迷迷糊糊地有所感应。
“小远侯啊，我待会儿下去吃早饭……”
“太爷，我要出门了。”
“哦，这么早就走了啊，钱带够了么……”
“带够了。”
“钱得带足了，穷家富路哩。”
“放心吧，太爷，我带得足足的。”
坝子下的车旁边，赵毅、谭文彬、润生三人都在吞云吐雾。
林书友想要加入燃一根，但被赵毅和谭文彬一同拒绝。
赵毅抖了抖烟灰，问谭文彬：“李大爷也会生病么？”
李大爷的福运，能让自己这边毫无办法的老田重新站起来，怎么可能连保佑他自个儿无病无灾都做不到？
谭文彬没回答。
润生开口道：“别聊这个。”
赵毅：“懂了。”
看来，这是姓李的禁忌，不涉及功法、秘籍、传承，纯粹是针对人。
这一点，赵毅还真能感同身受，自己这里不也有老田头么。
老田头……
呵。
赵毅将烟掐灭，走到轿车后，将后车盖打开，里面躺着的老田头全身贴满了隔绝气息外泄的符纸，贴得那叫一个奢侈。
他是想着先蹭上车，等开出一段距离后，就算被发现，也可以死皮赖脸地跟着一起去。
老田头以惊喜来掩饰惊慌，道：“少爷，你的灵觉又提高了，居然能发现我？”
赵毅摇摇头：“我都没探查，就晓得你会躲在这里。”
“少爷，你就让我跟着你一起去吧，我现在腿好了，我有用……”
“不行，我已经把你卖出去了！”
赵毅伸手，将老田头从后车厢里提了出来。
以前的他，小小的轻轻的，老田的后背对他而言是这世上最宽阔的地方；现在，老田变矮了，背也佝偻了，像是缩水了。
记忆中的画面永远定格，与现实里所见产生冲击。
提起老田的那一瞬，即使是心性坚韧如赵毅，也有了一种极为强烈的不真实感。
“少爷，让我去吧，让我去吧！”
老田还在苦苦哀求。
赵毅不为所动，提着他，径直向大胡子家走去。
“少爷，少爷……”
赵毅开始奔跑。
老田怕少爷手臂受累，就默默地爬上少爷的后背。
“叫你乖乖待着你非要整这一出，让姓李的那帮人白瞧了热闹，少爷我是闲得么，非要陪你在这里演电视剧！”
老田不语，赵毅的肩膀被打湿了。
“别这样，要不我再背你回去，当着他们的面儿与你抱头痛哭一场？老田啊，你晓得你家少爷好面儿的，咱忍忍成不？”
“少爷，李大哥病了。”
“年纪大了，生个病很正常。”
“不一样的。”
以前老田头不懂福运是什么东西，还质疑过自家少爷的安排，可当他切身体验到后，才晓得这福运到底有多恐怖！
“少爷，不一样的，他是为小远病的。”
“这个话，别再说了，他们不爱听，尤其是姓李的。”
自己最珍重的人，为了自己的安危，不惜生病在家候着。
赵毅相信，以姓李的性格，他绝不会主动要求这个，甚至对方愿意给他也会毫不犹豫地还回去。
估摸着，应该是姓李的能接，却没办法做到主动去还。
顶着这种心态，姓李的心里肯定很不舒服，这时候谁敢在他面前提这一茬，真就是在找死。
那个润生，是最懂他的。
“少爷，我也能替你挡……”
“老田，我已经欠你两条命了。”
小时候一条，上次走江时一条。
“少爷，老奴的命就是你的。”
“要是再欠，见了你我就有愧疚感，我就不想再见到你了，行了，听话，你就安安生生地在这儿给我种田制药。
等我回来。
我累了，别再折腾了。”
赵毅将老田放在大胡子家坝子上。
老田头：“可是少爷，这次关系到我赵家阖族上下，我也想尽一份力。”
赵毅头也不回地离开，摆摆手，回应道：
“你又不姓赵，名单上没你。”
……
李追远从楼上缓步走下来，刚来到坝子上，就看见柳玉梅站在自己面前，像是在专门候着自己。
“柳奶奶。”
“小远，奶奶想跟你说件事儿。”
“奶奶，现在不太方便。”
他正要去走江，而且这一浪极其特殊，他不希望柳玉梅在此时沾惹上什么因果。
“呵呵。”柳玉梅笑道，“奶奶我是那么一个不知轻重的人么？”
“奶奶您说。”
柳玉梅看向阿璃，说道：
“阿璃的病，很小就开始了，奶奶我是什么方法都试过了，你刚来时，也瞧见了，阿璃连吃饭都得我来哄。”
“嗯。”
“但我很开心，人和人，是不同的，有人受子女拖累时会觉得委屈，替自个儿不值，有人是喜欢子女折腾自己，人老了，有时候就指望着这点动静，才有个还活着的感觉。
当你太爷发现你不用他再给钱时，他那个失落劲儿哦，那次和你一起从狼山回来后，他连去要账都没以前积极了。
他是想帮你的，他乐意也开心的。”
“谢谢你，奶奶。”
“走吧，家里有你刘姨在，不会有事。至于外面……”
柳玉梅侧身，看向西边的天空，继续道，
“别怕，天塌下来的场面，奶奶见过，其实，也就那么一回事儿吧！”
……
赵毅回来时，发现李追远坐在小皮卡的后车厢里，旁边坐着的是润生，驾驶位里则是谭文彬和林书友。
轿车里，梁艳坐在副驾驶位，梁丽则和阴萌坐在后面，给自己空出了一个驾驶位。
很显然，这是特意安排的座次。
赵毅点点头，打开车门坐进去，发动了车子。
他按了几下喇叭，示意谭文彬让一下，他开到前面打头阵。
谭文彬没让，直接发动车子驶出。
小皮卡在前，轿车在后，两辆车先驶上村道，再上了马路。
这年头，开长途车得靠地图，但有过刚去蓉城的经验，这次地图就完全不需要了，至于丰都……上次为了尽可能远离丰都，大家伙对丰都四周的交通网那可是极为熟悉。
赵毅这次没放歌，而是一边开车一边对坐在后头的阴萌问道：
“萌萌啊，现在润生口味这么重了么，连狗懒子都吃？”
阴萌眨了眨眼，小声道：“其实，是阿友建议我收的。”
“哈哈！”赵毅，“还是他考虑得深远，到时候我就提着一对狗懒子，他背着我，我们一起去吸引注意力，完美！”
一路畅通平稳。
谭文彬：“小远哥，看见界碑了，咱们要出南通了。”
两辆车，驶过界碑。
一侧道路施工，原本的双行道变成单行，好在今日路上的车并不多。
前方，有一辆装有钢筋的大货车正在行驶。
后方，有一辆装着电缆的大货车正在跟着。
李追远抬起头。
正在开车的赵毅看了看后视镜，喃喃道：“妈的，不会这么快吧？”
忽然间，前方大货车似是出了什么问题，紧急刹车，后方的大货车速度则越来越快，丝毫没有减速的迹象。
后方货车先撞到了轿车，再将其向前顶，连带着挤压向了前方皮卡，皮卡车头撞到了前方货车车尾，货车上的钢筋受冲击滑落，将本就被挤压变形的两辆车戳了个通透。
“轰！”