# 第276章

出发时的座位安排，在此刻起到了明显作用。
因为都确保了不以身手见长的人身边，坐着一个身手非常好的。
撞车前的刹那，林书友拉着谭文彬、润生抓着李追远、梁丽带着阴萌，以极快的速度跳出了车。
赵毅和梁艳都在第一时间伸手去抓对方，二人甚至还来了一记十指紧扣。
都晓得对方身手和反应方面没问题，就顺势化扣为击掌，各自脱离车内。
刚出南通地界，事情就找上了门，这足可见在过去几天时间里，桃林下的那位到底帮忙承受了多少。
看着当场报废的两辆车，一向勤俭的润生叹了口气。
小皮卡是当初在大学开店时买的，用来进货搬货很是方便。
放家里时会披上一层雨衣，送货时也不用它。
因为在李大爷眼里，倒不是烧饭比烧油便宜，而是饭每天都得吃没法省。
谭文彬点了根烟，对身旁的林书友说道：“陈琳的轿车就当是提前带来的嫁妆，你记上。”
林书友：“我会赔的。”
谭文彬对着阿友的脸吐了口烟圈。
紧接着，谭文彬将烟头丢地上踩灭，感慨道：“看来，又得请亮哥下凡了。”
谭文彬：“嗯？”
林书友：“如果缺的话，我可以回去提前分家。”
谭文彬：“没必要，咱们不缺钱，但亮亮哥钱太多，帮他花钱算是帮他解忧了。”
赵毅与梁艳检查了一前一后两辆货车的驾驶室，两个司机都处于昏迷中，但从他们驾驶室里都找到了一条黑色方形挂坠。
材质是墨玉，肉眼看不出什么异样。
赵毅一边把玩一边说道：“有点意思。”
梁艳将她手里那块交给李追远，少年指尖在上面轻轻摩挲。
很快，一张面目可憎的脸显现而出，又很快消失不见。
赵毅伸了个懒腰，故意拱火道：“看来，接下来的路难走了，得躲着它们。”
李追远：“为什么要躲着它们？”
赵毅再次加把柴：“对，躲没意义，不如和它们好好谈一谈，争取化解误会、凝聚共识。”
李追远：“嗯，谈谈。”
赵毅忍不住想笑。
他知道，姓李的这人没脾气，就跟姓李的没什么仇人一样。
换做以往，他可能会去劝劝，息事宁人，以大局为重。
可这次，实在是没办法了，刚过南通界碑这车就报销了。
这事儿要是不弄出个说法，难道大家伙接下来靠腿走到丰都？
李追远将自己的小罗盘拿出来，示意赵毅帮自己拿着。
随即，少年左手举着吊坠，右手掌心凝聚出血雾，血雾快速变黑，化作一只黑色的手，向着吊坠抓去。
很淡很轻，很微不足道，却又切切实实的有什么东西被抓了出来。
李追远右手指向罗盘，罗盘指针快速转动后，固定一个方向。
赵毅指着那个方向道：“在那边。”
李追远在赵毅所指方向上，倾斜了一定角度，纠正道：“是那边。”
赵毅：“罗盘，我还是能算得准的。”
李追远：“我的罗盘有固定误差。”
赵毅：“防谁呢？”
李追远没说话。
“嗡”的一声，应该是汽油泄漏，起火了。
谭文彬马上低头看向刚刚被自己踩灭的烟头，确认了不是由自己引起的。
火一开始从卡车上烧起，然后将中间被严重挤压变形的两辆车一并引燃。
其实，本该烧得很应景，如果是普通人的话，可能车里还有被钢筋洞穿身体流着血还未死的，眼睁睁地看着火势燃起却毫无办法，只能被大火吞噬。
只不过，这段时间因为李追远这边身手好的实在太多，被抠了出来，弄得这火反倒起得有些不伦不类。
李追远：“你辛苦，让我们死一下。”
赵毅：“好嘞！阿丽，给少爷我拿纸。”
梁丽将一迭纸递了过来，还附赠一支毛笔。
赵毅手持毛笔，在每张纸上分别写出在场人的姓名与八字，然后一张一张地向前一推。
每一张纸落下后，都自动折迭成一个小小的纸人，冲进火场后很快被烧成灰。
最后两张纸一同落下，是“赵毅”和“林书友”，“林书友”背着“赵毅”冲进火场，俩人很耐烧，在火里像是跳了一段华尔兹。
谭文彬：“嘿，我们的八字你居然都知道。”
赵毅：“这不是方便你们生日时给你们准备礼物和惊喜么。”
两个尚处于昏迷中的货车司机被赵毅他们安排到了路旁草甸上，车和货没了确实损失巨大，但在这种“天降横祸”下还能全须全尾的留命，已是大幸。
谭文彬也不打算找他们索赔，而且，因为车被烧了，自己这边也省去了后续被调查寻找的麻烦，可以直接离开现场。
距离车祸地不远，有一个小型服务区，麻雀虽小五脏俱全，有修理铺、有小卖部、还有间小小的饭馆却依旧倔强地带着矮矮的二层。
有客人，但不多。
修理铺那儿一位师傅在修着摩托车，旁边站着一个黄毛青年，应该是摩托车的主人。
小卖部柜台里坐着一个老妪，手里摇晃着一把蒲扇，扇一扇自个儿，再打一打苍蝇。
饭店门口停着一辆卡车，一中一青两个司机正闷头吃饭，中间坐着一个浓妆嘴角有颗痣的中年女人，往中年身边靠着的同时，手还在年轻司机身上摸摸，嘴里说着吃饱了饭得运动运动消消食。
李追远和林书友走进饭店，女人起身，脱离吃自己豆腐和被自己吃豆腐的两个人，走了过来。
“吃点什么，有炒菜有面条。”
隔着窗户可以看见后厨，里头坐着一个胖厨师，正端着杯子喝茶，见客人来了，他将嘴里的茶叶吐出，靠了过来。
李追远没点菜，从女人身边经过，在一张空桌子边坐下。
林书友跟过来时，女人嘴角带笑，一只手朝着他下路探去。
风尘仆仆一身汗味且长时间不洗澡的见多了，冷不丁瞧见一个细皮嫩肉年纪轻轻的，还真被一下子挑起了食欲。
而且，这年轻人身上还带着清新的香气，不是香水味儿，倒像是体香，让人忍不住想扑上去好好地舔几口。
女人的手，没能抓住想要的东西，其手腕被林书友控制住了。
林书友冷冷地看着她，再发力，将其推开，然后走到小远哥身旁坐下。
先前挑选谁跟着小远哥进来时，林书友被挑中了，理由是彬哥说他有进姐妹饭店的经验。
可那次林书友只是进去过后又很快跑出来了，饭都没吃，更别提什么其它体验了。
但既然是进来贴身保护小远哥，他还是直接应下了。
女人还欲上前聊聊，胖厨师走了出来，示意她退下，自个儿走了过来。
一摇一晃，如同一座肉山，带来压力。
“吃点什么！”
李追远：“不吃饭。”
“喝点什么。”
李追远：“不喝酒。”
“我们这里有敬酒，自家酿的，好喝得很！”
李追远看着胖厨师，道：“罚酒已经先上了。”
“噔！”
也没瞧见胖厨师是怎么出手的，一把明晃晃的菜刀，就立在了李追远面前的桌上。
“小子，饭也不吃，酒也不喝，难道是专程进来嫖的？”
“呵呵呵呵呵……”
胖厨师身后的女人捂着嘴，笑得花枝招展，还伸出舌头舔了舔嘴唇，一不小心，将唇边厚厚的涂抹舔了进去，形成明显的色差。
李追远点点头。
“哈哈！”胖厨师大笑起来，“你才多大啊，就忍不住出来玩儿这个了？”
这下，连旁边桌上的两个正吃饭的司机，都把嘴里的饭给笑喷了出来。
李追远：“看来，你们不是那边的人。”
胖厨师冷下脸来，沉声问道：
“什么意思？”
“一群孤魂野鬼。”
“小子，你知道你在说什么吗？”
“那边给你们烧了多少纸钱，才让你们帮忙做事？”
胖厨师脸上的横肉渐渐绷紧，眼眸里似有绿色流转，语气中流露出一抹贪婪：
“那你，打算给我们烧多少？” ……
小小的服务区里，不断有人进来。
润生走到小饭店门口，抱着双臂，站定。
因为里头的人正在说话，所以暂时没人出来招呼他进去吃饭。
润生吸了吸鼻子，隔着有着一层灰土的玻璃，看向里面摆着的熟食，包括那对中青年司机正在吃的饭菜。
连续咽了几下口水，润生觉得自己肚子有点饿了。
他的胃，和阴萌很像，清口的吃多了，隔一段时间就很想念辣的。
摸了摸肚子，又摸了摸铲子。
润生竖起耳朵，闭上眼。
过了会儿，他又屏住鼻子，隔绝香味，身上开了个气门用以呼吸。
修理铺旁，谭文彬带着梁家姐妹走了过来。
谭文彬给修车师傅递了根烟，师傅接过来夹在耳朵里。
再给那黄毛递时，黄毛后退半步，示意自己不抽。
梁艳：“不抽烟你染个黄毛做什么？”
梁丽：“白费颜料。”
黄毛面露怒意，欲上前理论时，被谭文彬伸手拦住：
“哎，哥们儿，你摩托车是什么型号的？”
黄毛没回答。
谭文彬继续道：“哎哟，改装得挺多啊。”
修车师傅看向谭文彬，说道：“行家？”
谭文彬摇头：“我不是，我爸是。”
谭云龙喜欢摩托，家里摩托杂志不少，不管是自己家用的摩托车还是所里的，他开起来都很开心。
谭文彬夹着烟，开始去触摸面前的摩托车。
烟头触碰到后，竟将钢板烧穿了个洞。
“你在干什么！”
黄毛马上上前，挤开谭文彬，很是心疼的看着这个还在不断扩散的洞口。
谭文彬：“我又不是故意的，谁叫你这摩托车质量差到跟纸糊的似的。”
修车师傅拿出剪刀，将那一块给剪下来，又拿出一迭彩色的纸，对黄毛道：
“没事，我这里有零部件，可以帮你修好。”
说着，修车师傅抬头，看向谭文彬，语气幽幽道：
“小伙子，你得赔。”
“赔钱？好说。”
“光赔钱可不够。”
“巧了，我也这么觉得。”
赵毅走到小卖部窗口，里头的老妪看了他一眼。
“拿那包烟。”
老妪下了凳子，够着去拿，好不容易从烟架高处拿下来，递出来时，赵毅没接，转而道：
“拿错了，是旁边那个。”
老妪转身，再去拿，又是一番折腾，拿下来了，递送出来。
“又拿错了，是再旁边那个。”
老妪深深地看了赵毅一眼，没说什么，又转身去拿，这次她用干枯的手戳了戳那包烟：
“是这包。”
“对，没错。”
烟拿下来了。
赵毅：“错了，不是这包。”
老妪不再动弹，双臂下垂，眼眸发灰，声音冰冷道：
“小伙子，这么戏弄我一个老婆子，可不厚道。”
赵毅笑了：“你们先前差点把我们给整死，就很厚道了？”
老妪灰色的眼眸里流转出一抹异色，疑惑道：“你们没死？”
随即，老妪翻开柜子上的账簿，最新的一笔单子上，赫然写着八个人的名字，而且都打上了叉。
“这不可能！”
老妪抬头，死死地盯着赵毅。
赵毅身子前倾，把脸凑到老妪面前，指了指自己的脸道：
“没死呢，不信，摸摸？”
……
饭店里，胖厨师的大嗓门还在继续响起：
“喂，我问你话呢，虽然你没死让我很意外，但这儿可是我的地盘，拿人钱财与人消灾，我这人最讲诚信。
除非，你能给得比他们多，哈哈！”
胖厨师在发笑时，嘴巴里有几只小老鼠钻出来，其耳朵里也有小虫子进进出出。
李追远：“他们给了多少？”
胖厨师闻言，仰起脖子，发出一阵骨节脆响，让自己脑袋与身体折迭成九十度，等再抬头时，头顶上竟出现了一顶半透明的官帽。
“他们可没给我烧纸，他们给的是这顶帽子。”
李追远：“给你这顶帽子的人，现在在哪里？”
胖厨师：“别急，你待会儿就能看见了，我会提着你的魂魄去见他。”
话音刚落，原本立在餐桌上的菜刀忽然脱离，向着李追远飞去。
少年坐着没动，林书友先一步伸手，将菜刀抓住。
胖厨师没觉得害怕，身上的白色褂子脱落，显露出那具满是恶心脓包的身体。
“不愧是能值一顶帽子的活计，确实是得费点功夫。”
李追远：“你就没想过，他为什么宁愿给你一顶帽子，也不想自己直接出手？”
胖厨师：“官老爷怕脏了自己的手，就招安我们这种路旁野鬼去干脏活儿，这不很正常么？”
李追远对林书友道：“把他帽子摘下来给我。”
胖厨师猛扑过来。
林书友竖瞳开启，一脚踹出，“砰”的一声，胖厨师倒飞出去。
在胖厨师还未落地时，林书友前冲，一记肘击狠狠砸在对方胸口，将其拍在地上的同时，右手出现一团虚幻，触摸到胖厨师头顶，将这顶现实中并不存在的帽子摘下后，快速后撤，回到了小远哥身边。
“小远哥，给。”
李追远将罗盘举起，接住帽子，食指指尖抵在罗盘上，闭眼。
黑暗的视线里，显露出一缕微弱的光，李追远看见了一身穿官袍的身影。
对方距离这里不远，甚至可以说是就在附近。
这一刻，对方也察觉到了来自李追远的探查，他转过身，手持朝笏，厉声道：
“大胆！”
现实中，胸口凹陷的胖厨师爬起来，周身脓包再度鼓胀的同时，发出了咆哮：
“给我，弄死他们！”
其身后的女人，脸型变锥，身上的衣服散开，化作红色的丝带，双脚更是变得如蜘蛛腿一般，缩小的是脸庞，可其眼睛依旧，就显得大半凸了出来。
吃饭的两个司机站起身，脑袋各自歪向一边后，身体贴到了一起，落地后，四只手四只脚爬行。
修车铺里的师傅站起身，一根根肋骨破皮而出，将自己撑得如同一只白色刺猬。
摩托车彻底变成了纸车，而且做工非常差，极为粗糙。
谭文彬对黄毛道：“我介绍你个地方，那里的扎纸做得很好。”
黄毛不语，只是身上的肉块不断脱落，盯着谭文彬的双眸里，满是怨毒。
其生前应该也曾飚过车，追逐过风与自由，让那一头黄毛尽情飘逸。
小卖部里的老太婆，脸上长出密密麻麻的白毛，双手指甲长出，发出一声厉啸，直接朝着赵毅的脸抓去。
赵毅一个闪身，轻松避开了对方的爪子，再顺势抓住对方后脖颈，将其狠狠地砸向下方柜台。
“啪！”
柜台被砸了个粉碎，赵毅再一脚踩了上去，让其动弹不得。
拿起老妪先前取的香烟，撕开包装袋，打开，里面是十根细长支的手指，涂抹着不同颜色的指甲油，开盖后，还在不停蠕动，且对着自己主动勾起手指，似是挑逗。
赵毅面露嫌弃，想要将它丢开，可犹豫后还是将其收入口袋，他不抽，但有人应该很喜欢。
饭店内。
李追远睁开眼，手中罗盘再次确定了一个新方位，既然已确定这一波幕后黑手的位置，那对这里，李追远就没什么兴趣了。
少年拿着罗盘站起身，开口道：
“好了，清场吧。”