# 第277章

林书友双拳攥紧，真君气息彻底迸发，以这种方式来向外面的伙伴们传递小远哥的指令。
女人身上的丝带向林书友席卷而去，阿友站在原地没有躲避，只是将左手竖于身前，如同诵经。
红色的丝带一圈又一圈，将阿友完全包裹，猛地收紧的同时，其上头还分泌出具有腐蚀性的粘液。
双身人爬地快速前行，企图绕过林书友，直扑其身后的少年。
“砰！”
丝带崩碎。
余留下一条，被林书友以左手钳制住。
紧接着他右脚横迈而出，三步赞发动，整个人如同平移，正好来到了双身人身侧，靴底落下，精准踩中双身人结合处。
任凭那四只手四条腿在地上如何扑腾，却依旧无法脱离阿友这只脚的镇压。
下一刻，阿友左手拉扯丝带，女人被一道巨力强行拉拽了过来。
原本念经的左手向前探出，稳准狠地掐住女人的脖子。
就这样，脚下踩一个，手里掐一个，作为武器的双锏甚至都未使出，书友就已完成了饭店内场面上的镇压！
刚刚，李追远说过他们是一群孤魂野鬼。
事实也的确如此。
шшш ¤тt kдn ¤C〇 本质上来说，除了“不是人”外，胖厨师这伙，其实和服务区油耗子、撒钉子修理铺，甚至是和车匪路霸团伙，并无其它区别。
这种地方性的厉鬼，以前刚上大学时的林书友就能通过起乩去镇杀，更别提现在的白鹤真君了。
胖厨师见状，眼睛瞪起，先前交手时他是吃了亏，但还想着靠鬼多势众可以压过去。
可现在，他意识到自己想多了，对方的强大已不是靠量能取胜的了，而且自己先前吼了一嗓子，外头的另外几只应该早就冲进来协助，但这会儿仍无反应。
胖厨师终于意识到那少年先前所说的话：为什么他宁愿给你一顶帽子也不亲自出手？
果然……编制不是这么好拿的。
胖厨师再次发出一声怒吼，脸上横肉与身上脓包快速颤抖，但下一刻，胖厨师就一个转身，打算向外逃跑。
越是在自以为优势时喜欢嚣张的人，往往越容易在陷入颓势时第一个消极放弃。
润生出现在了胖厨师面前，胖厨师来不及刹车，也不愿意降速，想要靠自己肉山一样的吨位碾过去。
可他面对的是润生，是赵毅最眼馋的建队基石。
“轰。”
双方就这般相撞，润生岿然不动，胖厨师倒飞出去。
等其刚刚落地，正欲爬起身时，一记铲面就落了下来，刺入其腹部后，开搅。
胖厨师张开血盆大口，对着踩在自己肚皮上的润生喷出浓郁的鬼气。
润生同样张开嘴，对其发出一声低吼，更为迅猛的煞气不仅在第一时间将鬼气绞散，更是灌入胖厨师体内，让其周身麻痹。
“噗！”“噗！”“噗！”
润生手持黄河铲开始给胖厨师分块，但这些腐块即使被切割开，却依旧在本能蠕动，显然还未死透。
这就是润生的弱项了，他的体魄足以让他在面对邪祟时睥睨，可其它方面的不通，也常常会使得其陷入小问题小细节上的尴尬。
下意识地想要去掏取破煞符给它给净了，可刚刚失去小皮卡的心痛近在咫尺，这会儿的润生心里格外地想省。
润生抬头，看向还手掐脚踩故意拿捏着姿势的白鹤真君。
没说话，但眼神里的意思很清晰。
“恶鬼，只杀不渡~”
林书友竖瞳闪现出血光，额头白鹤印记流转。
其左手处凝聚出一把把三叉戟，顺着目光狠狠穿刺向正掐着的女人。
而其下半身，出现了残影，三步赞加持下，像是有不知多少个林书友不断将脚踩下去。
“啪！”
女人被三叉戟洞穿成筛子，脚下双身人则被彻底踩爆，全都化作黑灰消散。
做完这些后，林书友走向润生身边，右手摊开凝聚出鬼火，左手握拳打出，鬼火顺着拳罡在周围窜起，胖厨师遗留下的所有尸块全部被焚化为虚无，连汁水都不剩。
外头，修车铺前。
谭文彬体验了一把赵毅的待遇。
双胞胎姐妹花，养眼只是最初层次，她们俩，是真的能打。
白鹤真君的气息外泄，就是清场的信号。
刚刚骨刺外露的修车师傅，还没来得及展现其可怕能力，就被更可怕的寒光剔除掉了身前所有“反骨”。
而后匕首划开其胸膛，手掌探入，梁艳在师傅体内掐印，一团红火呈现，印成回收，师傅身体上下窜出火焰，整个人如过年时放的旋转礼花炮一般，身子扭动喷吐出光火，最后化作漆黑的一滩。
那位黄毛更是凄惨，刚显露出狰狞恐怖的车祸身死时的形象，可收获的并不是特别关注的目光，而是无情的几个巴掌。
几声脆响之下，黄毛的脸型彻底扭曲，因为巴掌印上带有符文印记，对魂体鬼魅有着强压制效果。
梁丽又是一踹，将黄毛踹飞到先前用以修摩托车的颜料盒那里，一时间，黄毛头发上的颜色快速变化，直至他滚到最后一盒处，彻底定格成了绿。
一根手指抵在其眉心，梁丽口中诵念。
黄毛发出痛苦的嚎叫，身形快速萎缩，到最后，只剩下一张绿幽幽的人皮定格在地上。
梁丽用鞋底在上面随意扒拉，人皮扭曲、消融、飘浮，以各种形式快速尘土复归。
整个过程极快，谭文彬甚至连手里那半根烟都未来得及抽完，最后猛吸一口，将烟屁股丢地上，空出手来开始鼓掌。
小卖部前，赵毅举起右手，五根指甲上有复杂纹路流转，老妪在凄厉的惨叫声中身形快速压缩成了一个球，被赵毅右手抓住。
转身，往外走的同时，赵毅将球丢起，轻轻弹跳，左手向前一拍。
“啪！”
老妪如气球般炸裂。
落地后，赵毅一边往饭店走一边整理着自己的衣服。
饭店门口的招牌，开始变得模糊。
维系这一虚假环境的鬼魅被灭，这里自然也会崩塌，这座路边的小服务区，很快就会变成公路旁的一块荒地。
然而，刚刚还模糊的招牌，这会儿又变得清晰起来。
是有人在出手托举。
不用猜，都知道是谁。
赵毅走入饭馆时，林书友和润生正往外走。
“润生。”
赵毅将一盒烟丢给润生。
润生接住，将其打开，嘴角露出笑容。
赵毅提醒道：“偷偷抽，别让萌萌看见。”
林书友扫了一眼，说道：“只是会动的手指，怕什么看不看见？”
赵毅：“一根手指无所谓，可这里有一盒，就不同了。”
林书友：“什么意思？”
赵毅没解释，走入饭店里面，在李追远身边坐下。
桌上放着姓李的小罗盘，罗盘上摆着一顶半透明的帽子。
赵毅问道：“找到了？”
李追远：“嗯，找到了。”
先前第一次确定坐标时，众人是抱着打一场恶战的准备，结果临近这座服务区，只是初步地扫上一眼就发觉不对。
这档次，太弱了。
很自然的，李追远和赵毅就都想到，这伙孤魂野鬼只是被人拿来当枪使了，正主并不是他们。
这才有了李追远进来再进行新一轮探寻的环节。
赵毅：“去不去？”
李追远：“要去。”
赵毅：“第一次我拱火了，这一次，我想浇盆冷水。因为这事儿的节奏，不对。”
前几日众人还在南通时，桃林里风声不断，是那位在隔绝企图进入南通的那些东西。
这等动静，绝不是服务区里这些小鬼能搞出来的阵仗，换言之，如果这群小鬼真的参与了闯关南通的活动，应该会对桃林下那位的强大可怕有一个最基础的认知，不至于自不量力到当他们开车刚出南通地界时就搞出意外事故。
而且，欺骗利用他们的那个人，比他们更清楚他们到底有多孱弱，不可能对己方造成真正的伤害。
这是在示敌以弱，拿这群小鬼做铺垫、打窝。
包括李追远探查到那位时，那位转过身的那句“大胆”，看似无比正常，实则也有着刻意表演的成分在内。
李追远：“以前都是我们考虑如何确保对手不得逃脱，这次是我们的对手在考虑如何让我们不得逃脱。”
那位身穿官服者所在的位置距离这里不远，人之所以选择再开一个交战位置，就是为了布下天罗地网等自己等人去钻。
赵毅：“站在对方的视角，我们是随时可以再躲回南通的，所以布置上就难免复杂化。我觉得，我们可以尊重他们的想法，反正这里距离南通不远……”
李追远：“如果这里距离九江赵不远，你愿意把走江的因果再带回去么？”
赵毅坦然道：“当然不愿意。”
李追远：“自己的事，自己解决，既然出了南通，就别再想着家里的屋檐了。”
赵毅：“你还是打算硬冲？”
李追远：“嗯。”
赵毅：“那我不劝了，具体怎么搞？我们现在时间不多，你既已‘探查’到了他，如果我们去得太晚，也会引起对面怀疑。”
李追远：“对方，要么是以阵而起的请君入瓮，要么是以界而立的封锁壁垒，如若对方足够强大到可以将我们一举荡平，见一个就杀一个，就根本不会这么麻烦，还要考虑我们是否会逃离回去的可能。”
赵毅：“从他们的外围布置入手？这倒是你的强项，但……来得及么？”
李追远：“既是丰都出来的，那他们身具的就是丰都传承，这方面，我熟。”
赵毅：“比他们更熟？”
李追远沉吟了一会儿，还是点点头：“嗯。”
“为什么要迟疑？”
“除非大帝在丰都，还开学堂，像地藏王菩萨那般讲经。”
“菩萨讲经可不是教你真本事的，当然，我觉得大帝不会那么闲，祂连自己后代都懒得去指点，坐看他们一代代没落，不可能会去对手下传道授业。”
“嗯，排除这个可能后，就可以确定，丰都出来的这帮人，没我更懂丰都。”
毕竟，李追远可是得到酆都大帝最完整的传承，虽然最开始从阴萌爷爷手里拿到的那一套，是……幼儿版。
但李追远对其完成了逆推，酆都十二法旨，每一道法旨不仅仅对应着一个法门、术法，更是代表一个类项。
只不过，得益于太爷家地下室的供给，李追远手里的珍贵传承实在太多。
每一个类项，都有更术业有专攻的传承可供少年去参悟学习，李追远可以只取一个传承体系中的最优点。
比如《柳氏望气诀》他就只拿来看风水，《秦氏观蛟法》只用作基础锻炼，大帝的酆都十二法旨，就侧重于针对灵体使用以及……往大帝身上泼因果脏水。
赵毅调侃道：“不愧是酆都大帝传承人，我觉得，就算大帝真打算亲手培育出一个传承者，那位都不可能比得过你。”
李追远：“论与大帝的亲厚关系，谁能比得过你？”
赵毅：“还没到生死危机关头，没必要现在就给我上关注吧？”
李追远：“但时间还是不够，哪怕是我擅长理解的东西，想要去不动声色地观察、修改、掌握，也需要一个过程。”
赵毅：“我明白你的意思了，放心，交给我。”
说着，赵毅十指摊开，向下掐动，一张写着李追远名字与生辰八字的纸自袖口飘落而出，很快就自己折迭成一个小人。
李追远：“特意留存了我的？”
先前赵毅就是以这种术法，将八人进行假死。
可那时，赵毅是跟梁艳要的纸笔现场写的，可现在这一张，纸张都泛黄了，证明赵毅早就写好了，随身携带了许久。
赵毅：“你的生日更重要。”
李追远看着这小纸人，道：“不够。”
赵毅扯开自己外衣，伸手撕扯着自己白色的内衬，白色布片落下，与纸人融合，其十指继续快速掐动，纸人不断变大。
等到最后，赵毅双手合什，十指交叉后向前一拱。
纸人模样发生变化，变得和李追远一模一样。
傩戏傀儡术是李追远在赵毅帮助下学的，后来少年也按照约定，将这一术法书写成册交给了赵毅。
这是一个极难的阵法，可赵毅如今已融会贯通。
这种感觉，让李追远有点陌生，大概是身边需要自己喂饭的人多了，忽然出现一个可以自己扒饭吃的，多少有些不适应。
赵毅：“你没练武，体内气血并不充沛，再加之你擅长气息收敛隐藏，捏出你的难度，并不算大。”
李追远：“单纯的傀儡术就算做到再顶级，终究也是假的，不够鲜活，还是有可能被看穿。
他们不希望我们有机会逃跑，同样，我也不希望他们有机会逃出。
如果在我还没来得及掌握他们的外围布置，而他们中途又发现我是假的话，这渔网，就会破洞。”
赵毅：“那这样呢。”
指甲划破指尖，鲜血滴落向纸人。
血流的速度越来越快，赵毅仿佛对自己的精血毫不心疼，直至将纸人彻底染成红色。
十根手指举起，一根一根地在嘴里嗦了一口进行止血。
纸人身上的红色内渗，使得其变得更加鲜活，这是货真价实的“生气”。
“等等，还有。”
赵毅笑着侧了侧头，当他开口时，纸人李追远也同样开口，一个是赵毅的声音一个是李追远的声音：
“姓李的，这真不真？”
“姓李的，这真不真？”
似是觉得这种掩饰还不够，赵毅看向纸人李追远，开口道：“姓李的，你过分了啊。”
纸人李追远淡淡看了他一眼，又收回视线，不予理睬。
没有刻意讥讽，却也因此起到了比讥讽更好的效果。
这一刻，连李追远本人都不得不承认：确实像，完全找不出纰漏。
很接地气的傀儡，赵毅为了其真实性，不惜采用最古朴传统的方法，也就是提线木偶。
赵毅：“在这世上，我不是最懂你的，但我绝对是最擅长模仿你的，怎么样，感觉如何？”
李追远：“感觉有点可怜。”
赵毅：“……”
李追远掌心凝聚出血雾，在纸人身上写下自己的名字，再在周围画上纹路，收笔时，再以大拇指按压了一下。
这是自己给假的自己进行封正。
不是为了让假的更真，而是让真的自己更假。
做完这些后，李追远抽出三张封禁符，贴在了自己“三盏灯”处，以这种方式营造出自己的“假死”。
赵毅看了看外头，问道：“不告诉你的手下？”
李追远：“我无比信任他们，但不包括演技。”
赵毅点点头：“的确，毕竟这次要面对的是真正的老鬼，他们的感知力，再高估都不为过。
那你再挑选一个，我给他也捏出一个傀儡，让他可以陪着你一起留在外围布置，总不能就你一个人在外面跑吧，那多危险。”
李追远：“他们知道我们的名单。”
赵毅：“小卖部的老太婆手里有一个账本，上面记录着我们八个人的名字，但我觉得，对方的注意力肯定集中在你身上，只要你没问题，其它人木讷呆板一些，也不太容易被发现。
比如润生……其实最合适的是阿友。
阿友站旁边一言不发到结束，都会显得很正常，大不了中途说几句话卖卖呆，太好模仿不过了。”
“操控两具傀儡对你压力太大，你就专心操控一个吧。”
“好。”
李追远将自己的小罗盘递给赵毅：“误差你已经知道了，这是坐标点，你现在，可以带着假的我出去了。”
赵毅接过罗盘，起身，犹豫了一下，又问道：
“所以，你以前做这种冒险决定时，效率都这么高么？”
李追远：“我不会像你一样，几次机会摆在面前，想杀又不敢杀。”
赵毅：“姓李的，你真的是太不懂礼貌了。”
李追远：“给我多争取点时间。”
赵毅：“放心，我会的。”
往外走时，走到一半，赵毅又停下来了，说道：“对了，有件事得提醒你一下，想要将这群小鬼彻底抹去，得处理掉他们遗落的骸骨。”
李追远：“我知道。”
赵毅恍然，笑道：“哦，对，销户，你是专业的。”
…… 阴萌拿着铲子，正在一块荒地上开挖，没挖多久，里面就出现了发黑的骸骨，不止一个人的，彼此纠缠在一起。
“呼，找到了，叫你们敢对我们制造意外，叫你们敢毁了我们的皮卡！”
当初买小皮卡的钱，还是靠阴萌去黑市上卖古董书赚回来的，那辆皮卡也是落在她的名下。
因此，理论上来说，这次报废掉的两辆车，都算是两个女人的财产。
只不过，陈家虽然压根和酆都大帝没法比，但陈琳和她哥哥离家出走时，是真带了不少财产出来的，而阴萌……自幼是真的穷。
“啵儿！”
拔出瓶塞，化尸水一股脑地倒入其中，送这群靠着公路吃“人血馒头”的小鬼，彻底消亡。
完事儿后，阴萌扛着铲子往回走。
在事先约定好的集合点，与其他人汇合。
小远哥站在人群中间，正在布置接下来的任务以及注意点。
赵毅在时，谭文彬就能轻松许多，不用他来做发散解释，而且他知道自个儿只能给小远哥做个嘴替，可赵少爷却是能客串一下脑替。
所有人都在认真听着，除了润生。
阴萌发现，一向不爱在这种会议里用脑基本全程呆坐的润生，今儿个居然好几次特意看向小远哥。
赵毅看了下时间，觉得已经到临界点，不能再耽搁了，就拍了拍手：
“好了，各就各位，抓紧时间，去干死那只真正的幕后黑手！”
李追远：“出发。”
……
这里是一块滩涂，有石板在上面进行了搭建，做出了一个较为宽敞的台面。
特定时节，附近几个村子会凑钱，请人过来唱社戏。
到时候，这里就会很热闹，不仅有唱戏听戏的，还会吸引不少小商贩，如同一场小型庙会。
前几日，戏就唱过了，庙会也赶过了，原地显得有些萧索。
除了垃圾和大量脚印残留外，台子上的横幅也并未拆下，塑料顶棚依旧裹那里，下方还有一尊唱戏时所用的塑料塑雕。
很轻，有破损，穿着旧戏服，手里被插着朝笏，表演时被当作阴司某位大人，起一个布景作用，没台词。
荒芜的滩涂、清冷的台面以及孤寂的老爷。
“李追远”等人来到这里时，所见的就是这一情景。
所有人的目光，都集中在那座雕塑上。
而这座雕塑，也没让众人失望，它先开始融化，随即内里泛出红黑二色的液体，使得其渐变丰盈的同时，一缕缕森严气息也随之流露。
他的眼睛低垂，看向下方站着的李追远。
此时，赵毅的内心也不由有些忐忑，得亏自己在“伪装”这方面做到了极致，但凡再差一点，都不可能瞒得过对方的眼睛。
常言道，人心隔肚皮，作为一直面对“鬼魂”的一类存在，他们的目光敏锐度，早已超出正常人的想象。
雕塑正欲开口说话时，赵毅先出声道：
“萌萌。”
“还来？”
阴萌知道要发生什么事，她也知道这事毫无意义。
赵毅：“去露个脸。”
李追远：“去吧。”
“哎。”
阴萌向前走出，站在众人之前。
后头的谭文彬心里微微有些疑惑，不是说上来直接干死他们的么，那让萌萌再去前面显露一下的目的又是什么？
最重要的是，对手已经见到了，小远哥怎么还不给大家伙缔结红线？
阴萌的出现，让台上雕塑本要对李追远说的话，硬生生给憋了回去。
就连先前凝聚起来的威严气场，也不得不出现了短暂的扭曲与中断。
世上的某些事，就是这样，哪怕彼此都知道这是没有意义的流程，可你还真的不得不走。
雕塑站起身，走到台前边缘，微微低头的同时，将朝笏下摆，本该严厉的语气也变得柔和：
“见过阴姑娘。”
礼毕，雕塑直起身，目光中威严重聚，喉咙里发出轻颤，隐隐与四方呼应联动，可当其将注意力，再次落在李追远身上时……
阴萌开始回礼：
“见过大人。”
雕塑的身体，发出轻微的脆响。
气息回流，动作停滞，不得已之下，只得跟着再度回礼。
没办法，其它势力会将阴家人奉为上宾入席，是看在阴长生的面子上。
这套虚礼应承，就只是意思意思，可作为酆都之下的鬼官而言，阴家人的意义更为特殊。
哪怕他们自己都清楚，大帝并不在乎所谓阴家人的死活，可大帝毕竟姓阴。
阴家人就算无品无序，后世子孙甚至衰落到死后连阴家祖坟都进不去了，可好歹“皇亲”身份是实打实的。
此番之事，其他人都能灭除，但阴萌，他是不会杀的，会留其一条命，阴家人可以死在任何地方，唯独不能死在他的手里。
就算大帝不以为意，那些同僚上峰们，也会很默契地将手染阴家人鲜血的他，进行处理。
李追远：“叫判官大人。”
阴萌“哦”了一声，又一次行礼：
“见过判官大人。”
“呵。”雕塑不打算演了，重新恢复的气息没再受干扰，而是直接“嗯”了一声。
他如电的目光直指少年，再度开口：
“西行无路，劝你回头！”
李追远：“你把这个，叫‘劝’？”
赵毅附和道：“这帮家伙，就喜欢摆这种架子，明明已经撕破脸皮动过手了，明面上还喜欢拿捏个身份地位。”
雕塑无视了下方的回应与讥讽，好像只是为了快速走一个流程般，发出一声叹息：
“那里，不是你该去的，也不是你配去的，更不是你有资格去的，罢了，既你硬入地狱，那本判就开门纳你。
莫怪阴司十八层，是你冥顽不灵，自甘堕落！”
语毕，雕塑抬起头，周身出现大量龟裂。
李追远：“润生、阿友，上！”
下命令的自然是赵毅。
上面那位判官，明显是要出手了，不出意外，埋伏在周围的后手将出，笼罩四周的大阵也将启。
这时候，派润生和阿友上台打一架，能起到进一步偷时间的效果。
大概率就是，雕塑状态下的他，被润生、阿友联手压制，等自己这边看见希望曙光时，对方再笑着展露出真正布置，带给自己等人绝望。
这是一种难以描述的快乐。
赵毅赌的就是人性，他相信鬼也是如此。
润生与林书友跳上台，一个手持黄河铲主砸，另一个手持双锏封锁腾挪空间。
林书友心里也觉得有些奇怪，小远哥的红线呢？
这种级别的战斗，小远哥真让自己自由发挥？
润生内心毫无波澜。
一铲子砸下去，雕塑后背大面积开裂，可其转身后，却抓住了铲面，与润生进行角力。
“呵呵呵……”
笑声传出，似是在笑那润生不自量力。
只是，双方至少目前为止，力道上并未分出明显差距。
赵毅晓得，这一手稳了。
那位判官以为自己等人全部进瓮无法逃离，选择了给他自己，抓取点情绪价值进行享受。
当然，能出现这一幕还有另一个原因，那就是赵毅听出来了，对李追远前往丰都，这位判官表现出了一种由衷的不忿和失衡。
大概意思是：就你，也配？
有这一层做铺垫，自然就更不愿意放弃这种可以羞辱戏弄姓李的机会。
赵毅心底也舒了口气，目前看来，大帝并不是强行拘姓李的去丰都行刑受死的，那么不仅姓李的有机会活命，他自己，包括自己阖族，也有机会幸存。
交手还在继续，雕塑显现出极强的战力，可以与润生硬碰硬不落下风，但因为有林书友的加入，打着打着，雕塑就陷入了被动。
童子：“不对，这家伙力量还能不断涌入！”
林书友：“什么意思？”
童子：“意思是，他的魂体很可能就在附近，他现在和你们打，根本就没用全力！”
林书友：“为什么？”
童子：“他应该真的是判官，不是假的。”
林书友：“小远哥说了，他是判官。”
童子：“判官和判官是不同的，而且就算是同一个判官，在丰都和在外面也是不一样。
因为他们的本体不大可能出来，所以实力强弱，就看他们舍得将自己的魂体带出来多少。”
林书友：“就算他还在隐藏实力又有什么了不起，我们的人不也全都没上么？”
童子：“你不懂……如果他都舍得将魂体大量带出来了，你觉得他会就只自己一个人出来么？”
林书友：“你是说，他还带了手下？”
童子：“判官判官，有个‘官’字，手下人没人可管，当个屁的官！”
这时，白鹤真君主动脱离战斗，来到戏台边缘，竖瞳开始扫向四周，企图找寻到还隐匿着的存在。
童子：“猜猜看，他带出来了几尊鬼将、鬼帅！”
林书友：“鬼将、鬼帅很厉害么？”
童子：“地位比判官低，但实力不见得比判官弱，判官在阴司体系下是文官。”
白鹤真君的动作，让赵毅心里微微有些无奈，他晓得，应该是童子瞧出什么来了。
而这时，雕塑的目光扫向白鹤真君：“呵呵，看来……”
李追远手指向前一挥：“梁艳、梁丽，上！”
梁艳与梁丽以极快的速度前冲至戏台，二人合手，将雕塑砸了下去，一同砸下去的，还有雕塑正准备说出口的话。
有了梁家姐妹的加入，就算白鹤真君开小差，依旧能压着雕塑猛捶。
现在捶得越重，雕塑就越开心，因为接下来可以获得揭露真相让对方更加绝望的快乐。
赵毅就希望它能一直乐下去。
按理说，从开会到来到这里再到交流开打，已经过去挺长一段时间了，姓李的应该早就来到这外围进行摸索，姓李的，你到底还需要多少时间？
重压之下，雕塑几乎没有还手之力，被打得越来越残破。
可隐隐的，能从雕塑深处，听到一阵阵压抑的笑声。
童子：“不应该啊，那位多缜密的一个人，怎么会察觉不到这里有问题，还继续派人上来砸它？”
林书友：“童子，你脑子有小远哥好么？”
童子：“我岁数比他久多了。”
林书友：“如果你不觉得自己脑子比小远哥好的话，那就不要想那么多。”
“呵呵呵……到底还是当过鬼的，才晓得阴司真正的一面，比这帮没见识的家伙，要强上许多。”
雕塑所说的，显然就是白鹤真君。
白鹤真君的“开小差”，不仅提升了真实性，也给它带来更大的快感，毕竟这里有一个“懂自己”的人。
“轰！”
终于，雕塑被砸碎了。
一团精纯如液体的黑雾窜出，最后如小瀑布般流淌进戏台下方的地面。
“呵呵呵，你们以为自己赢了么，哈哈哈！”
可以听出来，它真的很开心，也很痛快，获得了情绪上的极大满足。
“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
雄浑的鼓声传出，周围的地面，出现了一个个凹陷。
白鹤真君第一时间跳下戏台，回到李追远身前进行保护，连梁家姐妹也很快回归落位。
唯有润生，还拿着黄河铲站在戏台上，并未像往常那般站到保护小远的第一线。
大家伙，都在环视四周，伴随着鼓声与凹陷出现的，还有头顶上方那一道道快速流逝的鬼影。
鬼影越来越多的同时，速度反倒越来越慢，得以看清晰是一面面被小鬼扛起的旗帜悬浮于上方空中。
民间治丧送葬时，队伍的前后排所打的旗和它们很是相似，但远远比不上它们的森严气势。
“嗡！”
头顶上所有旗杆，快速分列，每一列的旗尖，都指向了下方“李追远”等人之一。
刹那间，所有人都感到自己的身体变沉了许多，连思维意识都陷入了滞缓。
这不是阵法，这应该是一种很高级的瘴，将阴司判所的格局挪到了这里，不仅能让堂下犯人无从逃脱，更能对其进行全方位的压制，以确保高台之上的判官在这一格局中至高无上。
“威……武……”
先前凹陷下去的坑内，一把把椅子缓缓浮现，每一把椅子后，都挂着一件兵器，椅子上则坐着一具白骨。
白骨年代色泽、男女老幼不一，自然不是他们的本体，却是他们在世俗里为了这次降临特意挑选出的载体。
两侧座椅，将“李追远”等人包围起来，四红八黑。
白骨纷纷立起，先附着甲胄、令旗，随即慢慢充盈。
四鬼帅、八鬼将，全部就位，每一尊，都流转出独属于自己的可怕威压。
而先前黑色灌入的区域，升起的不仅有一座太师椅，还有一张判桌。
上面各种判品一应俱全，太师椅上一稚童白骨快速显化，变成一位鹤发童颜具有浓郁上位者气息的存在。
“啪！”
惊堂木拍起。
四鬼帅八鬼将全部起身。
上方阵旗进一步向下垂落，下方所有人都感知到了一股几乎实质的压力，在强迫众人下跪臣服。
这种状态下，你想痛痛快快打一架，都是一种奢望，实力根本就施展不开。
“堂下诸人，可知罪孽！”
李追远：“我犯了什么罪？”
判官看着李追远，没回答，只是将桌案上的一本册子翻开，拿起笔，八个名字勾画了七个，道：
“既已知罪，即刻行刑！”
四鬼帅八鬼将，集体前压一步，准备出手。
李追远：“防御！”
赵毅知道，不管眼下局面多差，这会儿都得继续为姓李的拖延时间。
不过，下一刻，赵毅就发现自己的忧虑是多余的。
“嗡！”
头顶上原本指向“李追远”等人的所有旗杆，全部挪开，分别指向了下方的四帅八将。
只听得整齐的“咔嚓”之声，刚刚才集体迈出一步的四帅八将，全部受到镇压之力，在集体退后一步后，又全都坐回到了椅子上。
判官惊愕地抬头，将签桶里的令签不断抽出，向上投送，可上方的一众鬼影与旗杆完全不听他的招呼，继续镇压着己方帅将。
林书友等人顿觉压力消失，头脑也不再混沌。
赵毅笑骂道：“姓李的，你的动作怎么这么慢！”
本就没站回去孤独站在一角的润生，其身后出现了一阵扭曲，李追远右手持阵旗走了出来。
李追远有些意外，他知道润生哥可能会分辨出那个假的不是他，但他没料到，润生哥连自己位于瘴外的位置也能感受到。
李追远看向对面站着的赵毅，回答道：
“其实，早就好了，在等他先发动。”
前期布置了这么久，等李追远“偷偷摸摸”地来到设伏外围查看时，顿觉有种抛媚眼给瞎子看的强烈落差。
这鬼瘴，几乎就是酆都十二法旨——【阴魂听判】这一序下，原封不动照搬过来的，没做任何更改，连鬼瘴的中枢命门以及李追远当初逆推时自己所认为的缺陷，也都完美保留。
要是一开始人被关在里头，那确实难办，可只要李追远在外面，那就等于手持保安室的钥匙，开个门就直接进去了。
这意味着，大帝的手下，只知道自己要去丰都，却并不清楚自己与大帝传承之间，到底有怎样亲密的关系。
要不然，他们绝对不敢把教科书一般的东西，就这么堂而皇之地摆在自己面前。
判官盯着李追远，又看向赵毅身边的“李追远”，再抬头看向上方已经彻底反戈的阵旗和鬼影。
嗫嚅许久后，判官开口道：
“堂下之人，若有冤屈，速速道来！”
李追远掏出自己的无字书，先翻开第一页，这几天，李追远故意没榨取《邪书》，这使得《邪书》现在很有精神。
而且，只有取错的名字没有取错的外号，这家伙确实邪性得很，不仅在第一页自己的牢房里，她挂红灯点红烛，摆出开门揖客的架势，而且在李追远翻到第二页第三页时，还看见了《邪书》为自己，提前画好的牢笼。
见无人回应，判官再次开口：
“本判在此，一切误会缘由，皆可道来，尽能调解！”
李追远看向那位判官，晃了晃自己手中的书，
说道：
“既已知罪，即刻行刑！”