# 第278章

判官的前倨后恭，是因为他清楚洞悉了当下局面。
毕竟，原本己方精心布置出来的地利，现在完全掌握在对方手中。
这已经不是搬起石头砸自己的脚了，而是亲自套上自个儿锻造的锁链，还上了枷。
谁能想到，对方竟然比己方更懂自家的传承体系？
因此，这一战，压根就没法打了。
只是，李追远压根就没有想谈的意思。
如果不是有桃林下那位的庇护，对方其实早就进南通了。
即使如此，也依旧改变不了被人堵在家门口的事实。
这笔账，得算。
柳玉梅某些时刻的反应在常人眼里可以说有些过激，但柳玉梅是真的懂江湖，她再清楚不过，要是面对所谓的挑衅不给予雷霆回应，接下来你将面对怎样无穷无尽的麻烦。
少年，不喜欢麻烦。
除了庇护在李追远身前的润生没动，其余人都立刻飞扑向距离最近的帅将。
上首判官再次向上方掷出一根令签，大喝道：“给我起！”
下方的四帅八将再度集体发力，想要配合起身。
“镇！”
“嗡。”
四帅八将的努力再度宣告失败，全部坐回椅子。
他们是魂体，此等瘴气本就是用以压制他们这样的存在，对阳间人的效果反而比较弱些。
当然，前提是你不能看见这一阵仗就吓得双腿发软直接跪了。
赵毅来到一尊鬼帅面前，鬼帅比之鬼将，除了原本的甲胄外，还多了一截披风，椅子扶手处多了一面帅旗，后挂一柄宝剑。
此刻，鬼帅的身体还在剧烈颤抖，意味着他仍在和这瘴进行着激烈抵抗。
赵毅袖口一甩，一面古朴的银镜落入掌心，右手掐印，左手握镜。
先以术诀破开鬼帅身前的屏障，再将银镜贴到对方额间。
“阴阳五行，山鬼开路，破阵而出，生死无福。”
银镜开始旋转，并渐渐投射出光泽。
这光泽，来自于鬼帅体内。
《山鬼开路诀》不算什么稀罕术法，广泛流传于江湖，顾名思义，其本义是通过“以物换物”的方式，向当地山鬼精怪寻求协助，用以迷路时或者被设局时，也可以理解成一种交保护费。
但普通的术法在不同的人手里，能玩出不一样的花活儿，那面银镜本就是一件极大的器物，可用以增幅放大，赵毅更是以此为引，将这鬼帅的本源魂力给抽出来，相当于是给鬼帅大人“放血”。
浓郁的鬼气汹涌而出，这可是经过鬼帅自己吸收、炼化出来的高品质鬼气，和寻常那等货色截然不同。
斜前方，正在对一名鬼将下手的白鹤真君，下意识地深吸一口气，面露陶醉。
白鹤童子的前身本就是鬼王，哪怕之后成了阴神又转化为真君体系，依旧保留着其自身独立性。
童子需要这等精粹魂力，这对于祂而言，是大补之物。
只是这会儿大家都忙着减除对手，童子自然不可能跑去吃饭。
而且，大家的手段普遍都比较简单粗暴，能成功暴力开椰子就不错了，也就只有赵毅能开个口子插根吸管将椰子水引出来。
赵毅察觉到这一点，撕开自己衣服，袒露出胸前桃花，这汩汩而出的精纯鬼气转而没入这桃花中。
显眼的桃花开始变得深沉，一同变沉下去的，还有赵毅的脸色。
他本人是吃不了这些鬼气的，将其吸聚于身，只能增重自己负担。
但为了林书友，他还是这般做了。
鬼帅眼睁睁目睹着对方这种“吃饭打包”的行为，气得脸上皮肉近乎贴在了一起。
“尔可敢与我公平一战！”
堂堂鬼帅，在阴司地位真的不低了，平日里都是它兴致来了，给其他鬼魂“扒皮抽筋下油锅”，哪能想到自己也会有沦为砧板肉的一天。
赵毅笑道：“说得像是你们一开始是打算公平一战似的，看来你生前做人时就不讲究，死后做了鬼也不讲道理。”
奚落完后，赵毅十指摩挲，口中默念，随即双手置于鬼帅后脑勺处，十指齐齐按下！
银镜上的光亮变得更为强烈，鬼帅喉咙里发出痛苦的声音，体内魂力以更为迅猛的方式溢出。
四帅八将的本体并不在这里，他们都是抽调自己的魂力，通过寻找到的骸骨作为依托。
理论上来说，他们可以被击败，骸骨崩溃后，残余的魂体大不了回去，代价无非是本体受重创。
可赵毅这种“抽水”方式，几乎不可能给予鬼帅抽身而回的机会，一旦这次出来的魂力全部葬送，那他们的本体所付出的代价不再是重创，而是降等。
从鬼帅，掉落回普通游魂，虽然没“死”，但这比杀了他们更加难以接受。
鬼帅感知到了此中厉害，此刻他再也顾不得维系自身体面，快速开口道：
“我可认输，你可停手，他日阴司得见，我必还以人情！”
赵毅：“这是求人的态度，怎么听起来像威胁似的？”
鬼帅：“我同僚好友众多，你行今日之举，就不怕身后遭劫？他日你维系寿泽，生死晦暗时，小心阴差上门索命！”
赵毅：“呵，别忽悠人，丰都确实是一座亡魂的地上天国，但丰都什么时候代表了轮回？老子以后走的是寿终正寝，可没兴趣孤吊着做那孤魂野鬼。”
只当人，只做人，不去贪恋折腾那些有的没的，真的可以做到无欲则刚。
因此，历代龙王即使有再多法门手段，也基本不会去破那正常寿元桎梏。
鬼帅：“我必咒尔下油锅，历经十八层……”
赵毅：“聒噪！”
十指发力，像是挤奶，大量鬼气喷发。
赵毅胸口上的桃花瓣，一半已变成黑色，让他整个人都直犯恶心。
好在，这一尊鬼帅终于被挤干了。
他不仅无法继续维系身形退变回骸骨，连带着骸骨本身也化作了粉末。
有一说一，这种敌人不能动，任你采撷的感觉，是真让人身心愉悦。
还有就是，这鬼帅威胁错了人，他赵毅是在为林书友留奶没错。
但就算他不这么做，这外围的瘴都被姓李的掌握了，怎么可能会给这帮帅将魂体重回丰都的机会？
姓李的，宁愿把牛奶倒入河里！
一个解决，换下一个。
除了赵毅外，其余人都奔赴的是鬼将，因为大伙心里都很有逼数。
最有逼数的是润生，他晓得自个儿对这些魂体毫无办法，干脆就留下来保护小远，直接不去。
饶是如此，赵毅的效率依旧最高。
“姓李的，借我赵家先祖法器一用！”
这一声高呼里，饱含心酸。
那把先祖铜钱剑，赵毅用起来最为顺手，可每次都得借。
李追远没吝啬，掏出一把铜钱，给赵毅甩了过去。
少年得继续镇压这瘴，与判官对峙，这剪除鬼帅的事，还是得靠赵毅带头。
铜钱入手，手腕一翻，即刻成剑。
“姓李的，我可能真会把这把剑昧下来！”
“你试试。”
“我真心动了，想试试，你看我敢不敢！”
“你敢？”
“别威胁我，我就算真拿了你的剑，你能怎么着啊？”
见了秦柳两家牌位，又给柳老太太磕过头得到提点后，赵毅的心态发生了不小变化。
家里的那些老不死的，早就上了他日后必清除的名单，老不死的都愿意舍弃，所谓的赵家宝库……又有什么不舍得的？
继续只盯着这些瓶瓶罐罐，眼窝子一代代浅下去，赵家哪有可能再出龙王。
不如真拿了这铜钱剑，给姓李的借口去自家宝库逛一逛，依姓李的那拿了你的东西总会等价基础上翻倍还你的性子，破财得功法，还真不亏，毕竟后者你压根买不到。
铜钱剑在手，面对下一个鬼帅时就简单多了。
先将铜钱剑刺入鬼帅眉心，曾经属于龙王的法器，专克邪祟，这鬼帅虽有阴司编制，可到底不像是白鹤童子当初那般洗白上岸成阴神。
刹那间，白烟升腾，额头开洞。
银镜放入，白光剧烈释放，鬼帅身体加剧颤抖。
赵毅又将铜钱剑置于鬼帅后脑勺，连续不断地抽击，加速这一进程。
一回生二回熟，在炮烙鬼帅这方面，赵毅越来越得心应手。
只是胸前的桃花彻底黑了，赵毅的唇也渐渐发紫。
不过他还没到极限，桃花黑了，可里面的心还是红的，这意味着仍有继续心黑的余地。
林书友这里刚解决好第一尊鬼将，方法就残暴得多，先用双锏将其载体打破，再由童子施展术法对其魂体进行镇杀。
鬼将魂体崩溃前，发出怒吼质问：
“你我本同类，相煎何太急！”
未等童子回答，鬼将就崩散了。
等对第二尊鬼将下手时，它开口道：“都是鬼……”
被前一个憋了一肚子气的童子终于得到释放机会，直接回骂道：“羞与尔等为伍！”
鬼将：“不过是当了阴神……”
童子：“我羞与阴神为伍！”
鬼将：“那你现在到底是个什么东西？”
林书友：“南通捞尸李座下——白鹤真君！”
双锏再度祭出，一通发力猛砸。
这里头，多少带着点与过去那个放荡不羁的自己划清界限的意思。
谭文彬面对着身前的鬼将，闭着眼，双手张开。
蜈蚣、猴子、犀牛、蟒蛇，这些虚影此刻全部攀附在这尊鬼将脸上，对其感知进行疯狂地破坏。
速度比较慢，但进度走得很稳定。
人被削成人棍后会生不如死，魂体被抹去所有感知后，自然无法维系。
一缕缕杂乱的鬼气不断从鬼将身上溢散而出，鬼气越溢越多，可这挣扎的力度却越来越低。
梁艳、梁丽姐妹并未分开，二人选择联手，以阵破鬼将魂体屏障，再将银钉一根根打入魂将体内。
银钉布置完毕后，引动第二层“剥皮”，再施以银针。
姐妹俩像是在剥洋葱，一层一层地将鬼将剥开，直到其彻底瓦解。
这效率，也就仅次于她们的头儿赵毅。
“啊！！！”
“等一下，这次没配好，你等我重配。”
落在阴萌面前的鬼将，是最凄惨的。
别人要么拳拳到肉结结实实，要么崩散得干脆，唯有他，得面对一次次崭新的毒药配比。
这种被束缚在椅子上，强行品尝大餐的感觉，真的是无比煎熬。
偏偏今天阴萌的手感很差，几次配下来，都没能起到效果，没把人一波流送走，还给人鬼将大人整得够呛。
“你是不是忘了自己姓什么！”
“你可是阴家人！”
“你怎么能这么做！”
更憋屈的是，这尊鬼将还不能像其他帅将那般，临死前大骂诅咒，因为阴萌真的姓“阴”。
他就算魂力彻底葬送于此，丰都的本体降格为游魂，也极有可能因为今日对阴家人的谩骂，沦为昔日同僚的折磨对象，以此与自己划清界限。
阴萌：“你知道我姓什么，你知道我是哪家人，可你依旧敢在我新家门口堵我！”
鬼将：“……”
身为阴家当代唯一血脉，先前判官对她行礼的态度表明，自己在这一浪里，应该是有一定特权，至少是区分度。
可人家越是这样给自己，自己就越是不敢要，阴萌晓得自己的根到底在哪边。
以前在丰都时，爸爸被害死、爷爷瘫痪昏迷，也没见先祖显灵，更没见哪位鬼差给自己送点抚恤补贴，真正享受到的福利照顾，还是街道办看自己家里孤女寡爷每季减免部分房租。
现在让她站到阴司和所谓“阴家人”角度去想问题，又怎么可能？
再者，阴萌一直清楚，自己只是一个阴家血脉挂件，论亲疏关系，小远哥才是先祖真正意义上的传人。
下令弄死这帮鬼孙的是小远哥，她阴萌的态度很重要么？
“哗啦……”
最新配比做好了，也不晓得是前期效果的迭加还是这次真搞出了正确配方，总之，这尊鬼将开始快速消融，最后连带着白骨也一并化作了脓水。
阴萌看向椅子后挂着的那把刀，伸手想要去拿，可刚入手，这把刀就变成了一块竹片。
显然，他们并未将自己的武器真的带出来，椅子上的武器都是像当初白鹤童子喜欢凝聚出的术法三叉戟。
阴萌走到下一尊鬼将面前，短短的路，阴萌一边走一边在心里默念，手里也在不停比划着。
她在记住先前配比的感觉，维系住手感。
下一尊鬼将看见她后，发出一声厉啸：
“阴姑娘！！！”
阴萌被吓了一跳，刚刚的感觉也荡然无存。
“阴姑娘，你怎能助纣为虐，敌我不分！”
阴萌：“你自找的，别嫌我慢，我继续找感觉慢慢配。”
上首的判官只能眼睁睁地看着自己带出来的手下被一个个剪除，他的心在滴血，可偏偏，他又无能为力，因为连他自己，都被自己布置的瘴给镇压着。
判官泛红的眼睛死死地盯着李追远：
“你既与我丰都如此亲厚，为何不及时告知！”
这问的是真话，如果知道李追远对丰都的东西如此熟悉，那他们来时的策略，就会不同。
至少，不会傻乎乎地照搬丰都的那一套东西，给这少年递刀子。
李追远：“你们给我告知机会了么？”
判官：“现在，亦可调解，让你的人，停手！”
李追远：“做梦。”
判官：“你若要继续向西，可知你今日所做之事，到底意味着什么，你以为你还能安然到丰都么！”
李追远：“我是想坐着车直接到丰都的，是你们先挑事的，现在反过来怪我，很没有道理。”
判官：“年轻人，有些时候有些事，是不能单纯靠讲道理的。”
李追远：“嗯，这个我一直都懂。”
判官：“不，你不懂，你不知道，阴司到底是多么伟岸可怕的一个地方，你更不清楚，我酆都大帝的无上威能！”
李追远：“说得像是你懂一样，我可以明确告诉你，大帝知道我得到了祂真正的传承，你们出来时，大帝没告诉你们么？”
判官：“你……”
李追远：“还是说，你们出来阻拦我，并不是来自大帝的真实授意，是你们瞒上的独走？”
判官：“就算你得到了传承又如何，你一个阳间少年郎，根本就没有资格此时去丰都！”
李追远：“那她呢，阴家血脉？”
判官：“阴家血脉到底是怎样的一种笑话，我不信你不知道！”
李追远点点头，这一刻，他终于得到了些有价值的丰都信息。
和之前自己与赵毅所想的一样，这次针对自己与赵毅团队的袭击，并非来自大帝的直接授意。
至少目前，若是大帝这种超然存在彻底站在自己对立面，不惜硬抗天道反噬对自己出手的话，自己定然是必死无疑。
可如果大帝没拉偏架，只是高高在上地看着，那自己与祂手下这帮人对决，虽然依旧艰难，但至少不再是无解了。
李追远不信大帝不清楚自己手下人的行为。
这江水，是大帝自己引动的；阴萌做个祭祀，是能沟通到大帝的，双方也一直保留着友好沟通渠道，要不然上次赵毅送狗懒子时，大帝也不可能显露出情绪化表现。
李追远现在怀疑，大帝在学天道，天道把自己当刀，大帝这次也想借自己这把刀来使使。
可作为酆都一言九鼎的存在，上次一道法旨，就能覆灭一个隐藏家族，李追远不信大帝对自己的手下失去了掌控力。
看来，其真实目的，只能自己到了丰都后，才能知晓了。
前提是，自己到得了丰都。
因为若是接下来还有阻杀，那就不再可能给自己这般随意拿捏的机会了。
主要是这帮帅将本体不在这儿，自己没办法将其彻底灭口。
后续丰都出来的鬼，必然知晓自己对丰都传承的熟悉。
这时，判官仰起头，张开嘴，一团黑雾自其口中喷出，直冲上方。
上方的阵旗与鬼影随之一颤。
这是知道此间事无法挽回，打算自己遁走。
李追远右手掌心血雾变得更为浓郁，甚至可以说不再是血雾，而是血珠，汇聚于掌心阵旗后，使得它变得格外殷红。
“轰！”
黑雾第一轮冲击，没能冲出去，只得再度被逼迫回体内。
其判官身躯的眉心处，出现了一道裂纹。
他恶狠狠地看向少年。
少年没看他。
他其实早就该走的，在发现自己控制了这座瘴的第一时间。
那时，头顶的鬼影阵旗还得分别镇压下方的四帅八将，分配在他身上的数目，并不多。
现在，伴随着赵毅他们对帅将的灭杀，李追远得以将更多镇压之力落在这位判官身上。
当然，他就算是第一时间就企图离开，李追远也能给他拦下来，无非是多付出点代价。
判官身体摇摆，双手拍打桌案后，黑雾以更雄浑的速度再次上冲。
李追远盘膝而坐，将阵旗置于身前，双手攥住。
“轰！”
少年身体一阵摇晃，可这瘴，依旧稳固。
第二轮冲击依旧失败。
黑雾再度回归体内，判官脸上出现大面积裂纹。
接下来，是第三次。 判官猛地站起身，双臂上举，口中发出低吼。
黑雾如燃烧的火焰，呼啸而上，还未接触，上方的瘴就自己裂开了一道口子。
这算是拼命了。
李追远口中诵念，柳氏望气诀引动周身风水，将自己的气机向大帝演变，少年身后，出现了一道虚影。
其实，李追远知道自己身后有大帝身影存在，毕竟他有大帝传承在身，可现在自己身后这道，是假的，但足以狐假虎威。
燃烧的黑雾速度一滞，似是察觉到令其绝望恐怖的气息，上方的鬼影则在此刻集体振奋，阵旗挥舞得格外卖力。
果然，大帝的传承，只有大帝本人最适合使用。
由此可见，阴家的衰败除了本身不争气外，大帝传承压根就不适合“传承”，也是一项重要原因。
再度回归体内后，判官身躯开始崩裂，自上而下皮开肉绽，出现了一条条“沟壑”，没有鲜血流出，窜起黑色的火苗。
判官站起身，顶着上方巨大压力，向润生走来。
他每一步都迈得很艰难，这种速率下，几乎看不到威胁。
李追远猜出了他想要做什么，站起身，走到润生身后，润生很是熟稔地弯下腰，将少年背起。
少年的左手覆在润生后脑勺处，早期自己不止一次地在润生体内帮其布置过禁制，用以压制煞气。
现在那些禁制早就被润生自己给冲破了，却仍有残留，重新封印煞气不可能，但将煞气调动沸腾起来，倒是简单。
“润生哥，会痛。”
“嗯。”
判官缓慢迈出多步后，身体前倾，倒了下去。
自其头皮处开裂，整个人如被剥皮一般，裹挟着火焰的黑色向润生疾驰而来。
李追远指尖自润生后脑处收回，润生手臂向后一推，少年落地，与此同时，润生身上的煞气快速迸发，眼眸半白。
润生冲了上去。
此时的他，靠周身煞气获得了与黑雾扭打的能力，至少双方得以互相接触。
疼痛不仅源自于自身煞气，还有来自判官魂体燃烧的痛苦，等同于润生也在经受着灵魂灼烧之煎熬。
但润生一言不发，只是死死地将黑雾压在身下，绞腿、收臂、以腰为锁。
山大爷教他的那套对付死倒的方法，被他用在了这里。
不合时宜，没什么效果，毕竟对方不像死倒有腿脚可以让你束缚，可这却给了润生一种忍耐痛苦的心理暗示。
李追远站在原地，看着这一幕，脸上没有表情。
僵持许久后，黑雾不断虚弱缩减，等压缩到一定程度后，黑色的业火快速迸发，付出巨大代价后，一束微光得以逃脱润生的束缚，射向李追远。
如果是现实中的一根弩射过来，李追远还真会觉得很麻烦，因为现在的他，是真可能被一根弩箭直接射死。
可这黑光不一样。
润生站起身，发出怒吼，想要冲向李追远，却被少年抬手制止，示意不用慌乱。
煞气迸发“失神”状态下的润生，谁也不认识，却唯独会本能地听少年的话。
“嗡！”
黑色的箭矢，没入李追远的眉心。
可还没等那业火将少年点燃，少年的右手掌心处就自己升腾出业火，将原本预备在自己体内肆虐的力量尽数牵扯了过来。
业火这东西，少年早就玩了，当初就靠着这一手，趴在老变婆背上，将其活生生炙烤而死。
随手一甩，一滩业火落地，虚空焚烧了一段时间后逐渐熄灭。
正在给第三尊鬼帅挤奶的赵毅，此时回头，看向李追远：
“姓李的，小心，那里头有……”
赵毅拥有看破意念的能力，他刚刚分明看见，那道黑色光束内，还包裹着一团意识，来自判官的意识。
要论起玩借尸还魂，普通的孤魂野鬼还真没这帮有编制的家伙玩得厉害，因为他们平日里可以为了完成自己的活计对活人身体进行合法征用。
要是姓李的被“借尸还魂”了，那乐子可就大了。
李追远将右手向下压了压，示意赵毅不用担心。
赵毅“呵”了一声，意识到自己刚才的提醒纯粹多余，上次在都江堰，那头善于篡改记忆的邪祟钻入姓李的体内后，反倒是被姓李的给消化了。
在自我意识这方面，姓李的好像有着特殊天赋。
也就是赵毅没一起经历过舟山海底真君庙那次，要是他知道连地藏王菩萨的分身普渡真君，都没能在意识交锋中占到便宜的话，怕是会对少年这方面的能力，更为震惊。
李追远闭上眼。
判官出现在田野间，他所过之处，两侧庄稼都呈现出灰败。
他来到了坝子上，环视四周，想要将这里化作一片阴森虚无，可刚转化到一半，就停止了，一段段青色的莲花在砖瓦缝隙里，在水泥地缝中生长、开花。
判官来到地下室，站在铁门前：“你藏在这里！”
举起拳头，向前一砸。
铁门轰然作响，却并未被打破。
身处于地下室内，正持刻刀进行雕刻的本体，停下手中的动作。
如果是“心魔”也就是李追远进来，本体是能提前察觉到并做出及时反映的。
可外部的意识进入，他没办法得到预警。
本体清楚，是李追远故意留了破绽，让这尊判官得以进入。
“轰！”“轰！”“轰！”
铁门正遭受着连续轰击，摇摇欲坠。
判官察觉到且确定，这少年的本体意识，就躲藏在这里。
只要灭了它，就能对少年完成借尸还魂。
上方，莲花还在不断开出，驱散荡涤着由判官留下的阴森氛围。
一直到，莲花开到了这里。
判官抬脚，将脚下刚刚盛开的青莲踩碎。
汁水飞溅的同时，附着其身，引燃其躯。
“这是……”
这是普渡真君的本体青莲，与地藏王菩萨脱不开关系，而后者曾发下宏愿：地狱不空，誓不成佛。
本质上，是在争夺阴间话语权，自然也就有着针对阴魂的特殊能力。
李追远当初得到青莲之力，本体得到了莲台，虽然是分开拿的，却也依旧拼回了一套。
有这东西在，其余人或许无所谓，但阴魂这种存在想进来造次，就是先天被压制。
再者，这尊判官进来前，还被李追远层层“剥削”过，现在是褪了毛的凤凰不如鸡。
“吱呀……”
铁门被打开了，本体走了出来。
着火的判官想要扑上去，可下一个瞬间，前方出现了一朵朵青莲，将其完全包裹。
“啪！啪！啪！”
本体手持刻刀，闲庭信步般将一朵朵青莲划开。
Www?тt kan?￠ o
汁水一层又一层泼洒到判官身上，火势熊熊。
判官发出哀嚎，哀嚎声并不统一，音色很杂。
本体侧过身，看向楼道口，李追远的身影出现在那里。
李追远的目光，落在本体手中的刻刀上。
“你迷上了雕刻。”
本体没回答。
“在地下室里雕什么？”
本体依旧没回答。
“雕群像？”
本体指着青色火焰中的判官，问道：“你知道他是哪位判官么？”
李追远摇摇头：“我不知道，先前只是从服饰上判断出其身份，但具体是哪位，又是否真和神话故事中的人物同名，我不晓得。”
本体：“麻烦有点大，他是一个判官，却又不是一个判官。”
李追远：“哦？”
本体不惧火焰，走上前，手持刻刀不断划分，一块块意识像是屠户卖肉般被分解下来。
本体：“他是一个集合体，或者说，是一个代表。”
李追远：“嗯。”
本体：“丰都的人，在观察你，更准确地说，是一种考察。”
李追远：“如果不是他们不知道我能掌握这瘴，这场考察的结果，还真不好说。”
本体：“对他们而言，考察没通过，那你就可以去死了，也就失去了考察的必要。
如若通过了，那就有了和他们交流对话的资格。
去现实里和他们对话吧，不是所有人都抗拒你，想你死。
如果你想更平安地保护好手下，完成这一浪，那就得学会交流。”
李追远：“他们的集合体，想要杀我。”
本体：“这很正常，任何势力都会本能排斥外来的空降派。”
李追远：“提醒你一件事。”
本体：“你说。”
李追远：“你喜欢雕刻没事，但多少将精力往回拉扯点。”
本体：“我故意的。我刻意压制了自己的成长性，让自己不去进步，要不然，你会习惯性把我当参谋。
你是心魔，我是本体，我们的关系，不应该这么亲密。
生死危机时，勉为其难地联手就足够了，平日里，你少串门。”
李追远：“嫌我打扰你了？”
本体：“那边鱼塘挖好了，鱼也养起来了，你需要丢垃圾时自己去那边丢，纯当喂鱼，就别到这里来了。
要不然，我也可以时不时地发起对这具身体的控制争夺，或者让你回忆回忆当初那种精神冰冷脱离的感觉。”
李追远：“行了，你继续鼓捣你的阴谋吧，希望精彩点。”
本体：“你好好活，继续强大，我这个阴谋布局因你的不够努力进步，而束手束脚。”
李追远转身离开。
本体抬脚，将地上的火焰踩灭。
它走回地下室，将铁门关闭。
最新的工作台上，正在雕刻的就是这座判官的雕像，已完成了大半。
刻刀举起、划落，雕像裂开，复归一团陶土。
“什么垃圾。”
……
现实中的李追远睁开眼，身前是正关心看着他的润生，润生不敢上前触碰，因为他身上仍残留煞气，怕灼烧到少年。
“我没事，润生哥。”
润生点头，坐了下来，眼里的白色逐渐褪去。
另一边，赵毅他们也终于完成了对所有鬼帅鬼将的剪除。
所有人，都气喘吁吁、大汗淋漓。
谭文彬：“第一次体验到，敌人坐着让你杀，都这么辛苦。”
赵毅面色惨白，唇眼深紫，他用手拍了拍林书友的肩膀。
林书友扭头看向他，诧异道：“你怎么了？”
赵毅伸手，将自己胸前桃花，一片一片摘下来，攒了一把，递给林书友，说道：
“含在嘴里，消化完后，记得把花瓣还我。”
林书友接过花瓣，触手的刹那，他就听到心底童子兴奋的叫喊：
“他是怎么做到的，他是怎么做到的！”
紧接着，童子又催促道：“快含，快含！”
林书友将一片花瓣送入嘴里，然后立刻抬头，身体痉挛的同时，发出一声长吟，这是舒服的。
高品质的精纯鬼气，对童子而言，如同琼浆玉液，可以直接滋养它的魂体。
赵毅看向谭文彬，问道：“壮壮，你要不要也来一片试试效果？”
谭文彬摇头：“这是鬼气，会把我的灵兽污染。”
赵毅：“污染不怕，只要能变得更强大。”
谭文彬：“十年之后，他们得功德身恢复自由，要是变得鬼气森森，就还得继续过东躲西藏的日子。”
赵毅：“姓李的愿意带着你高考，不是没原因的。”
谭文彬：“你不也一样。”
赵毅笑了笑，然后指着自己胸口对林书友道：“慢慢吃，别急，吃完了我再给你挤一挤，我这心还黑着呢！”
叮嘱完后，赵毅走向少年。
此时少年正站在那具判官躯体旁，判官死了，可他的身躯并未像那些帅将般消失，而是得以保留。
赵毅：“这到底是民间故事里的哪位判官？”
李追远：“杂烩。”
“啧……”赵毅弯下腰，开始检查这具躯体，“空壳了已经。”
李追远：“你给他净一下。”
赵毅手持铜钱剑，在其身上扫过，身躯快速汽化，雾气中，显露出一具稚童白骨。
白骨脖子上戴着一串项链，指尖戴翠戒、手腕戴镯、脚踝戴金锁。
赵毅：“陪葬品，可真丰富。”
他伸手想要去触摸那项链，然后意识到什么，缩回手，道：“小远哥，你现在是头儿，你来。”
李追远伸手握住项链，一股温润的感觉荡漾而出，稚童白骨上，浮现出一张威严的人脸，隐约可见其身后，有一座巍峨宫殿。
能在阴司拥有一座宫殿，意味着其地位，绝对远在判官之上。
而且其展露出的形象虽然模糊，却能和很多庙宇里所供奉摆出的神像对得上。
赵毅在心底抽了口凉气。
“可当一叙……”
语气高高在上。
没等对方把话说完，李追远就松开项链，去摸戒指。
又是一道新的身影自稚童身上显现，身后依旧是一座宫殿，形象上则发生了变化。
“你很不错……”
赵毅重重咬了一下嘴唇。
接下来少年从手镯一路继续摸下去。
“不是不可……”
“事先说好……”
“有言在先……”
他们显然都有话要说，但李追远只是扫了一眼他们的形象，完全没听他们要说的话。
全部探查一遍后，少年将所有首饰都摘下来，聚到一起，摆在了地上，摞成一堆。
“润生哥，小黑的血。”
润生打开背包，拿出一个小瓶，里头是离家前小黑赠予的“盘缠”。
李追远将瓶塞拔出，瓶口向下，黑狗血流出，全都浇在了这堆首饰上。
“滋啦滋啦……”
似烈火烹油，伤害性不高，可侮辱性极强。
此举对阴间存在而言，相当于对阳间活人脸上淋尿。
赵毅惊愕道：“你疯了，这可是十殿……”
李追远：“和你送狗懒子比起来，不算冒犯。”
赵毅：“我那是不知道，那是误会，误会！”
李追远平静道：“当刀，得有当刀的觉悟，你以为我们有资格去擅自媾和？”
赵毅：“逻辑上我能理解，但行为上还是过于震撼。”
李追远抽出一张破煞符。
赵毅开口阻拦道：“别，等等！”
李追远看向赵毅：“还抱有幻想？”
赵毅“哈哈”一声，从润生手里拿过黄河铲，先对着这堆首饰啐了一口痰，又抬脚对着它踩下去，来回挤压，最后收脚一铲子狠狠拍下去，将这些首饰砸了个粉碎。
做完这些后，赵毅有些脱力地往后踉跄几步，撑着铲子稳住身形，
感慨道：
“姓李的，你说，我们这次还能活着到丰都么？”
李追远：“原地自杀的话，可以直接报道，去得更快。”
赵毅：“你怎么这么熟练？咱们走江时间差距不大，你到底当多久刀了？”
李追远没回答，因为他大概率，一开始就是。
赵毅：“好了，大家伙，收拾收拾东西，咱们得再找个交通工具。”
李追远提醒道：“铜钱剑还我。”
赵毅：“我赵家的剑，凭什么给你？”
李追远看着赵毅，眨了眨眼。
赵毅：“嘁，看什么看，我拿到手里就是我的了，想要宝贝，你自个儿凭本事去拿啊！”
李追远满意地点点头，道：
“好。”