# 第279章

你来时见到了没有，那边出车祸了，烧了好几辆车哩。”
“我走的另一条路，没遇着，烧得怎么样，死人了没有？”
“两辆大车还好，中间夹着的两辆小车本就被撞得没形了，再一烧，彻底没眼看了。死没死人不晓得，有说法是警察在里头仔细扒拉，没瞧见尸体，也没找到苦主。”
“是不是烧没的了哦？”
“再烧，人的痕迹还是能瞧出来的嘛。”
“也是。”
“咱俩同行据说都好好的，警察来时还躺路边没醒，车祸就是这样的，你看我的手，这样，咔嚓……”
“那两辆车是停在路上没人吗？”
“不清楚哦，我这批货急，就没留太久看。对了，你今晚要在这儿过夜么？”
“嗯，胃疼得受不了，开不动了，得缓缓，反正现在是空车，进了南通后再接个回舟山的货，不急。”
“这儿不太平哦，常有耗子。”
“睁一只眼眯一觉，等胃不绞了我就走。”
“那你自己注意点，我先走了，来，再点一根。”
“你开夜路注意。”
勇子从对方手里接过烟，夹在耳后，看着对方将车开走后，他就回到驾驶室。
胃不舒服，本就睡得不沉，这半梦半醒间，耳朵里听到了些许动静，他马上惊醒过来，睁着眼，仔细再听了一会儿，确认后，即刻提着钢管下了车。
他没直接冲过去，而是拿钢管敲击着，想要以这种方式将油耗子吓走。
有些地方的耗子怕人，可有些地方的耗子胆儿大，不仅不怕人，还会咬人。
勇子还没敲几下，忽然就觉得脖子一紧，整个人被拉着向后不停倒退。
脖子处的铁丝不断勒入皮肉，失去平衡的惊慌之下，手中的钢管脱落。
前方出现一道人影，应该是负责偷油的那个，那人捡起地上的钢管，骂道：
“敲敲敲，敲你妈了戈壁！”
钢管横抽，抽中勇子的腹部，勇子身体当即一阵痉挛，但身后被人以铁丝勒着脖子，身体无法蜷缩，只能无比痛苦地扭动腰部，想抬腿去踹，却又没办法借力。
“砰！”
“砰。”
又被连续抽了两下，勇子翻起了白眼，窒息加上击打，他的意识也渐渐涣散。
可对方仍没有停手的意思，后头继续勒、前面继续抽，明摆着是奔着要人命去的。
明明是偷油的，被发现后，他们反而变成了恼羞成怒、受了极大委屈的一方。
就在这时，只听得两声闷响。
勇子先是觉得脖颈一松，他躺在了地上，新鲜的空气涌入，呼吸得以恢复，迷迷糊糊间，他感觉自己做了个梦，梦里有两个长得一模一样的漂亮女人，一人手里提着一只油耗子，向外走去。
随即，勇子彻底失去意识，昏迷过去。
等他醒来时，发现自己躺在睡袋里，前方生着火，上头挂着一口锅，香气溢出。
他嗫嚅了两下嘴唇，好消息是胃不痛了，坏消息是除了胃以外，身上到处是更疼的地方。
“别动，刚给你接好。来，把这碗药先喝了。”
勇子看着面前的谭文彬，先是觉得熟悉，思索片刻后终于记起来这人是谁。
再看四周，好几个都是认识的身影。
这群人曾在海上救过他爹，他为了报答，将他们从舟山拉回南通。
后来回家时，他爹才说出来，当初送他们登岛时，不仅要了高价，还在收了返程费后放了他们鸽子。
勇子把他爹狠狠数落了一顿，早点说他还能给人家再买点烟酒，换位思考，他要是遇到一样的事儿，看见他爹在海里漂着，别说去救了，没上去给一板敲都算是心善。
“我……”
“别问了，没事儿了。”
谭文彬懒得解释太多，他们来得及时，晚一点，怕是勇子的命就交代在这儿了。
至于那俩油耗子，被梁家姐妹提着走了。
那俩姊妹骨子里藏着一抹暴戾，当初在都江堰时手痒了还会故意卖破绽去酒吧钓鱼执法，就求个名正言顺发泄，俩油耗子要是被玩死了还好，没死的话……下场肯定是生不如死。
勇子喝过药，觉得身上舒服多了，与谭文彬说了会儿话后，又昏沉沉地睡去。
篝火旁，李追远面前摆着一张画架子，正在画画。
旁边的赵毅也在画画，不过他是蹲在地上画。
谭文彬走了过来，说道：“小远哥，和勇子商量好了，明儿给他送去卫生院，他的车可以租借给我们开。”
李追远：“嗯。”
旁边坐着的林书友说道：“还真挺巧的，能遇到熟人。”
赵毅：“不是巧合，而是他与你们认识，有着因果牵扯。他本有一劫，所以‘恰好’就出现在这里，希望争取到一个破劫的机会。
这就是走江人的特殊之处，会对身边人造成极大的因果影响，为善者得助，为恶者受噬。
你们每一浪的功德多，吸引那些来破劫的人也就越多，哪怕他们自己本人什么都不知道。”
林书友：“哦，那挺好的。”
赵毅：“你和他很熟？”
林书友：“大家都认识。”
赵毅：“不对，你和他有故事，说来听听。”
林书友有些急了：“没，没故事。”
赵毅：“先前选人陪着姓李的进饭店时，壮壮就说你有经验，这个货车司机……是不是就是那个带你去正经姐妹饭店开过荤的那个？”
林书友：“没开过荤，我跑出来了！”
赵毅：“哦，还真是这样。”
李追远问道：“你还差几幅？”
赵毅：“四幅，快了。”
李追远：“嗯，天亮前完工。”
赵毅：“这个法子，真有用么？”
李追远：“不一定，但就算对外没用，对内也能起到一个精神抚慰效果。”
赵毅：“的确。”
出门的第一道坎儿解决了，可新的问题又摆在了众人面前，那就是：
接下来，该如何去丰都？
以前出远门走江，无非是火车、飞机和自驾。
飞机这次是不可能坐的。
火车或长途汽车，也不合适，他们这群人被鬼盯上了，算是大不祥之人，不出意外才是最大的意外，也就没必要去牵扯无辜的普通人。
至于自驾……别人关心的是百公里油耗，他们则是百公里车耗。
倒不是负担不起，而是眼下才刚出南通，距离丰都还远着呢，谁能经得住连续多次这般折腾？
对此，李追远想了个办法。
天亮了。
勇子昏睡中察觉到些许摇晃，等其上午醒来时，发现自己已经躺在了医院病床上，护士正走过来给他换点滴瓶。
“你醒啦，你朋友走了，不过给你预充了很多药费，还请了隔壁病房的陪护家属给你做护工。”
“哦……”
勇子应了一声，想要翻身时，听到了枕头下的摩擦声，伸手进去摸，摸到了一个信封和一张纸。
信封里装着一笔钱，纸上则写着租借合同，签字画押的是谭文彬。
路上。
货车正在平稳地行驶，开车的是赵毅。
坐在后车厢里的阴萌感慨道：“他开得可真熟练，不知道的还以为是老货运。”
谭文彬：“聪明人，学什么都快。”
旁边，梁家姐妹听到这种夸赞，嘴角都露出了微笑。
梁家的江湖地位不逊于九江赵，如果是双方两家正经联姻也就罢了，问题是赵毅是在自己团队死人后，特意跑人家家里来找新手下的。
那梁家看重的就不是九江赵，而是赵毅。
毕竟，这种大家族赘婿，不是谁都有资格当的，人家目光也是挑剔得很。
一念至此，两姐妹一齐扭过头，通过中间的玻璃，看向坐在副驾驶的少年。
龙王家的可怕，她们是亲眼目睹过的，自家头儿光磕头就磕了个头破血流。
老太太绝不是一个好相与好糊弄的角色，能默许自己孙女与少年青梅竹马，可不是老太太开明。
林书友四仰八叉地躺在车厢上晒着太阳，这儿宽阔得很，大家可以随意打滚。
昨天的每片桃花他都吮了一遍，吮完后又交给赵毅补充了第二轮。
量太大也太纯，导致童子都陷入了沉睡，像是晕碳。
林书友身上这会儿还是凉丝丝的，连呼口气都像是嘴里含着薄荷。
大货车给予的安全感满满，一是空间大，遇到意外时跳车规避更方便；二是很多情况下，当意外发生时，大货车可以从意外身上碾过去。
当然，这些都是其次，真正的依靠还是……
润生：“风有点大，得加个固定。”
坐着的众人没一个偷懒的，纷纷起身帮忙。
货车两侧车身上，左右两侧各贴着五幅画，合起来是十殿阎罗。
另有五个像是运动会入场时举的牌子，在货车边缘侧做了固定，分别是五方鬼帝。
货车驾驶室上方，最大的一幅立起，那是酆都大帝。
这样做，自然不可能百邪不侵，但至少能让道上的那些不知情被当枪使的小鬼，脑子清醒点。
俗话说，阎王好见，小鬼难缠。
真来了大的，那大不了兵来将挡水来土掩，就怕那些小鬼再作祟，起个交通意外。
效果，还真挺好，接下来一整天，货车都在正常行驶，平安无事。
大家也严格按照紧急时刻的条例规矩，吃的是出门带的干粮，哪怕是上厕所方便也是就近解决，绝不落单。
坐在副驾驶位置上的李追远，一直拿着纸笔写写画画。
赵毅一开始还挺好奇姓李的在鬼画符什么，等看懂这是在研究赵家阵法后，赵毅皮笑肉不笑地说道：
“喂，你用得着这么早就预习么？”
“闲着也是闲着。”
得益于赵毅几次拿着赵家典籍来请自己完善，李追远脑子里有着赵家阵法、禁制的基础逻辑。
顺着它，往上推导，就能得到赵家人在现实运用中的发展脉络。
有这些铺垫，自己日后去九江赵家宝库时，就能方便从容许多，不会惊扰到主人家的休息。
赵毅：“那什么，拿完后记得帮我修好门。”
赵无恙的铜钱剑现在还在赵毅身上，没做归还，他已经打定主意用赵家宝库来换这把剑了。
刚刚那句话的意思是，等李追远进宝库搜罗所需后，再顺便给他赵家宝库的阵法、禁制做个升级，相当于请贼做防盗技术指导。
李追远：“合适么？”
赵毅：“你是专业的。”
李追远：“看里面好东西多不多吧。”
赵毅：“不会让你失望的，从我们家杂门杂类的功法就能看出来，我赵家历代先人真跟搬仓鼠似的，到处搜罗，充实底蕴。”
李追远：“真是个孝顺的比喻。”
赵毅：“有时候也觉得他们挺可怜的，老东西们一直盼望家里能再出一代龙王，却不晓得，真出了龙王，第一件事就是干死他们，哈哈。”
李追远就将纸笔收起来，闭上眼，开始休息。
夜晚路上的车不多，赵毅安安静静地开着。
后车厢里，也是分组睡觉。
忽然，李追远睁开了眼，而赵毅也随即踩下了刹车。
车灯照射下，前方出现了一道身穿紫黑色官服的身影。
对方低着头，手捧一座香炉，炉内插着三根香。
其身后的黑暗，如倒垂而下的山峦，刹那震撼。
他就这般突兀地出现在车前，可等车停下来后，他又消失不见，无法察觉。
赵毅：“来了。”
李追远：“嗯。”
后头润生敲玻璃，说一幅阎罗的画像，刚刚裂开了。
赵毅将车靠边停下，点了根烟。
“我以为至少得快到丰都地界时，才能碰到他们出手，没想到这才不到半路，就早早地出现了。”
李追远：“是你对他们羞辱太狠了，挂件首饰全都砸碎，还吐了口痰。”
赵毅瞪大眼睛，看向李追远：“姓李的，你不能这样！”
李追远：“我说的是事实。”
赵毅：“明明是你先浇黑狗血肆意侮辱的，我只不过是后续跟了一……我是看不惯大人们这般被凌辱，给了那些首饰一个痛快，挽救了大人们被你践踏的尊严。”李追远：“意义不大，那些帅将，我们没能真的灭口，他们肯定将真实消息带回去了，那边对我们的身份，只会更加清晰。
我是传承者，萌萌姓阴，如果我是他们，那种体量下，从丰都出来得冒着极大风险，将矛头直接对准我和萌萌显然不那么合适，那自然会优先选择你。”
李追远说着，伸手指了指赵毅前方的车窗。
车窗外本就有一层灰土，这会儿则显露出三根香的痕迹。
少年：“这香，是给你烧的。”
赵毅：“这真的不公平。”
李追远：“没什么区别，你只是被摆在前面而已，名义上针对你，实际指向的还是我们所有人。”
赵毅伸手摸了摸车窗：“三根香，是不是代表着他有三次出手机会？”
李追远：“嗯，他们这种体量的，不可能随意出没于阳间，受桎梏自然很大。”
少年再次拿出纸笔，开始按照脑海中记忆画图，将先前那位的形象给画了出来。
李追远：“你看看，回忆一下细节，是否与我所画的一致。”
赵毅：“不一样，虽然很像，但我确定，我看到的，和你不同。”
李追远点点头，似乎并不觉得意外：“那就说得通了，那位判官是捏合出来的一个集合体，是判官，又不是判官。
如果只是为了有利于背后的大人物观察的话，那捏得也太细腻了。
你是完全按照一个判官心理去拿捏的他，而且还拿捏成功了。
所以，我当时就猜测，会不会是阴司有自己的规矩，到判官这种级别的官员，就不得外出阳间了。
鬼帅鬼将，倒还能自由些，毕竟他们确实需要在外行走，缉拿游魂恶鬼。”
赵毅：“那为什么不继续派鬼帅鬼将出来？我不信昨儿个我们把丰都的鬼帅鬼将全都包圆儿了。
等等，会不会是因为鬼帅鬼将的传承，比较木讷？
在他们看来，继续派鬼帅鬼将出来，只是给你送鬼头。”
“嗯，应该是这样，昨天的那个瘴，并不是那位判官一个人布置的，应该是来自那四帅八将的合力，那位判官，反而能在瘴内获得更多的自由与应变。”
赵毅：“所以这次出来的大的，包括刚刚所见的，其实是一种障眼法？”
“你等一下。”
李追远闭上眼，脑海中浮现出先前坐车里看见前方出现身穿官袍者手持香炉的画面。
一样的画面，少年正用不同的视角进行复看。
赵毅一边抽着烟，一边感受着副驾驶位置上不断剧烈变化的风水气象。
少顷，少年睁开眼，提笔画起。
除了原版所画的那个外，少年又画出了五个大致相同细节有区分的形象。
赵毅将烟头掐灭丢出去，伸手指向其中一个：“我看到的是这个。”
李追远：“那这尊阎罗，和昨日的那个判官一样，是被集体合力捏出来的，用以阳间行走。”
赵毅：“那后头坏掉的一幅画，其实是心理战，想通过这种方式来误导我们，接下来的攻势还有九轮？每一轮是三次出手机会。”
李追远：“嗯。”
赵毅：“有十殿，可你总共就画了六个形象，还有四个呢？”
李追远：“上下都不得一心，你还指望着同级别的能齐心协力？有人出手，那肯定也会有人选择观望。”
赵毅：“三根香。想通过这种方式来恫吓我们放弃，那这三次出手机会，必然会很恐怖，得死人才行。”
李追远从包里取出三根香，递向赵毅：“那你主动接了吧。”
原本只是理论上会先冲着赵毅来，还有转圜躲避的可能，可要是接了这三根香以做回应，那就等于明确接下了这战书。
赵毅没犹豫，接过少年手里的香。
打开车门，赵毅跳下车，在路旁行赵家门礼，将香插入。
香火自燃。
起初只是三点红光以及微弱白烟，但渐渐的，红光变黑，灰色的烟雾迅猛升腾，几个眨眼的功夫，三根香就彻底燃尽。
阴风吹过，黑色的香灰摆出一个“死”字。
“噗哧”一声，赵毅打开健力宝，抿了一口。
看起来云淡风轻，实则握着饮料罐的手，在微微颤抖。
不怕死，并不意味着直面死亡威胁时也能毫无反应。
后车厢的众人目睹着这一切，梁家姐妹对视一眼，都从对方眼里看出疑惑，她们不懂，赵毅为什么要这么做，主动去承担所有。
坐回驾驶位，重新发动车，赵毅开口道：“姓李的，可以开始规划了。”
李追远：“得看第一根香的效果，要不然没办法做计划。”
赵毅：“万一我第一根香都没挺过去呢？”
李追远：“那就没必要做计划了。”
赵毅：“你刚要是跟我说这些，我下去点香时，绝不会这般痛快。”
李追远：“对结果没改变。”
车子继续行驶，以赵毅的精力充沛程度，本并不存在疲劳驾驶一说，但内心的焦虑，还是吃状态，开到后半夜时，他感觉到了疲惫。
李追远：“歇歇？”
赵毅：“没事。”
话音刚落，那道官袍身影，再次毫无征兆地出现，站在了路中央。
只是这次，赵毅虽然松开了油门，却没踩刹车，货车从身影身上碾了过去。
再扫一眼后视镜，道上没任何变化。
赵毅：“姓李的，你回忆一下，刚刚那身影香炉的三根香，我这里数最左边那根，是不是变短了。”
李追远：“短了三分之一。”
赵毅：“这是倒计时开始了。”
李追远：“嗯，换人来开吧。”
赵毅：“不用。”
wWW ?тTk дn ?c○
李追远：“你可以多看几眼这个世界。”
赵毅：“享受余生么？我可还没活够呢。”
天蒙蒙亮时，官袍身影又一次出现，这次赵毅不仅还是没踩刹车，更是添了油门，加速冲了过去。
原本香炉里那根香，只是烧了三分之一，现在是，只剩下三分之一。
赵毅没再继续开下去，选了个小岔路驶入，这儿人迹罕至，山清水秀。
李追远：“你挺会选墓穴。”
赵毅：“是吧，我也觉得这儿挺好。”
众人下车，围坐一团，开始休整。
李追远本打算亲自开会的，毕竟现在赵少爷的心理压力有点大，但赵毅还是主动接过主持，把夜里发生的事和他和少年之间的分析给全体成员做了个通报。
其实，大家伙昨夜看见赵毅烧香的举动后都有所猜测，可当赵毅亲口说出来时，都感到了震惊。
梁家姐妹本能产生不满情绪，如果少年和阴萌是特例，不会被优先选择，可少年手底下，不还有三个人么，凭什么就直接指定自家的头儿？
可这种不满是短暂的，事已至此，她们也只能自我克制。
润生只是专注地吃着压缩饼干喝着刚烧好的开水，懒得思考。
阴萌时不时看看赵毅，再看看自家小远哥。
可能聪明人做决定就是这么快捷吧，她反正难以想象，小远哥和赵毅两个人，就这么坐在驾驶室里，没争吵没辩论，就这么三言两语的就把谁做第一个“替死鬼”给确定了。
林书友是快人快语：“三只眼，你要死了？”
赵毅点头：“放心吧，你的秘密会随着我的死去永远被埋葬。”
林书友：“你……”
只有林书友一个人急了脸，他没察觉到，周围除了梁家姐妹目露些许疑惑外，没其他人表现出对这所谓秘密的好奇。
阵法是来不及布置了，主要是当你不知道对手会以何种方式发动攻击时，阵法你也无从着手。
不过，基础的安排还是有的。
众人呈圈层落位，润生在最外层，下一层是林书友，再下面是梁家姐妹，这是笼统的外圈，两个团队四个最能打的，放在外面。
内圈就松散多了，李追远、谭文彬和阴萌，围绕着赵毅，随意落位。
时间还有，李追远走到斜前方的高处，开始观测起周围的风水气象。
谭文彬给赵毅递了根烟，顺道说了声：“对不住。”
赵毅：“你做得很好，嗯，这不是反话。”
谭文彬：“我也这么觉得。”
赵毅：“我猜测，出发前，姓李的其实有办法，将这些东西全都推我身上，你知道他为什么没这么做么？”
谭文彬：“小远哥素来是个重情重义的人。”
赵毅看着谭文彬，看了许久，发现谭文彬没脸红。
“你进步很快。”赵毅发现，谭文彬扛住了自己的目光压力。
шωш ★тт kán ★Сo
“你教得好。”
“姓李的给你分解步骤了？”
“没，用不上小远哥。”谭文彬戳了戳自己的脸，“这四个灵兽，会帮我做题写作业。”
赵毅点点头，香烟在指尖旋转，眼角余光扫向站在斜前方高点处的少年，说道：
“他有把这一浪推给我的手段，但他不敢赌，只要我没死在这一浪里，那我就能平视他。”
谭文彬没接话。
赵毅：“危机危机，危中有机，只要我不死，就能获得更大进步，有姓李的在旁边给我护法，我真不怕去冒险。”
这时，那道官袍身影，再度出现。
大家悚然一惊，因为那道虚影，这次就出现在李追远的身侧。
正在观察四周风水气象的少年，只觉得周围风水陷入凝滞，随即自己身边就多出了一道身影。
很诡异，但少年并未惊慌，因为眼前的这尊，并非真实存在，至少现在还不是。
在他的示意下，所有人依旧留在原位。
少年甚至侧过头，近距离观察香炉里的情况，三根香中的第一根香，已几乎到底，随时都会燃尽。
李追远并未去掐算具体燃尽时间，而是将注意力集中在另外两根香上。
虚影消失。
李追远走了回来。
赵毅问道：“李阎王，我的死期还有多久？”
李追远：“快了。”
赵毅：“可以有的放矢了么？”
李追远：“三根香，对应三种不同的杀你方式，只能用排除法。”
赵毅：“那我亏了。”
李追远：“还是那句话，先看第一根。”
少年坐了下来，将外人不可见且不可察的红线释出，与自己的四个伙伴相连。
大家都做好了准备，观察四周。
“嗡！”
没有具体清晰的声音，可所有人却仿佛都听到了，那香火熄灭的脆响。
外围，没有敌人，连一丁点变化都没有。
可内圈，就在赵毅身后，直接出现了一道黑色的身影。
赵毅来不及做任何反应，只是本能地抬起头，黑影存在却不可见，唯一能瞧清楚的，是黑影手中的黑色竹简与那支毛笔。
毛笔在竹简上轻轻一勾。
赵毅的目光当即涣散，身上的生机顷刻间被抽离，死亡如汹涌的潮水，将赵毅完全灌注。
这是咒，一种远远超出常规意义的咒，即使是李追远，也是第一次在现实中见到。
石桌赵那种咒，与之相比，不仅是上不得台面，甚至都完全不配被提起。
神话故事，传着传着，往往会越来越失真，都说阎王生死簿上一勾，就能让活人去阴间报道，真是玄之又玄。
可若是将这“生死簿”看作一种层级极高的咒，划到谁就咒死谁，就很好理解了。
咒术，可以无视外围防御，阵法也毫无作用。
赵毅，被施咒成功。
他身体颓然，低下头，他……死了。
黑影消散，化作虚无，连带着那张竹简和那支笔。
赵毅心脏处的桃花，快速枯萎，全部掉落。
“嘶……”
赵毅猛地抬起头，如久溺的人，终于得以呼吸到新鲜空气。
他，又活了过来。
先前，死亡的感觉是如此清晰，赵毅的心理建设做得很好，这让他得以在刚才坦然面对。
可这些建设，在死过一次后，就被全部清零。
来自桃林下那位的赠予，已被消耗，换取了赵毅的存活，可那香，还有两根！
赵毅的眼神里，第一次出现慌乱，他几乎本能地看向李追远，抓住少年的手，用力握住，颤声道：
“小远哥，救救我！”