# 第280章

李追远无视了赵毅那满含需求的目光，将自己的手抽出。
起身，走到旁边再坐下，将登山包放在面前当书桌，拿出纸笔开始描画。
赵毅的手悬在半空中，脸上露出自嘲式的笑容。
自己，竟然能天真到想要在少年这里寻求安慰？
不对，以对方的视角，刚刚自己流露出的那种姿态，是不是显得很愚蠢？
兴许，他还给自己留了面子，克制着没表现出厌恶的神情。
低下头，双手下垂，赵毅看着脚下地面，耳畔是还未平稳下来的心跳，眼里则充斥着迷茫与恐惧。
点灯走江，将生死置之度外，这并非一句空话。
能直面生死的，就已非寻常人，直面的次数多了，自然就会渐渐习惯、慢慢麻木。
可赵毅，刚刚是真的死过了。
不是在鬼门关前走过，要是那样的话，他不仅不会害怕，反而会觉得很兴奋过瘾。
生死簿上轻轻一勾，到胸前桃花枯萎凋落，虽只有一瞬，但你体验到的，是一种近乎永久的孤寂沉沦。
如若没“活”过来，那死了也就死了，可正因为“活”过来了，就得承受那该死的回味！
润生拄着黄河铲站在远处，他先前一直在认真准备防御，可没料到攻击竟会以那样的形式展开。
编外大队长只是调侃，没人会真的认为赵毅实力不行，可即使是他，事实上也并未经得住这一根香。
其实，大家都清楚，赵毅这次是为除了小远和萌萌的其他人，当了挡箭牌。
梁家姐妹走过来，她们没急着去查看赵毅的情况，而是想去询问那少年，自家头儿，到底能不能挺过下面两根香。
她们心里很不踏实，想得到一个稍微明晰的答案。
正在丧气中的赵毅，脸上流露出一抹愤怒和不耐。
他想趁这段时间静静，消极也好颓废也罢，难得的借机情绪奢侈一把，可这对双胞胎，却硬要在此刻强迫自己抬起头。
你们去问姓李的有什么意义？
他没理由不全心全意帮自己挡下面两根香，要是自己挺不住了，接下来第三根香就可能随机选到他手下人。
此时的询问，于事情毫无益处，只是没意义的情绪发泄。
当梁家姐妹从自己身侧走过时，赵毅抓住了她们俩的手。
抬起头，先前的负面神情全部敛去，取而代之的是伪装起来的消沉外加一点点洒脱。
“我没事，你们别打扰他，听话。”
梁家姐妹对视一眼，放弃了去询问，然后二人转过身，打算挨着赵毅坐下，表示自己在他身边，愿意陪伴着他，给予其信心和鼓励。
赵毅眼底深处出现了愠红。
他清楚，姐妹俩虽然行事上有些乖张也爱彰显一下个性，但也懂得轻重缓急，晓得自己站在哪一头。
她们的做法，真的没错。
可他此时，是真的不需要这种没实际用处的关心，她们的行为，非但不能给自己起到有益效果，反而得让自己分心出来照顾她们的情绪。
有时候，自认为对你好的呵护与关爱，更让你煎熬烦躁。
赵毅现在很想骂人，想发火，想让她们俩滚，自己想安静放空一会儿，可表现出来的，是强行挤出的“自然微笑”：
“让我一个人思考回味一下，接下来还有坎儿要迈过去。”
梁家姐妹闻言，没有再继续坐下，而是走远了些。
赵毅终于得以再次低下头，咬着牙，眼神疯狂，神情扭曲。
也不晓得是中途情绪被打断过，还是那死后余悸现在还在继续扩散，总之，他现在比刚才，更难受了。
谭文彬将自己的视线从赵毅身上挪开，点起一根烟，看向外面的秀丽景色。
左手，摸了摸登山包的侧口袋，那里放着香。
他已经决定好了，如果赵毅扛不住，在下一根香里彻底死去，那第三根香，就由他来学先前赵毅的行为，主动去接。
如若非要死人，那就得往里头填人命。
吐出烟圈时，谭文彬假装不经意间看向那边的梁家姐妹。
他不是没考虑过拿梁家姐妹的命去填，他不是菩萨，嗯，菩萨似乎更狠。
能用外人的命，总好过从自己人里选。
可这似乎得自己主动去接，没办法强行压迫，心不诚，自己不愿，这香就落不到你头上。
这样的话，去算计梁家姐妹就没意义了。
而且，若是赵毅死了，那梁家姐妹的走江就算宣告结束，她们大概率不会选择继续走下去为赵毅报仇，应该会直接退出。
这样一来，第三根香的选择区间，就只剩下了自己、润生和阿友，三选一。
自己人这里，是不能投票的，不能论资排辈，更不能去按照团队价值排个次序，也不能由小远哥出来指定，这样都会破坏团队氛围，所以得自己主动提出来，主动去牺牲。
一念至此，谭文彬拿烟的手，也开始颤抖。
倒不是因为害怕，反而挺激动，甚至有点跃跃欲试。
林书友靠了过来：“彬哥。”
谭文彬白了一眼林书友，这小子，破坏了自己悲壮感十足的自我感动。
“嗯？”
“我还是第一次看见三只眼这样子，死亡，真的这么可怕么？”
“你可以问问童子，祂死过。”
“我问过童子了，祂说不一样，祂死后灵魂先是化作厉鬼，继承了意识。祂还说，赵毅刚刚的死亡方式，是一种极为彻底的消亡。”
谭文彬吐出口烟圈：“那你去问问三只眼。”
林书友：“他现在好像不想理人，刚刚梁家姐妹……”
谭文彬：“你不一样。”
林书友：“我……”
正在描画的李追远，停下笔，看向赵毅。
见赵毅还坐在那儿消化着情绪，少年微微皱眉。
他知道，普通的死亡其实没那么可怕，跟睡着了一样，赵毅刚刚是被生死簿除名，顷刻咒毙，算是死亡中的凌迟。
但时间不多了，按照第一根香的节奏，很快那道身穿官服的虚影会再现，第二根香的倒计时其实已经开始。
少年想帮赵毅活下来，可赵毅现在的状态，会降低其生存率。
李追远看向站在那里正与谭文彬说话的林书友。
林书友察觉到小远哥的目光，指了指自己。
李追远又看向赵毅，然后低头，继续描画。
谭文彬：“你看，小远哥都让你去安慰三只眼。”
林书友：“可是我不知道该怎么去安慰……”
谭文彬：“这儿风景不错，你过去把他背起来，在这儿遛遛弯，吹吹风，看看风景。”
林书友：“啊？”
谭文彬：“算了，你毕竟和三只眼有仇。”
林书友：“有仇归有仇，但我不希望他死，而且是这种死法。”
谭文彬笑了笑，他其实一直都懂赵毅为什么会对阿友另眼相待。
林书友走向赵毅。
赵毅察觉到了向自己走来的脚步，反感情绪本能出现。
但还没等他抬头，情绪也没来得及转化，他的双脚就已离地，被背了起来。
阿友不语，只是背着三只眼开始奔跑。
起初，赵毅有些错愕，然后是无语，随后是哭笑不得。
他对阿友的后背极为熟悉，当初在玉龙雪山，他基本全程都在阿友背上度过。
年轻人的后背，算不得多宽厚，练武之人筋骨坚硬，还挺硌人。
但他的后背一直给人以心安的感觉，因为你知道，当他将你背起后，就绝不会在中途把你丢下。
阴萌嘴里含着话梅，走到谭文彬身边，与其一起看着坡下背着赵毅正在狂奔的林书友。
赵毅故意仰起身子，松开双手。
林书友怕他掉下来，只得双手发力，让其贴紧自己后背。
“哦豁！”
“别叫。”
“我活过来了，我没死！”
“别乱动，抓紧！”
阴萌：“阿友还真挺会安慰人。”
谭文彬：“阿友近年是成熟了很多，但底色没变。”
阴萌：“你吃话梅不？”
谭文彬：“吃。”
阴萌捏起一颗话梅，递向谭文彬。
谭文彬没接，而是问道：“有新开袋的么？”
阴萌：“又不是我做的话梅，现在已经对我到这种地步了么？”
谭文彬：“你也不看看我们这一浪奔着是哪儿。”
“哦，也对，理解。”阴萌从口袋里拿出一包没开封的，递给谭文彬。
梁家姐妹这时也走了过来，俩人看着下方在男人后背上又喊又笑与先前判若两人的头儿，目光变得有些复杂。
谭文彬问道：“吃话梅么？”
梁艳：“不吃。”
梁丽：“已经很酸了。”
谭文彬：“你们头儿，自小到大，都缺安全感。”
梁艳：“安全感？”
梁丽：“我们也缺，对他。”
谭文彬摇摇头：“他可以让你们去点香的，但他没有。”
别人无法强迫这俩姊妹心甘情愿点香，但赵毅可以，这是他自己手下，而且他很擅长骗女人。
两姐妹沉默。
阴萌吐出核，看了谭文彬一眼，自家船头吆喝还真是忙，不仅要维护己方团队氛围，这会儿还兼职起了隔壁团队的思想建设。
谭文彬将烟头丢地上，鞋底踩了踩，不管怎样，赵毅现在也算是在帮自己扛。
下方的动静，戛然而止。
坡上的人，除了李追远外，所有人都集体往下看去。
林书友背着赵毅来到坡下的小河边里。
他想法很简单，玩玩儿水，溅溅水花，能让人更开心一些。
然后，那道身穿官服的身影，就出现在了水里。
距离他们就两米之遥，低着头，捧着香炉，香炉里仅剩两根香，短的那根，已燃去三分之一。
过了会儿，身影就在面前消失了。
林书友很是直白地问道：“三只眼，你又要死了。”
赵毅：“是啊。”
林书友：“那你去死吧。”
赵毅：“你这话说得太早了，我还有一点时间呢，够我写好几份遗书的了，就问你怕不怕？”
林书友第一次没红脸，只是默默地背着赵毅往回走。
赵毅：“你小子，别搞这么悲壮行不行，到底是你来安慰老子，还是老子来安慰你？”
林书友：“无所谓了。”
赵毅：“行。”
林书友原本打算将赵毅背回原位，但在赵毅的要求下，还是将他背到了小远哥面前。
赵毅揉了揉手腕，又摸了摸心脏处，惊疑道：
“嘿，我的生死门缝，发生了些变化。”
生死门缝，受真正的生死转换刺激，变得和过去不同了。
李追远：“现在不是考虑收获的时候，死了就全都白费。”
赵毅稳下心神，过了会儿，他张开双手，看着自己的掌纹，然后又将双手置于脸上，给自己摸骨。
“我体内，好像被留下了什么东西，具体是什么我需要点时间做仔细探查。”
“那你刚刚发什么呆。”
“姓李的，不是谁都跟你一样，可以做到绝情绝欲的。”
李追远抬头看了一眼赵毅，然后低下头，将面前的所有纸张揉成一团，中间夹了一张黄纸，自燃后将这些纸张全部点起。
“别啊！”赵毅赶忙弯腰，不舍得用脚踩，直接用手将上头的火焰扑灭，“我错了还不行么，不该那么说你！”
抢救及时，虽都被烧了边角，但上面画的东西大部分都得以保留。
每一幅画中的人都是自己，自己身上浮现出各种各样的纹路，还有一个共性特征是，自己眉心有一个黑点。
赵毅马上闭上眼，双手掐印，生死门缝开启，速度之快，超出赵毅预估。
但赵毅这会儿没心思去在意这些，只是将双手向上一提，其眉心就浮现出一枚黑色印记，看不出具体图案，像是一滴墨点，与少年所画图上，一模一样。
“这是什么？”赵毅右手摩挲，左手掐算，“是，是，是……”
李追远：“傀儡印，阴司那边的叫法应该是‘替死还阳’。”
赵毅：“你早就看出来了？”
李追远：“其实你也可以很早就看出。”
“我剔除不掉，像是认准了我。不应该啊，这么短时间内，是怎么可能在我身上留下这东西的。而且……”
赵毅目光微凝，开始催动，眉心黑点不断变深再变浅，像是在闪烁。
“……有呼应，很强的联系，怎么做到的，不可能啊。”
李追远：“生死簿。”
赵毅：“可我的名字已经被勾掉了。”
李追远：“可你没死。”
赵毅：“那怎么能呼应得这么明显，像是特意针对绑死我了一样，生死簿上难道就只记着我一个人的名字？”
李追远：“一群名字在那里，你很不起眼，可谁被涂抹掉，反而就是最引人注目的那一个。”
赵毅：“所以，下一根香，是傀儡？要把我，变成傀儡？”
李追远：“本来猜不出来的，只能从排除法里面随机选，但你死了又活了，反倒是把第二根香的形式给确定了。”
赵毅继续翻阅着那些画，画上全是少年先前推演出的破局之法，再联想起少年先前烧纸的举动，显然不是因自己的调侃生气。
“不是，姓李的，你推演了这么多，全都失败了？”
“嗯。”
“你在搞什么！”
“嗯？”
“你不是能的么，你不是厉害的么，结果你现在明知道我接下来要面对什么，却推演不出破局的法子？
还有，这些纸上画的法子，我觉得都不错唉，不能试试么？”
“试了会死，没意义。”
“你……”
“你忘记第一根香燃尽时，那一切来得有多快么？”
“记得。”
“当一切可以瞬发时，再多的提前布置，都会显得很苍白。另外就是，别人中这傀儡术，补救破局的机会还真有。
提前控制四肢，意识封印，哪怕变为傀儡受到操控，还能对峙一番。
可你的意识，因为生死门缝的缘故，我没有把握去将其封印，你自己可能都做不到。
而你，如果受控制，对方下命令让你自杀的话，哪怕你四肢不能动，也依旧有太多选择可以完成自尽。
总之，经过我的推演，如果按照第一根香的强度，提前布置会变成无用功、事后补救则来不及。”
赵毅：“又是死局？他，强大到这种地步了么？”
李追远：“不是他，而是他们，我们不是确定过么，是六个。”
赵毅：“可是这也太离谱了，以这种方式，岂不是他们想杀谁就可以杀谁，想让谁死谁就得死？”
李追远：“阎王叫你三更死，谁敢留人到五更？不是很贴切么？”
少年顿了顿，继续道：“另外就是，我们不能陷入一个思维误区，他们是无法离开丰都，出不来，但他们所行之法的强度，并未因此降低，而且后头站着六位，这术法强度……早就严重超标了。
这种落差，他们看我们，就像我们看普通人一样。
我们有不知多少种方法，能够让一个普通人无法抵挡且悄无声息地死去。
同理，他们对我们，也是一样。”
赵毅：“那还去丰都干嘛，差距这么大？”
李追远：“不是我主动想去的。”
赵毅：“我的意思是，去丰都还有什么意义？”
李追远：“有的，差距明明这么大，可他们仍然在阻止我们去丰都，不就更奇怪么？”
赵毅：“唉，行了，我是看不到了，等你看到后，呵呵，家祭无忘告……”
李追远：“推演失败了，但方法找到了。”
赵毅：“……犬子。”李追远站起身，看着赵毅手中那些被自己丢弃的废纸：“当实力差距太大时，单纯的推演就起不到作用了。蚂蚁的功夫再好，也不可能是人的对手。”
赵毅：“哥，咱说得再具体点呗？”
李追远：“还记得你第一根香时是怎么活下来的么？”
赵毅：“早知道厚着脸皮，多要一朵。”
李追远：“这咒，是它帮你挡了，你很清楚，就算它愿意再给，相同的人，也给不出第二朵……而且，正是因为你身上的特殊性，那朵花，才能真的起到作用。”
赵毅摸了摸自己的鼻子，缓缓道：“我似乎能读懂些你的想法了，与其在方法层面上做文章，不如……”
李追远：“不如直接找高命格，让高个子，来帮你顶。”
赵毅：“妈的，我赵家先人的灵，不在我身上，早知道分家前，应该偷偷刨了自家祖坟。”
李追远：“不在么？”
“你说它？”
赵毅手掌一翻，一串铜钱落于掌心，顺势一甩后，顷刻成剑。
李追远：“这是赵无恙的剑，上面不仅残留着赵无恙当年斩妖除魔时留下的血渍，还有着赵无恙的精气神。”
赵毅：“可先祖已经死了，不像桃林下那位还活着，哪怕这把剑是先祖当年所用之物，留有先祖痕迹，可若无先祖亲自激发，这命格从何而来？”
李追远：“我能当你先祖。”
赵毅：“嗯？”
李追远：“我有办法伪装出赵无恙的气息，虽然不多，但想来应该够用。”
在使用酆都十二法旨时，为了增强术法威力，李追远就会以柳氏望气诀，来给自己伪装出些许大帝气息。
他本就是大帝的传承者，所以能装出模样。
同理，得益于赵毅前阵子不停给自己搬赵家功法，赵家本家传承，也就是赵无恙留下的那一脉传承，李追远也会了。
且不出意外的话，应该比大部分姓赵的，会得更多。
赵毅：“还需要我怎么配合？”
李追远：“嗯，需要你给我……”
赵毅：“无论你想要什么，只要我有，都给你！”
李追远：
“给我，磕个头吧。”
……
事情的发展，已经超出在场其余人的想象。
当在场有两个绝顶聪明的人时，他们自己琢磨，就能解决大部分问题，其他人，就算把脑子带来了，也只能当个增重的累赘。
就比如现在，大家都不理解，为什么会这样？
润生被要求从登山包里，取出那套简易预制菜小供桌。
燃香点蜡后，李追远端坐在供桌后，赵毅则站在供桌前，先对少年行赵家门内对长辈的礼，然后直接跪下来真的开始磕头，并高呼：
“先祖在上，请受后辈子孙之礼！”
李追远正襟危坐，赵毅磕得一丝不苟。
礼毕。
赵毅站起身，李追远感知到自己眼皮的微微颤抖。
赵毅是族内极少数可以阅读赵无恙笔记的人，因此，以赵毅的身份和其与祖上赵无恙之间极为“亲密”的关系，外人受他的礼拜，还真要担心无福消受。
好在，李追远的明面上的身份也足够显赫，倒是能压得住。
为了活命，为了走江，一套虚礼而已，没人心里会膈应。
赵毅：“姓李……”
李追远抬眼，看向赵毅。
赵毅马上低下头，躬身道：“先祖，接下来，就靠您了。”
戏还没开始，这场子得一直热到开场。
李追远需要赵毅给自己提供更高的法理性，这样在关键时刻，才能更好地伪装出赵无恙的气息。
少年对赵毅招了招手，赵毅马上小跑着凑过来，并将铜钱剑奉上。
李追远摇摇头，指了指赵毅胸口。
赵毅会意，将剑拆开，铜钱全部贴到自己心脏位置。
李追远提醒道：“这法子，可一不可再，你拿它活命的代价，是你以后再也无法感应到赵无恙的灵，如果他留下来的话。”
赵毅不以为意道：“先祖已经把他的路走过了，接下来，我就该走我自己的路。你……您家里不也是没留灵么？”
李追远：“还有一件事，如果你第二根香里还没死，那么第三根香是什么，也基本可以确定了。”
赵毅：“他们，会以最为保险的方式，进行收尾。”
李追远：“嗯。”
第一根香是生死簿的咒，第二根香是替死还阳的傀儡术，都是高端玄奥的东西。
很像是当初柳奶奶，在南通家里，持剑引动风水气象，灭了都江堰内一座道观的传承。
这种法子固然很清爽，透着一股子高高在上的写意，却容易出意外，无法及时做到彻底清除。
李追远等人当初进那座道观时，里头还有活口在。
对背后设下局的那六位来说，他们不可能允许自己如此施为布置后，连一个人，都没能杀死。
两根香没出结果，是他们能够维系体面的最后极限，那么第三根香是什么，就呼之欲出了。
赵毅：“得找载体吧？那晚滩涂上的判官、鬼帅鬼将，都是那种降临方式。”
李追远看向四周：“嗯，所以，你真是选了个好地方。”
赵毅：“刚阿友背我下去时，我没具体看，但也感受到了，这里风水确实好，应该有墓。”
李追远：“我先前站高处观望过了，以我脚下为圆心，方圆三里，有十二座墓，高规格的墓，就有两座。”
吉穴是宝，相当于如今城市里的最黄金地段，大家都想往这里挤，置办产业。
一个上佳之穴，被多墓一起选定，是再正常不过的事。
像北邙山那种真正的翘楚之穴，古往今来，更是被挤成了群租房，甚至是鸽子楼。
赵毅：“我一开始没想到这一茬，我记得下车时你……先祖您调侃过我，难道，您当时就想到了？”
李追远：“我不是神仙。”
赵毅：“呼，吓到我了。”
李追远：“不过当时我确实觉得，停在可能有大墓的地方会不妥。”
赵毅：“那先祖您不让我换个地方？我们现在换，还来得及。”
李追远：“没必要了，威胁还是得放在可见的地方，待会儿我就去布置阵法，针对那两座高规格墓可能会蹦出的东西就行。
真要是换到一个看起来绝对干净的地方，那就真不知道他们会在地底下搓出来什么了。”
赵毅：“第三根香，是最难的。”
李追远：“我会尽最大能力，来帮你挡下来，我不会舍得让他们为你去死，但我可以接受底牌尽出。”
赵毅：“可以了，先祖您的大恩大德，我能感受到。”
赵少爷很清楚，姓李的愿意做到这份儿上，真无可挑剔了。
这是赌这三根香结束后，接下来到丰都路上不会再有波澜，这样手下人还能有时间恢复疗伤，要不然一群老弱病残坐车上，一个不小心，就会被意外葬送。
李追远提醒道：“那俩姊妹，等第二根香过去后，你再去安抚一下。”
我的人不会舍得为你把命搭上，你的人，你随意。
赵毅：“尽力就好。”
李追远：“你这是，以退为进？”
在这个时候打感情牌，切忌用力过猛，送她们自由为她们着想，可能更能够让她们死心塌地为你拼命。
赵毅：“我他妈……先祖，我是良心发现。”
李追远：“哦。”
赵毅：“先祖你看，我都没骗她们来替我点香，你看看我，改变多大，我想好好建设自己团队，从良了，真的。”
李追远：“你是想火中取栗，其实，你已经得到大好处了。只是，你没料到，会来得这么猛罢了。”
赵毅：“先祖冤枉我。”
这时，官服虚影再次出现，香炉里的第二根香，只剩下三分之一。
李追远特意起身，贴过去，几乎与那官袍虚影面对面，仔细看着那根香的燃烧。
少年在计算时间，因为他只有在那一瞬成功发动，才能给予赵毅活下来的可能，早一点和迟一点，都不行。
官袍虚影消失。
李追远不喜欢这种来无影去无踪的感觉，几乎明示了要针对你，可你却对此无能为力，只能被动承受。
赵毅故意调侃道：“先祖，需不需要我来给您捶捶腿、捏捏肩？”
李追远：“躺那儿吧。”
赵毅：“好嘞。”
赵毅寻了块平坦处，躺下了。
李追远重新拿起纸笔，准备抓紧时间来画阵法图，好让谭文彬他们帮自己去布置。
正常思路下，阵法应该针对那两座高规格的墓，最好是对方一出来，阵法就能对其造成效果。
可这样布置的话，阵法的威能就会下降很多，李追远也觉得，以第三根香的强度，不可能给自己三心二意的机会。
那就，二选一，只针对一处，也只赌这一处墓。
摸了摸口袋，没有硬币，懒得开口要了，李追远干脆把自己的小罗盘摆出来。
那两座高规格墓，正好分属东西两侧。
摆好罗盘后，少年手指抵住指针，稍稍用力一拨，指针快速转动。
等停下来后，稳稳地指向正西方。
是那座么？那就这座吧。
李追远放下罗盘，提笔准备画阵法图，但笔尖快要触及纸面时，少年又低头看了一眼罗盘。
他的罗盘，是有误差的。
顺着误差校正后的方向，李追远起身观测了一下，这个方向上正好有一座小墓。
一般来说，高规格墓埋葬的人身份地位更高，更容易聚集因果，死后不管是变僵尸还是死倒，也往往更强大。
犹豫了一下，李追远做出了最终选择，那两座高规格墓不管了，阵法就一门心思地对准那座小墓。
既然是拼运气，那就相信一下自己现在的福运。
图纸画好，收尾时因为时间要来不及，就有些潦草，但谭文彬应该能看得懂。
“彬彬哥。”
“哎，小远哥。”
“这个给你，分派布置。”
“明白！”
谭文彬扭头看向躺在旁边的赵毅，鼓励道：“加油，兄弟。”
赵毅：“没事，我相信我祖宗。”
谭文彬：“嗯，放心吧，你祖宗肯定不会让你失望，毕竟你祖宗是我哥。”
赵毅：“不是，这时候你居然还有兴致过来说几句风凉话？”
谭文彬：“这不是怕错过了就没机会了嘛，要不要我现在组织大家，趁着你还活着，排队过来默哀一下？”
赵毅：“可以啊，别光默哀，按村里白事规矩，得磕头的。”
谭文彬：“哪有长辈给小辈磕头的道理。”
当小远哥把图纸交给自己时，谭文彬就清楚，第二根香赵毅肯定能撑过去的，因为这阵法，肯定不是给第二根香布置的，压根来不及。
谭文彬去做分包了，包括梁家姐妹，也被谭文彬喊来分配了任务。
按对阵法的理解，这俩姊妹其实比自己等人高多了，她们可是能在战斗中使用出阵法进行辅助增幅的。
梁家姐妹看向躺在那里的赵毅。
谭文彬说道：“先干活儿，没事的，你一直盯着，不仅你难受，还会影响到他的心态。”
梁家姐妹没再犹豫，拿着阵法图去插旗了。
赵毅身边，就只剩下了李追远，其余人则都去了坡腰，离得很远。
李追远：“嫌不嫌冷清？”
赵毅伸手摸了摸胸口上的铜钱剑：“只有踏实。”
李追远点点头，闭上眼。
赵毅也闭上眼。
短暂的时间，在此刻被分割出了极为丰富的细块，每一次呼吸，都能从头感受到尾。
终于，官袍虚影再次出现。
这次，它站在了赵毅的另一侧。
炉内的香，几乎燃尽。
按照上次经验，还有极小的一点时间。
“嗡！”
香熄灭的动静。
赵毅额头上的墨点显现，令人心悸的黑几乎瞬间，就将赵毅整个人浸染。
毫无抵抗的能力，赵毅失去了对自己身体的掌控，他的嘴巴张开，身体肌肉颤动，全身筋脉做好准备，连心脏，都准备做起最后一次搏动，迎接接下来最为清脆的炸裂。
李追远睁开了眼。
周身，风水之力快速环绕。
这一刻，少年脑海中浮现出的，是深山庙后的那座石碑，石碑上的文字清晰写着，这把剑留给赵氏后人用以除魔卫道。
可当他这个非赵氏后人靠近时，石碑依旧裂开，将这把极其珍贵的铜钱剑，赐予了自己。
许是因为自家门庭龙王牌位极多，自己早期也经历了很多秦柳两家龙王所留下的痕迹，因此，在某些方面，少年其实更能和龙王共情。
赵氏本诀运转而起，少年抬起下颚，摊开手，掌心向下。
身前，似是出现了一座座高山，全都高耸入云，令人绝望，那是那一代，挡在赵无恙面前的一位位惊才绝艳者。
他认同他们、赞叹他们，也认为他们确实比自己强，可他的脚步，却并未因此停下，而是继续坚定地前行。
有些山，自己塌了；
有些山，是海市蜃楼；
有些山，则被他翻越。
直到最后，他成了身后那一代所有人眼里，最挺拔伟岸的山峰。
出身草莽，不卑不亢，以大心胸证得大无畏，这，就是赵无恙！
此时，虽是在伪装扮演赵无恙，可李追远的内心也得到了一股慰藉，丰都、大帝，甚至是这次出手的那六位中的任何一位，对此时的他来说，都是巍峨的山。
但这山，只在当下。
自己能继续前进，而它，却只能停在原地，无法移动。
可怕归可怕，但终究，也就只能那样罢了。
赵毅的身体曲起，他的自杀，进入到最后阶段。
李追远的掌心落下，沉声道：
“破！”
置于赵毅胸口的铜钱，瞬间串起成剑，剑锋直指赵毅心脏。
“啪！”
这浓郁的黑色像是被刺破，余下的那些令人绝望的黑，则全部蜂拥而向这把铜钱剑。
铜钱剑先是变黑，然后变脆，最后……彻底化作粉末，未等落下成聚，直接被风吹散无踪。
李追远胸口一闷，嘴角溢出鲜血，整个人向后踉跄了好几步，才艰难稳住身形。
赵毅幽幽醒来。
他又一次体验到了死亡的感觉，可这次，他却从那股情绪中脱离得极快，不是因为一回生二回熟，而是当他坐起身时，发现铜钱……没了。
都没了，一枚铜板都没给他留，没得干干净净，一点渣甚至是连一点灰都没留！
这可是最为珍贵的先祖遗物，是他拿赵家宝库换来的，可这剑，还没在自己手里捂热呢。
“先……小远哥，有件事，我觉得得和你再商谈一下。”
“免谈。”
“你不能这样，姓李的！”
李追远将口中鲜血咽了回去，然后打开一罐健力宝，喝了起来。
赵毅双手拍打着地面，不甘道：
“你知道么，这样会显得我很蠢，我什么都没落着，还白白……”
“用来救你的命了。”
“可是，我哪怕不和你交换，那把剑就算还在你手上，你依旧会用它来救我命的，你不会舍不得，甚至都不会犹豫。”
“嗯，确实。”
“所以，祖宗，您能不能……”
李追远将饮料罐放下，对赵毅严肃道：
“赵毅，你我之间不仅有夺剑之仇，更有毁剑之怨。
我虽出身中落之家，但也不甘受你如此之辱！
今日，我李追远在此对天起誓：
这笔帐，日后定然要找你九江赵，好好清算！”
赵毅：“……”