# 第281章

起誓结束，李追远低头，继续做起手头的事。
赵毅就这么看着眼前的少年，脑子里回响的还是那个“中落之家”。
其实，这个形容，真没错，可却又极其离谱。
赵毅深吸一口气，往少年身边凑凑。
铜钱剑毁了，他晓得不可能赖账，先前的一番表演，心痛之余，其实还有着想再捞点利益以弥补损失的想法。
谁晓得姓李的油盐不进，仿佛自己要敢再得寸进尺，他就要再发个誓，直接与九江赵为敌。
“小远哥，你就当可怜可怜我，我自幼爹妈不疼全靠老奴哺育过活，受尽人情冷……”
“你不服气？”
“我不是这个意思……”
“不服气的话，你也可以去秦柳两家祖宅转转。”
“不是，那种地方也是我能去的？你又不是不知道……”
“我不知道。”
“啊？”
“我没去过。”
不过，李追远倒是见过那次柳奶奶打算为自己拼命时，特意让秦叔从祖宅里，搬出来了不少东西，那会儿就封存在大学家属院三楼祠屋。
随便跑出去一头，都能引起可怕波澜。
就这，还是方便搬运出来的，真正的大货，是无法移动的。
“这么说吧，我赵家的宝库，和你秦柳两家的祖宅比起来，等同于小地主和皇宫。
我赵家就那位先祖，秦柳两家多少代龙王了，我赵家那位先祖使出全力往家搬，也比不过你们这两家世世代代啊。
而且，龙王往家搬的东西，又不是金银财宝，对后世子孙没信心的话，还真不敢把那些恐怖玩意儿搁家里镇压。”
“哦。”李追远点点头，“如果长时间不维护，会不会出问题？”
“理论上来说，必然会出问题，但龙王家的底蕴……谁知道呢。”
柳奶奶从未对自己说过这件事，李追远只能认为秦柳两家祖宅现在情况良好。
如若需要维护，应该也不差这几年，等自己走江结束后再去收拾打扫也不迟。
主要是现在去的话，只能参观宝地却不能拿取，而且，这些宝贝名义上还全都属于自己。
“小远哥，我赵家宝库不仅有阵法、禁制，还有人看守，甚至里头还躺着那种老不死的。”
“你之前为什么没说？”
“你之前又没问。那个，我可没有想坑你一把的意思啊，我想说的是，想要尽情地挑选所需，那就得把看守给解决，这样才能不被打扰，你懂我意思吧？”
“懂，你想利用我。”
“咱说话别这么直接嘛，其实真正好物件儿，在老不死的肚子里，他是靠那东西给自己续命呢。”
“我会看情况的。”
“成，千万别客气，到时候我和你里应外合。”
“你就这么心急？”
“早晚都得清理。”
“可能会出问题……”
“放心，计划我来做，他们不会料到我会造反。”
见赵毅都这么说了，李追远就止住了话头。
他其实想提醒赵毅的是，以自己现如今在天道那里的待遇，过度深入介入某一件事，很可能会引起天道误会。
按照现在的节奏，上次碰到了地藏王菩萨，接下来一浪就被降低了难度；
这一浪是朝着丰都去的，若是能活着回来，下一浪大概率也会给个甜枣。
顺路或者抽空去九江打个秋风，问题不大，可真要把事情和目的牵扯得太复杂……李追远担心天道可能会错意，干脆顺水推舟，把九江赵安排为自己下一浪。
若真是这样了，不晓得赵毅会是怎样的一个表情。
只是现在不是讨论这些的时候，第三根香还没扛过呢。
赵毅站起身，活络筋骨，疑惑道：
“好像又有点不同了，第一根香是生死门缝发生了蜕变，第二根香改变的是身体。”
“你现在状态怎么样？”
“有点累，但无所谓。”
“那我会把你按照巅峰状态算进去的。”
“行。”赵毅目光环视四周，“咦，这阵法，针对的是刻意一角，你是确定那东西接下来就会从那里冒出来？”
“嗯。”
“哪里来的信息？”
“运气。”
“运气？”赵毅瞪大了眼，他无法想像这种话会从少年嘴里说出来，“靠谱不？”
李追远停顿了一下，脑海中浮现出这次离家时太爷生病躺在床上的画面，与其说李追远是相信运气，倒不如说是相信自家太爷。
“靠谱的。”
赵毅像是也想到了什么，脸上的疑惑消散，取而代之的是一种比少年更强的笃定：
“对，肯定靠谱。”
话音刚落，官袍虚影又一次出现。
它手中香炉里，就只剩下最后一根香。
赵毅盘膝坐下，开始吐纳。
李追远站起身，去下面查看阵法布置的进程，顺便让阴萌脱离工作岗位，提前煮个饭。
宝贵的时间在不断流逝。
在阵法布置的收尾阶段，官袍虚影再次出现在赵毅身侧，里头的香只剩下最后的三分之一。
所有人都看见了，然后大家都加快了手中的进程。
阵法完成。
李追远右手摊开，血色的阵旗浮现，少年开始对阵法进行最后的测试。
赵毅也睁开眼，看向少年的右手，问道：“你手里头是不是藏着什么东西？”
“嗯。”
“怪不得。”赵毅也看向自己右手，“还有多余的存货么？”
“没有。”
“那没意思。”赵毅拍了拍手，站起身，“我还以为是我没领悟学习到位呢，没想到是缺了硬件。”
wωw? Tтká n? C O
“待会儿那东西出来后，目标肯定还是你。”
“我明白，你来指挥，我充分当饵对它进行调动，但有一点……”
“它可能没那么蠢。”
“嗯，你清楚就好。”
前两根香都是以玄门方式单独针对赵毅的，都失败了，为了让第三根香成功，很多规矩怕是都会进行改变，不再顾忌吃相。
所以，让赵毅当饵，可以，但真以为能全程把那东西当傻子钓，就太天真了。
“归位！”
在李追远的命令下，所有人都进入阵法中。
梁家姐妹原以为这次是少年指挥，她们也能融入一下，但没想到少年的选择与那次在地下溶洞对付那条狼狗时的自家头儿一样，把她们俩，单独安排在了团队外围作单纯的机动力量。
反倒是自家头儿，依旧能站在对面团队里，与那少年并排站着。
一时间，让俩姐妹有种自己被抛弃，自家头儿抢先弃暗投明的荒谬感。
李追远做着最后提醒：“全部听从指令，不要擅自做主，尤其是刚接触时，禁止一切画蛇添足。”
梁艳：“明白。”
梁丽：“知道。”
赵毅和润生他们一样，没做回应。
李追远扭头，看向身侧的赵毅。
赵毅：“明白！”
紧接着，赵毅马上道：“他妈的，我真是眼红你们这种沟通秘法。”
李追远：“书都给你了，是你自己没学。”
赵毅：“呵呵。”
官袍虚影再度出现在赵毅面前，炉内的香，快要见底。
这次，它没单纯停驻不动，而是径直朝着一个方向走去。
那个方向，正是少年所布置阵法的针对方位。
赵毅：“我都能看出来的东西，那六位怎么可能看不出来？”
李追远：“他们是神话中的人物，但也不要太过将他们神话。”
赵毅：“那我很好奇，按照你的视角，酆都大帝在你眼里，岂不就只是一个活得很久的死倒。”
李追远：“是你说的。”
赵毅：“我……”
官袍虚影走到那处地方后，停了下来。
赵毅眼睛眯起：“它没有站在墓的最上方，那个位置好奇怪，我说不上来……是不是最适合向下打盗洞的区域？”
李追远：“嗯。”
赵毅：“让我没想到的是，姓李的你居然也把最精确的点，也设置在这里，你以前是不是真的穷疯了？”
李追远：“要出来了。”
官袍虚影渐渐消散。
地下，传来“嗡嗡嗡”的声响，动静不算大，却也可闻，上方的泥土石子儿也出现了震动，等到达一个临界点后，那处区域凹陷下去。
是墓主人上来了，但不是按照传统印象里尸变后爬出，而是带着棺材一起。
棺材呈竖直状，立在那里。
黑色的棺材，传统样式，吉穴最基础的功能就是可以确保尸身不受虫鼠袭扰以及泛潮腐烂，这口棺材的保存度很好，最大的磨损就是刚刚钻出来时与洞壁间的摩擦。
赵毅：“接下来，就要揭晓答案了，看他们，到底舍得下怎样的血本。”
李追远：“不会让你失望的，因为那个墓很普通，棺材也很普通。”
赵毅：“所以，只能是墓主人的特殊性？”
李追远：“嗯，我推测，墓主人的遗体，更适合他们降临。”
赵毅舔了舔嘴唇：“他……们？”
“咔嚓。”
棺材盖落下，没有东西滑落而出，墓主人包括里面的陪葬品，如同换了个竖直的方式“平躺”。
墓主人很年轻，是个二十岁左右的男性，脸很白，不是脂粉缘故，而是本身自带。
他身盖经被，内部四角有金银器物和一些生活用品，头靠玉枕。
他所在墓的普通，是相对地下那两座高规格墓而言的，事实上能发现吉穴且深葬于此，就说明其生前家族水平就不是一般人能碰瓷的。
经被本将鼻子以下遮挡，此时有风吹来，经被向下落了一截，将墓主人的整张脸给显露而出。
初看不觉得有什么，但当整张脸呈现后，李追远和赵毅的目光集体凝肃。
梁家姐妹则张开嘴，几要发出惊呼。
谭文彬皱着眉，像极了考场时遇到了一道曾看过答案的原题。
《阴阳相学精解》作为李追远早期的科普读物，谭文彬自然是看过的，他当然没办法像小远哥那般完全记忆到脑子里进行排列组合，只能将那些最经典的面相混了个脸熟。
他终于想到了，这个面相，叫：天阴地煞。
书中说，有这种面相的人，横劫不断，寿不过十。
更有延伸出的说法，就是这种面相的人，极易招惹阴物，不是常规意义的招鬼，而是招阴差，各地阴差或者阴兵过境时，喜欢在他身上休憩，顺便回味一下生前的感觉，久而久之，就把人的身体糟践坏了。
赵毅：“天阴地煞相，怎么可能活到成年？”
李追远：“你怎么不照照镜子？”
天阴地煞是活不到成年，但生死门缝则是很难活着出生。
赵毅：“这要是个五六岁的孩子，能容易对付许多，像没练过武的你一样。”
黑色的纹路，在棺材底部浮现。
李追远挥舞阵旗，大阵开启！
之所以没一开始就启动阵法，是因为“步骤”还没到，未等对方正经显化时，你就算提前清理了，人家也能表示不算，重新给你在地下再弄出一个。
这也是李追远明明提前预知了墓位却并未让润生他们早点开挖出来焚烧的原因，最终解释权不在自己手里。
而当黑色纹路出现时，才算是将这第三根香彻底确认。
阵法之力轰然落于棺材所在位置，顷刻间，棺材被碾碎，经被以及一系列陪葬品全部化作齑粉。
墓主人却依旧完好无损地站在那里，他身穿白袍，一副翩跹公子打扮。
眼睛微睁，看似混沌无意识，实则有内秀在其中。
他是被操控着的，只是操控者故意将这一手段做了隐藏。
赵毅：“知道会比较极端，但还是没料到，他们居然会选择直接上手微操。”
李追远：“优势在他。”
墓主人缓缓抬起头，让自己的目光，投向赵毅。
赵毅：“阵法效果……”
李追远：“还在，虽然没能碾碎他，但他依旧承受着阵法压力。”
墓主人迈开步子，向这里走来，他走得很慢。
但李追远留意到，对方行进时，脚下松软的土地，连一点印记都没留。
普通人的体重都无法做到，何况对方现在还额外承受着极大压力。
“梁，试探即回！”
梁家姐妹同一时刻冲出，然后一左一右分开，一个持匕首，一个持软剑，她们的任务是试探，只需一击后即可脱离。
一道血线，出现在墓主人的眉心。
他先看向梁艳。
梁艳已经做好了抵御幻术或者迷咒这类攻击的准备，可事实是，没有。
对方真就只是这么看着她。
梁艳手中的软剑，向前扫出，与此同时，双脚沾地旋转，腰肢发力，出剑后就打算后撤回去。
墓主人继续看着梁艳，然后以一种匪夷所思的姿势，避开了软剑的横扫。
“噗！”
正准备回撤的梁艳，只觉得自己身体一沉，眼角余光中，她看见一只苍白的手，洞穿了自己的腹部。
“啊……”
一种极不真实的感觉，冲击着梁艳的认知，她无法想象，在自己全神戒备极度小心的前提下，对方依然能一招，将自己重创成这样。
接下来，对方只需一个简单握拳，震力扩散，就能将自己五脏六腑，全部震碎。
简而言之就是……她真的就要死了。
姐妹情深是真的，毕竟她们俩感情好到能二选一嫁人或者干脆一起嫁一个男人。
梁丽改试探为主攻，手中匕首划过一道寒光。
她违逆了李追远的命令，擅自做主了，但看着自己姐姐遭遇危机，她也确实无法做到绝对冷静。
只是，她的这种围魏救赵，并未能收到想要的效果。
墓主人侧过头，看向她。
另一只手探出，以快到匪夷所思的速度，扣住匕首底端。
一股无法匹敌的力量传导过来，梁丽手中的匕首被更改了方向，刺入自己胸口，且这一势能还未结束，再横切下去，可以将她上半截身子，直接削下来。
这一幕，逆转得太快，快到大家只来得及瞳孔放大。
梁家姐妹的实力，大家伙都清楚，赵毅当初亲自登门把姐妹俩哄出来跟自己走江，绝对是得意之举。 可眼下，她们就要殒于这场试探中。
赵毅双拳攥紧，可距离摆在这里，他根本不可能去救援，前面的润生、林书友也是一样。
等他们冲过去时，不仅人已经死了，而且还会因冒失出击，将自己陷入与梁家姐妹相同的危局。
李追远右手掌心血雾浓郁到化作粘稠的液态。
以前用血雾，是为了高性价比的节约，这会儿，少年是直接献祭自己的鲜血，以最快速度，调动和增幅这座阵法。
李追远掌心摊开，对准远处的墓主人。
在阵法范围内，阵法之力，必然比人快多了。
“咚！”
墓主人身形向后踉跄了三步，站定。
靠着这一打岔，梁艳快速后退，将自己的腹部从对方手中“抽出”。
梁丽一个侧身，以进一步撕裂的创口，换取自己的脱离。
得亏手不长，匕首也不长，这才让二女将自己从“肉串”局面下，逃下签子。
二人快速后撤归来，这次没站在李追远等人身侧，而是退到了后方。
梁艳身体轻微抽搐，将掉出来的肠子塞回去的同时，指尖发力，将指甲当作针头，给自己快速进行缝合。
梁丽以相同方式缝合好自己胸口伤势后，帮姐姐缝合洞穿伤的背面。
梁艳以质询的目光看向妹妹，她的伤口看似更可怕，实则并不致命，可妹妹的伤口在心脏那里。
梁丽小声快速道：“运气好，擦着要害。”
粗暴处理完伤势后，两姐妹身上的衣服都被血染红一大片。
赵毅看着她们，神情有些淡漠。
如果说李追远是需要刻意压制自己淡漠，得靠表演来维系正常人际关系的话，那么赵毅在做的，就是将自己那过剩的表演欲给压下去。
他现在很矛盾，理论上来说，他只需要自己主动冲过去让那墓主人把自己给杀了，那这里的事儿就算告一段落了。
可他又不想死，他想活，看着她们这样，赵毅心里没波动那是不可能的，可他又希望梁家姐妹能继续为自己的活命而战。
区别待遇，是明显的，得知孙燕死亡的消息时，赵毅内心就毫无波澜。
也因此，他现在有点拧巴。
李追远：“继续表演吧，她们俩喜欢你骗她们。”
这俩女人，明明有着自己点灯行走江湖的实力，却还是上了赵毅这条船，不管是嫁人还是入赘都得把自己搭进去，骨子里，就不是理性的人，就是吃赵毅这一套。
赵毅：“没事吧？”
梁艳：“没事。”
梁丽：“死不了。”
赵毅：“我会想办法，让你们不留疤的，要不然以后床上我的心理压力会有点大。”
梁艳：“混蛋。”
梁丽：“畜生。”
骂归骂，但姐妹俩还是重新站起身子。
刚刚的伤虽然不致命，却也不是什么轻伤，所以一个现在弓腰，一个驼背。
还能打，但战力得大打折扣。
但当她们又从后头站到侧面后，就表示出了她们的态度。
林书友微微侧头，看向赵毅，他觉得三只眼简直是畜生中的天才。
让阿友匪夷所思的同时，又叹为观止。
赵毅转回视线的同时，对李追远道：“我以前不这样的。”
李追远：“嗯。”
赵毅：“都怪你家那位老太太，自打那次被她提点了后，我就越来越觉得自己不对劲了。”
顿了顿，赵毅继续道：“还有你，要不是你，我才不会对我手下人……”
李追远：“你说你从我这里学到了什么？”
赵毅：“你赢了。”
从一个没有情感的人身上，学会了关爱伙伴，这话，赵毅还真说不出口。
之所以能有这般交流的时间，是因为墓主人在被李追远以阵法之力逼退后，虽然开始向这里进发，但他的步子，依旧迈得很慢。
明明强得可怕，却并未行秋风扫落叶之举。
赵毅：“前两根香可以说是为了拿捏一种格调，可为了面子的第三根香，不可能故意磨蹭想要享受胜利者的快感了。”
李追远：“他有忌惮。”
赵毅：“他的眼睛。”
刚刚面对梁家姐妹的进攻时，墓主人每对一个出手前，都会先看向她。
李追远：“对。”
赵毅：“他的眼睛关注对象有限……”
李追远：“因为按照香的规则，他的眼里应该只有你一个人。”
赵毅：“难道，刚刚其实是应该一拥而上？”
试探之举本没有错，面对一个不知底细的对手，赵毅也会先进行试探，他不是在怪李追远，而是如果真这样的话，那少年先前的试探之举，等于白送己方两大战力。
赵毅马上道：“不对，不可能这么简单。”
墓主人还在慢慢前进，距离越近，他所带来的威慑力越大。
李追远：“他的速度太快了，一拥而上他也能反应得过来，论配合与默契，谁能比得过双胞胎？”
赵毅：“他转头看的动作，之所以能被我们看出来，就是因为梁艳梁丽地配合得太好了，几乎做到了同步。”
李追远：“没错。”
赵毅：“他现在，就在等我们做出变化，一开始脚步慢能理解，可展现出实力后还放慢，是有所顾忌，他的速度其实非常快，如果他直接冲过来，冲到我们面前，会……”
李追远：“一齐出手。”
赵毅脑海中想到一个画面，墓主人冲到众人上方，正欲泰山压顶时，大家伙唯一能做的，就是惊慌的同时，凭借本能集体发动攻击。
看似兜兜转转问题又回到原点，可事实并不是。
赵毅：“他忌惮的是，多种攻击共同作用在同一时刻，必须在误差极小的一个点上。”
如果墓主人主动冲上来发动攻击，是很大概率会造成这一局面。
而要是己方一拥而上，那必然是按照老传统，润生主正面，林书友进行策应，谭文彬负责干扰……
由此造成的后果就是，从润生到林书友再继续往后，每个与其交手接触的人，都会被它像先前对待梁家姐妹那般，快速干脆地解决。
就算是有李追远调动阵法帮助，也不过是将这一杀戮进程，多拖延那么一会儿而已。
赵毅：“可按照正常逻辑，这东西是怕死……不，它甚至怕受伤。”
一具从地下召唤出的傀儡，坏了也就坏了呗，只要能完成目的，就算直接毁在这里也不心疼。
可它却做得太明显了，也太过宝贝了，这不符合常理。
李追远：“还记得一开始出现在它脚下的黑色纹路么？”
赵毅：“在我脑子里，我一直在复盘分析，还没得出结论，但快了……”
李追远：“我推演出来了。”
赵毅：“哦。”
李追远：“下次你在我身边时，我没让你想的东西，别去想，节约点脑力给我用。”
赵毅：“……”
李追远：“那是降临法阵。”
赵毅：“我知道。”
李追远：“是真降临，不是背后微操。”
赵毅：“啊？”
李追远：“有一位，来了，他，此刻就在墓主人身体里面。”
赵毅：“我艹！”
饶是出身自九江赵，不像普通人那般对神话故事有着那么深的滤镜，可一想到自己面前站着的，就是传说中十殿中的一位……还是被震撼到了。
这样一来，原本的不合逻辑，就解释得通了。
不是在意墓主人这具玩物，真正不想受伤的，是其体内的那位。
赵毅：“他来的方式，肯定很特殊，一旦受伤，就会对他造成极大的影响与伤害。”
李追远：“鬼帅鬼将可以随便派出来送死，他们也方便摆脱干系，避开因果。甚至可以说，那些被派出来的帅将，本就是被当作了炮灰弃子，就算成功杀了我们，回到丰都后，他们的下场也是注定的。
现在，他躲在里面，也是为了避开天道的目光，是能选择的最极限方式。”
酆都大帝都只能困守于丰都，没道理，大帝手下的这些实力真正强大的存在，就能横行无忌获得自由。
赵毅：“看来，前两根香的失败，对那六位的刺激，很大。”
下一刻，
林书友向前几步，脱离站位，来到了与润生平齐的位置。
润生举着黄河铲，林书友举着双锏。
谭文彬与阴萌则后退，来到李追远身前，谭文彬双手摊开，有黑雾在酝酿，眼眸化作蛇瞳。
阴萌的皮鞭将先前煮好的一锅“晚餐”卷缠，另一只手则提着一串毒罐。
在李追远的命令下，原本的传统阵形，被拆解。
赵毅：“你有把握做到么？”
李追远：“应该……可以。通过我的调度，可以让他们的攻击同时作用下去。”
在红线缔结的状态下，伙伴们的默契，能超越双胞胎。
当知道墓主人体内是谁后，这已经是一场不对称战斗了。
那么，能做的，就是它怕什么，就着重给它来什么。
你可以杀了我的人，但你必须得受伤，看你愿不愿意承受这代价了。
赵毅：“姓李的，你是够意思的，真的。”
李追远低下头，看着自己右手手掌，鲜血正在重新酝酿，做好随时像先前那般通过阵法来进行辅助，也是为了确保伙伴们的生命安全。
少年：“如果他真愿意付出代价的话……我会抛下你，你就勉为其难死一死吧。”
赵毅点头：“嗯，我理解。”
李追远：“接下来，你记住我的呼吸频率，润生和阿友是主力，彬彬和阴萌是留在我面前做一击用的，你得努力和我匹配上，才能充当救火队。”
赵毅：“要不，红线给我来一根？”
李追远：“做梦。”
除非赵毅二次点灯认输，否则，同为江上人，不可能做到绝对相信与服从。
赵毅闭上眼，开始去熟悉和掌握身边少年的频率。
墓主人近了。
李追远没有真的等对方来到跟前，而是让润生和林书友提前发动了进攻。
进攻发起的刹那，李追远就进入高度戒备。
与先前梁家姐妹的进攻发起路线相同，润生和林书友先行散开，然后各自从左右两侧逼近。
润生不管面前的敌人是谁都无所谓，小远让他去拍谁，就算是天王老子，他也会去拍。
林书友这里的内心戏，就有些丰富了。
主要是童子。
童子：“我，我，我好像，好像嗅到了那种存在的气息……”
林书友：“安静。”
童子：“你知道，那具尸体里头的存在，可能会是谁么？”
林书友：“专心。”
童子：“我们可能会死。”
林书友：“闭嘴！”
童子：“但能冲他抡锏，还真是让吾兴奋啊，哈哈哈！”
林书友意识到自己多虑了，他还以为童子又习惯性怂了呢。
结果不是，童子是在激动。
作为曾经的鬼王，对阴司，童子自然不可能不熟悉，那晚在滩涂上交手时，鬼将就直接对他说“相煎何太急”了。
换做过去的童子，面对这种可怕的存在，早就心虚犯怵了。
可现在，童子也是见过世面的了，上次在舟山海底，祂是跪下来了一阵，可之后还是再次站起了，且那次跪是因为祂察觉到了地藏王菩萨的气息。
得益于林书友一直没把童子封印下去，所以童子一早就知道这次出门奔赴的是哪里，心理铺垫也一直在。
阈值高了后，哪怕面对这种以前不敢招惹的存在，祂也敢砸下去了。
墓主人原本前进的速度没变，当润生与林书友靠近时，它先看向润生，然后，又看向林书友。
紧接着，继续不停地转头。
它应该在寻找二者攻击时的时间差，哪怕就是一条缝的误差，它都能抓住机会。
但问题是……完全同步。
武器不同、路数不同、攻击方式不同，可最后似乎，都会同时落在自己身上。
墓主人停下脚步。
润生和林书友也即刻各自调整。
墓主人往后退了一步。
润生和林书友再度进行微调。
最终，
“轰！”“轰！”
铲子和锏，两记重击，同时落下。
墓主人举起双臂，没有攻击，只是做出格挡动作。
润生和林书友同时后退，墓主人放下双臂，再次迈步前进，而润生和林书友则再度发动攻击。
“轰！”“轰！”
墓主人依旧是格挡，不做攻击。
场面就这般陷入了动态的僵持。
可对于李追远这边来说，实则是在走钢丝。
李追远必须全力以赴，观察分析战场变化，给阿友和润生下达指令，他们俩也必须得迅速呼应指令，一旦出现差池被对方抓住机会，那下场就会很凄惨。
赵毅睁开了眼，如若仔细感知，能发现他现在的呼吸细节，与身旁少年一模一样，二人的气息近乎同频。
“需要脑子么？”
“暂时不用。”
“得抓紧时间想办法破局，一直这么僵持下去……啊，也是个办法，我不信那位能一直维系这种状态。”
“润生哥和阿友耐力可以，能坚持很长时间，然后我们分批上换他们喘息，破局……并不是目前最重要的。”
“是啊，真给它弄伤了，它来个破罐子破摔……”
很滑稽，墓主人体内的那位不舍得受伤，李追远和赵毅这里，也不希望它受伤。
猛兽爱惜羽毛，那就让它继续爱惜吧，自己这里一边周旋一边也得禁止丢泥巴。
这一浪的吊诡之处，就在这里，本质是因为这一浪与他们现阶段并不匹配，所遇到的对手，实在是过于强大。
不过，事情并未向李追远所期盼的方向发展，或者说，是少年哪怕极尽高估，却依旧是低估了那边的主观能动性。
时间并未过去太久，润生和阿友也远远没到乏力阶段。
对方，就先进行了改变。
墓主人脚下，黑色纹路再度出现，顷刻间，其眉心的血线，从一道变为了两道。
赵毅眼睛睁大：“这是，又降临了一位！”
而两道并不是结束，很快，第三道血线也浮现而出。
“第三位降临……”