# 第282章

这降临，来得太过坚决、迅速。
其实，当第二道血线出现时，李追远和赵毅就意识到接下来将会发生什么。
实力猛烈增幅的可能性极小，因为墓主人现在所展现出的绝对实力已经够用，甚至可以说是有点溢出。
因此，再多一位的降临，只是单纯去做实力层次的填充，就显得没意义。
而且还得考虑到墓主人这具躯体本身的承载力，就算它这种天阴地煞面相适合阴差附着，可再适合也得有个度。
故而，这种降临所能带来的直观改变，应该针对的是规则。
当墓主人体内只有一位时，受制于“三根香”的规则，它只能在同一时间点里，锁定一个对手。
李追远也是靠这一点，让润生和林书友对墓主人成功进行了对峙。
现在，规则被突破了。
当第二位降临时，墓主人就能在同一时间锁定两个对手，而当第三位降临时，墓主人同时锁定的对手数就提升到三个。
李追远这边想要再维系住先前的平衡，就得在这一基础上加一，也就是派上四个人。
人数其实是够的，谭文彬和阴萌和少年绑定了红线，也可以做到同步，只是先前他们被安排在少年身前，用作防备墓主人可能出现的绕道偷袭。
身边的赵毅也完成了气息同频，可以作为预备役。
只是眼下，想让他们直接出现在前线瞬间加入战局，显然不可能。
少年掌握阵法，倒是可以做到战场即刻加入，但就算加上他，前线短时间内也只是三对三，不满足平衡压制条件。
可另一端的局势，已然发生改变。
先前梁家姐妹被重创，也只是发生在一瞬。
而且，对方之所以来得如此迅速，也是受这套平衡打法的刺激，想要破局，自然更懂得抓住机会。
刹那间，润生和林书友都有种被完全盯上的感觉。
先前交手过程中，这种感觉只是断断续续，影响不大，现在，则是“眸子”完整持续地落在他们身上。
墓主人的一只手伸了过来，润生无视了这只手，不去跟着对方节奏走，直接铲子横拍，抽向墓主人躯干。
可饶是如此迅猛的一铲，终究还是拍了个空。
墓主人身形在半空中侧转，完美避开铲面的同时，双腿虚蹬，走了个提前量，正好踩中了林书友配合润生攻势砸过来的双锏。
下一刻，墓主人手抓住了润生的黄河铲，快速回拉。
润生果断松开铲子，但铲子刚离手，一股巨大的吸力凭空出现，让双手再度贴合上铲柄，身体重心丢失，被拉扯上前。
墓主人双脚一绞，先缠出了林书友的双锏，屈膝回收。
林书友和润生一样，第一时间也是选择丢弃武器，因为和绝对力量远在自己之上的存在贴身肉搏，实在是太不明智。
但同样的，一股罡风出现在林书友四周，逼迫他继续前倾。
眉心有三条血线的墓主人，再次展现出了他的惊人实力。
下一步，他的手指抓向润生的胸膛，双腿绞向林书友的脖颈。
润生的体魄很强悍，林书友的真君之体亦是不差，可他们此时，都察觉到了极为明显的生死危机。
梁家姐妹虽并非以体魄见长，但二女身手了得、擅长近战，且身上还有从梁家带出来的护身物件，各自内衬上甚至还画着阵法纹路用以关键时刻防身。
可这些，在绝对实力面前，都显得苍白无力，梁艳在自己还未来得及反应时，就被洞穿了腹部，梁丽更是在企图围魏救赵时，眼睁睁瞧着对方将自己的攻势变成“反戈一击”。
也因此，润生和林书友固然在这方面比她们强不少，可在这巨大差距面前，还是会显得苍白无力。
不过，李追远虽然增援无法及时到位，但补救措施还是很果决地下达了。
在此千钧一发际，润生的气门全开！
林书友后背绷紧，两处肌肉一夹，符针破开盒子，刺入己身！
润生在经历过真君庙下的怨念灌输外加桃林下的沉淀后，体内煞气变得更为狂暴，由此大大降低了以往气门全开前的铺垫时间。
林书友则纯粹闲的，与童子一同琢磨符针的各种使用方法。
童子从最早的抗拒符针视之为耻，到默认和接受，现在则是主动拥抱。
面对强大对手的阈值不断提升的同时，底线也在一步步被突破。
放在以往，气门全开的润生足以横冲直撞，满身符针的白鹤，也可傲视四周。
但这次，底牌掀开的目的，只是为了活命，以及在此基础上，尽可能地保留自身。
润生发出一声怒吼，黄河铲翻面，向后脱离。
林书友竖瞳彻底转为红色，双锏交错，以自身之力配合双锏排斥力，努力后撤。
墓主人的手指，还是刺破了润生的胸膛，它的双脚也依旧是夹住了林书友的脖颈。
“轰。”
阵法之力，轰击而下。
墓主人身边，出现了一圈黑色的鬼影，对其进行膜拜，鬼影快速扭曲，化作虚无，帮它承受了阵法的冲击。
不过，属于阵法底层效果的重压，还是作用在了它的身上，一定程度上让其动作，比原本稍稍迟缓。
润生脱离了，墓主人知道自己这一招下，来不及掐碎对方心脏，只能在手指从对方胸膛脱离的瞬间，随意一挥。
“嘶啦……”
刺耳一声响动，润生右胸上的大块皮肉，如冰雪置于炎日般消融。
双腿来不及对林书友的脖颈进行绞杀了，退而求其次，对着林书友胸膛，踹了一脚。
骨骼断裂的动静，像是过年时村里小孩点燃的爆竹，此起彼伏。
脱离死亡瞬间的润生，撑着身前的黄河铲，维持身体平衡，胸前鲜血汩汩流出。
林书友则是双锏刺入身后地面，抵消掉冲势后，再用力一甩，身形前倾，嘴里竟吐出了碎块。
二人都顾不得调整和处理伤势，一次换气后，就立刻重新举起武器。
谭文彬在润生身侧落位，阴萌则在林书友那边驻足，四人阵容补齐。
赵毅来得最早，却并未落阵。
因为他这里，还是有一定概率会出现误差的，所以最好还是让原版的先上，要是哪里支持不下去了，他再顶上补位。
他的注意力，落在阴萌身上。
润生和林书友虽然受了伤，也掀开了底牌，进入状态倒计时，可最先无法支撑的，应该是阴萌。
因为这种压制，需要有稳定的攻击强度做前提，阴萌目前上得了台面的攻击手段就是用毒，而这，无法持久。
不过，让赵毅感到有点心惊的是，姓李的即使在如此危急的情况下，依旧能注意到将阴萌安排到林书友那一侧，就是为了避免她与润生太近，出现“意气用事”的可能。
后方，李追远的脸色已经有些发白，刚刚又一次强行催动增幅阵法，等同又献祭了一波鲜血。
好在，虽然是千疮百孔参差不一，但这大堤，还是给补上了。
和预想的差不多，墓主人的实力是提升了，换做先前，那梁家姐妹就是必死无疑，断无生还可能，但这种提升，远非是一加二，要不然润生和林书友也活不下来。
其实，少年虽然从未挪过位置，但他确实是全场最累的那一个。
如果没他，这第三根香根本就不会这么麻烦，说不定这会儿赵毅的尸体已经被收敛好，由梁家姐妹带走，发送九江了。
李追远的眼眸，渐渐变得冰冷。
如果先前，他确实想按照赵毅所说，把这时长给扛过去就当结束，那么现在，他已经在改变想法了。
不对称的战斗下，尽可能的保存自己是最明智之举，可事情到了这一步，要是任由他们随便来再随便走，就显得自己实在是太好欺负。
当然，放在外界眼里，包括那六位眼里，自己这里能扛下三根香且一人未死，已足够亮眼，算是很骄人的成绩。
可眼下，这毕竟是自己的浪，不管这浪再超标再不合理，身为走江者，你都得表现出你应有的脾气。
“你们既然来了……那这次，就别急着走了。”
新一轮的交手，再次开始。
润生、林书友、谭文彬和阴萌，同时发动攻击。
谭文彬身上浮现出一条条血线，血猿之力显现，身形每次跃起和落下，都发出不小的动静，这是为了凑攻击强度。
理论上来说，拥有四灵兽之力的谭文彬依旧不适合冲到第一线去战斗，靠着五官图效果，他比过去依靠俩干儿子时，更适合战局干扰这一角色。
这血猿之力，烧的就是他自身鲜血，这会儿看起来凶猛异常，可论起时效，比润生和林书友他们都要短多了。
但再怎么样，也好过萌萌。
第一轮交手，四人配合完美。
不愿意受伤的墓主人，完全采取防御，双手置于身前，化解掉所有攻势，包括阴萌请它吃的夜宵，也被隔绝在外。
第二轮交手时，阴萌就只能依靠毒罐子了，进入了去库存模式。
第三轮、第四轮……
赵毅站在后头，冷眼旁观这一切。
墓主人的存在时间肯定有限，现在不明的是，又降临两个下来后，时间上是否也会得到延长？
好像，没有延长的样子，要不然墓主人的攻击频率，不会这么快。
润生和林书友的状态一看就是不可持续的，它如果想，完全可以停止进攻，大家就站在原地对峙，可它并未这么做，因为它不敢赌时间。
持续发起进攻，再在交手的刹那选择完全防御，其目的，就是为了消耗对方的短板。
可能是阴萌的毒罐，也可能是谭文彬的状态。
它若真这么想，且后续不再有人能降临的话，那自己补个位，姓李的再补个位，就还能扛到结束。
赵毅这次还真挺感动的，明明抛弃自己是最划算简单的选择，但姓李的并未这么做。
扪心自问，换位之下，赵毅不认为自己能有姓李的这么够意思。
前方战况相对稳定，赵毅就抽空回头，看一下那姓李的，想着给他来点感激的微笑。
谁知姓李的眼皮半遮，站在那里，毫无表情。
嗯？
好像有那么一点点的不对劲，赵毅心里隐隐有些不安。
可这会儿不是唠闲篇的时候，他只得再次专注回战场。
又是几轮交手下去，阴萌的眼里流露出焦虑，她的存货……快见底了。
每次用毒时她都得配毒，排列组合是随意的，可量必须得足够，你让她单独拿一个或者两个毒罐就甩出效果足够强烈的毒性，她努力过，但真做不到。
谭文彬那里的状态也开始走入下坡，为了节省气血，他现在是一击之后就收敛，等下一击时再燃起，这是把自己的身体当车开，血当油使。
赵毅已经做好了接替阴萌的准备，至于谭文彬，由姓李的接替。
可还没等阴萌这里告罄，后方的李追远，就先吐出一口鲜血，原本站着的身形，单膝跪地。
其余人都在专注于眼前战局，没空分心，赵毅察觉到这一幕。
他知道姓李的很累很累，但以他对姓李的了解与信心，姓李的不该这么快就支撑不住才对。
具体的数值和精细的刻度那肯定是没有的，可姓李的画风，应该是终于扛过去，墓主人体内的三位离开了，所有人都筋疲尽力或者昏迷在地时，他再“噗哧”一声打开健力宝。
怎么着，这次你先不行了？
梁艳和梁丽靠了过来，她们虽还有一战之力，但此刻加入战局只能添乱。
一个拿出丹药，一个拿出瓷瓶，想着能不能给这少年维系一下状态。
李追远没理会她们，只是保持着现在这个姿势，目视前方，看着战局。
依靠红线，各项指令还在不断下达。
可少年的眼眸，正在渐渐失去神采，他仍然在看着，却失去了聚焦。
鲜血，从少年鼻子里流出。
熟悉李追远的人知道，这是少年进入透支状态的征兆。
流鼻血还只是初步透支阶段，等眼睛开始流血，才是真正严重了。
梁家姐妹对视一眼，想帮点什么，却又不敢随意做动作，哪怕擦个鼻血，她们也怕因此阻挡住少年视线和打断其思考。
可这会儿，少年的状态实在是太过紧要，前方的战局，干系到赵毅的生死。
两姐妹再次对视一眼，彼此明晰了对方的决断，然后一左一右，在李追远身边坐下。
二人以利器划开手掌，先以另一只手的食指蘸取足够鲜血，再将流血的手掌贴拍于地面，血色的符文聚集成阵，如一只只红色的蚯蚓，顺着手腕爬上她们的身躯后，又在她们脸上流转。
随即，二女同一时刻举起手掌，对着中间的少年。
精华被从体内抽出，发散于身前，大部分都就此消散浪费掉了，只有少部分靠近少年身体让其去吸收。
这是一个性价比极低的法门，从实际用途上讲，真就是杯水车薪，可这也是她们目前唯一能做的。
先前本就受了重伤，这会儿再这么压榨自己，二女原本的白皙的皮肤渐渐变得暗黄，再变得粗糙，青春的脸蛋上，鱼尾纹也已浮现。
虽说靠走江功德可以弥补寿元，以前谭文彬就没少做寿元加减法，可这一浪，能否成功过去还两说，再者……如若赵毅死了，她们的一切付出就都打了水漂。
真要细问，她们自己可能也不清楚为什么要这么做，明明嘴上经常挂着大不了收拾东西不走这江了回家，可实际行动上还是一直在主动为那男人争取利益。
确实不聪明，也有点笨，要不然也不会被那偷偷跃过家族阵法、翻墙进来的男人三言两语说动。
像极了谭文彬以前上高中时，班上本来成绩不错却最终上了校外黄毛自行车的女同学。
以为自己得到了真心，却不知道自己到底付出了怎样的代价。
阴萌的毒罐子用完了，余下的几瓶，她自己都没信心能否拼凑出足够强的毒性，心底传来小远哥的声音，她毫不犹豫地退下。
赵毅再次回头，看了一眼身后。
他早就察觉到身后法门动静，也一瞬间就猜出姐妹俩在做什么，但他一直没回头看，这次回头也只是要上场了，和姓李的再做一次气息频率校准。
余光扫到了姐妹俩，俩人黑色的头发都开始泛白了，可嘴角还带着笑。
如果条件允许，赵毅真想指着她们笑骂：蠢货，少做这种自我感动的事。
姓李的如果能坚持得下去，那就肯定能撑下去，如果撑不下去，你们做什么都没意义。
赵毅甚至觉得，姓李的现在是没办法分心，要不然他肯定也会拒绝二女做这些，不是心疼二女的付出，而是因为姓李的没练武，你们这样给他灌输说不得还会引起他气血逆行，起到反效果。
气息校准完毕，赵毅侧身上位，接替了阴萌退下来的位置。
下一轮攻势开启时，赵毅没敢完全信任这种状态下的少年，自己也观察着另外三人的攻击频率变化，等到一击完美达成，再度迫使墓主人采取完全防御机制后，赵毅才放下心来。
确认了，姓李的即使在这种状态下，依旧保持着精准的气息用以引导自己。
一轮一轮地持续，润生和林书友已接近极限，可他们仍然在靠着自己丰富的极限压榨经验，在努力抠出更多时间。
谭文彬已经榨不动了。
“彬彬哥，下一轮攻击拼尽全力，阴萌会接应你撤出。”
“明白！”
下一轮攻击里，谭文彬拼尽全力，目标达成后，他连往后退的力气都没了，身体软烂成泥，得亏阴萌的皮鞭及时甩出，将其圈着拉扯回来，脱离战场。
谭文彬在昏迷前，努力睁眼看了一眼那边的小远，二女的“杯水车薪”此时已经结束，各自侧身昏厥了过去。
小远哥依旧单膝跪在那里，眼角有鲜血流出。
即使如此，在谭文彬退出的下一轮进攻中，少年右手掌心依旧凝聚出鲜血注入红瓷色阵旗中，引动阵法之力降临，完美代替。
赵毅彻底放下心来，他知道，自己活了！
润生和阿友都是强弩之末，但墓主人坚持时间必然只会更短。
果不其然，在又连续三轮交手后，墓主人停在了那里。
而这时，赵毅也察觉到，姓李的气息，出现了紊乱，好似大家，都到了临界点。
墓主人张开嘴，发出含糊不清的声音，这是三道声音同时发出，正常人根本听不懂。
赵毅听懂了。
“汝等通过了考验，吾于丰都，静候汝等参拜。”
“投机取巧者，终究难登大雅之堂，不值一提。”
“诚心跪下叩首，膝行丰都，尚可留一线生机。”
听懂后的赵毅，宁愿自己没听懂，这心里头是一阵恶心腻歪。
明明是你们不讲武德，以大欺小就不说了，还很不要脸地不停更改规则。
就这，还好意思腆着脸在没达成目标时，再次摆出一副高高在上的架子，仿佛今日之事，是你们手下留情了。
可心中气归气，不耐归不耐，赵毅这个“苦主”还真不能表现出来。
在润生和林书友已摇摇欲坠、李追远气息都无法稳定时，只有他能站出来接一下场面话。
赵毅先行赵家门礼，再恭声道：
“小子们轻狂，不知天高地厚，他日入丰都，必行大礼、重备香火，以应所需，以偿恩德。
今日点拨之情铭记，惶恐叨扰行径，诸君恕罪。
在此，恭送诸君。”
快意恩仇，谁都喜欢，可形势就是比人强，能力拼到这个局面已是非常难得，就这，还是踩在对方不愿意受伤付出代价的基础上。
他们要高帽子，那自己就顺着哄哄，至于到丰都后具体是个什么光景，那就再说。
眼瞅着要结束了，这时候嘴里再喷什么狠话，真把那三位里的哪位逼急了，不惜付出代价也要来弄你，那才是真的蠢。
喜欢占口头上便宜的，是傻子。
墓主人脚下，出现了黑色纹路，这是要离开了。
而这时，赵毅身后，传来姓李的沙哑虚弱的声音：
“怎么，这就要走了？”
赵毅听到这话，直接一个激灵，随即立刻手指前方墓主人，鄙夷道：
“就是，真是一点规矩都不懂，简直是小婢养的！”
虚弱的林书友有些不可思议地看向三只眼，这前恭后倨的转变，未免也太过迅速了。
实则是赵毅清楚，姓李的敢说出这样的话，要么是姓李的疯了，要么就是姓李的有了足够把握。
他相信是后者，所以这时候不赶紧逮着机会把口头便宜占回来，还等啥呢！
墓主人抬起头，目光穿透一切遮挡，落在远处的少年身上。
少年站起身，身形不断摇晃，有点发僵，气血也有些逆行，不太舒服。
扫了一眼地上残留的血迹以及昏厥在自己身侧的梁家姐妹，他清楚这俩人对自己做了什么。
还行吧，有副作用，但总体算下来，还是有点用的，至少自己现在还能站起来，还有力气大声说话。
墓主人开口，声音再度传出：
“狂妄！”
“放肆！”
“孽障！”
脚下的黑色纹路依旧还在运转，他们没走。
但黑色纹路并未消失，故而只是再放一放狠话，还是要走的。
因为靠着那三根香遮蔽天机的效果，就要结束了，若是不及时离开，那就会曝光在天道之下。
他们连在战斗中负伤都不愿意承受，更别提比之更大许多倍的代价了。
先前地上积攒的血很多，都是李追远自己流的，这下，也省得浪费了。
地上的鲜血被引动，在少年脚下，浮现出一道血色纹路。
若是认真端详对比，可以发现此间细节与那黑色纹路一模一样。
李追远抬起手。
墓主人抬起头。
李追远将手指抵于自己眉心。
墓主人紧跟着做出一样动作。
下一刻，
少年与墓主人同时张开嘴：
“破！”
少年脚下的血色纹路炸开，墓主人脚下的黑色纹路破裂。
李追远的齿间，还残留着血迹，他摊开手，平举向四周，如那热情好客的主人，竭力尽那地主之谊。
少年微笑道：
“来都来了，就别走了。”