# 第284章

曾经，李追远也想遵守他们制定的规矩，毕竟敌强我弱。
一开始，少年的确是将三根香当作一场坎坷考验，一门心思地见招拆招，可当第二位第三位也降临下来，迫使己方不得不付出全损代价应战时，事情的性质，就变了。
没道理只允许你在那里一次次突破规则，而我，却得闷头受着。
不就是玩规则么？
那本《走江行为规范》，就是少年走江以来与天道斗智斗勇的产物。
有些东西，不是谁活得久谁就能理解得更深入、掌握得更透彻，若是如此，那江水也不会早早地对少年进行针对。
既然决定报复，那这报复必然得体现出来。
和赵毅所想的一样，李追远也想看见血流成河，那一张张被销成空白页的户口本，体现的不是少年的偏执，而是一种冰冷习惯。
是李追远让阴萌准备祭祀的，祭品就是墓主人，但李追远并不觉得大帝真的会降临做些什么。
真要想做，大帝不用等到现在。
自己前往丰都的这一浪，都是大帝主动推动的，其手下这些人的行为，大帝怎么可能不知道？
知道了，却没阻止，更是连干预的意思都没有，因此，就算将大帝成功激出来，也无法实现你想要的那种直接目的。
但间接目的，却可以达到。
先前在墓主人的意识中，李追远传授了墓主人一道术法。
得益于当时状态下，墓主人处于李追远黑皮书秘术的掌控中，李追远可以将自己的意志轻易施加于其身，教学效率非常之高；再加上墓主人本身的极高天赋和过去一次次被阴差上身的丰富经验，他学得很快。
墓主人学会的，是该经第一卷的第二篇。
大部分这类传承经文，第一卷第一篇都是对神祇的世界观介绍，属于可跳过阶段，第二篇，则是对神祇的呼唤与祷告。
现实中，大部分庙宇里，信众面对神像，先磕头再祈福，其实都是这第二篇的广义延伸。
想用这一术法感应到神祇，难度很大，且论人，就比如年少的林书友就能早早地感应到阴神，因此被誉为官将首一脉的天才。
墓主人生前的天资暂且不论，光是其现在，身体内存在着三尊那样的存在，在这一基础上，施展第二篇呼唤，一定程度上来说，相当于借用那三位的名义，向地藏王菩萨发出讯息。
如若菩萨不是全知全能、宿命洞察的话……那么在感应到这种祷告时，菩萨应该也是震惊的。
至此，李追远仍不觉得保险，毕竟那三位拥有短时间内隔绝天道目光的能力，那也就必然有隔绝那种存在的本领。
故而，李追远才让阴萌进行祭祀，若是大帝降临直接行惩戒之举，那皆大欢喜，事情到此也能告一段落，李追远也认可这一结果，如若不然，那就等同请大帝现身，为接下来的饺子，提供这碗醋。
昔日，大帝震怒之下，法旨发出，那个隐匿家族即灰飞烟灭，江湖上的顶尖势力都察觉到了这一动静，柳奶奶甚至比李追远这个当事人更早就知道了事件后续。
真君庙里，李追远感应到过地藏王菩萨的目光，那时少年就清楚，菩萨可以一眼看穿自己背后所站着的代表传承的大帝虚影。
这种强大存在，彼此在意对方的举动，几乎是一种本能，尤其是地藏王菩萨和酆都大帝，祂们之间不仅是教法隔阂，更兼有阴间话语权之争。
当大帝的目光，堂而皇之地自上方瞥向这里时，李追远就不相信，菩萨的目光就不会往这里也扫一眼。
当祂看向这里时，那么所谓的遮蔽，就不存在什么实际意义了。
双保险之下，李追远的目的达成。
看墓主人那法相庄严的样子，不知道的，还以为他生前是某位得道高僧。
这，全都是菩萨的特意“恩赐”。
当佛光显化时，就意味着菩萨决定以墓主人为棋子，以这场不符合规矩的三根香杀招为棋盘，入局！
此时，赵毅心里既震撼又唏嘘，他先前还在以为姓李的不懂家族斗争，实际上是，人家太懂了。
一个势力的内部矛盾，再大，都有自我调和、消化的可能，可一旦将其捅破，那性质就彻底变了。
头顶上方，金色的光芒在酝酿，如同披上了一层不合时宜的朝霞。
它来了，可它在逡巡，在等待，在寻找。
赵毅马上察觉到了机会。
这一浪，称得上小剧场引来大角儿，大角儿轻易不得真身上场，就需要安排个前后跑腿的小厮。
赵毅觉得，自己可以应下这个职责。
如若菩萨需要一把刀，他赵毅，可以就地剃度、遁入空门。
至于那对双胞胎姐妹，反正她们这会儿也昏厥了什么都不知道，再说了，大不了等她们醒来后自己再还俗就是了。
赵毅抬着头，挺着胸，胸前生死门缝旋转。
这一刻，像极了市场里卖力表现企图被带走的宠物。
李追远视线微抬，看了一眼后，就挪开。
霞光做出了选择，先落下一缕，照射在李追远身前。
身具青莲，自然更容易得霞光青睐。
李追远没动，依旧站在圈外。
对此，赵毅表示理解，要挑，肯定先从好的挑。
若是姓李的不要，下一个岂不就是自己？
果然，霞光挪动到了赵毅身前。
赵毅抬脚，就欲步入其中。
这对他而言，就是一场大机缘，自此之后行走江湖时，他也能学那姓李的，背后有个大人物做背书。
然而，就在赵毅即将与霞光接触时，正在诵经的墓主人忽然停了下来。
赵毅身前的霞光消散，上方的霞光也有些不稳。
赵毅愕然，看着墓主人。
他察觉到了，是那家伙在针对自己！
可问题是，那家伙看向自己的目光里，却带着浓郁的关切。
仿佛他这么做，是为了自己好。
从墓主人第一次展露出自我意识时，赵毅就发现了，对方对自己很特殊，明明自己压根不认识他，可对方却把自己当发小。
墓主人再次念诵经文，天上的霞光巩固，下方的光圈再次出现在赵毅跟前。
赵毅……不敢进去了。
短暂的停顿，足够他头脑清醒，他忽然意识到，如果真是好事而无大弊端的话，姓李的压根不可能特意留给自己。
赵毅的不前，等于拒绝。
少顷，身前光圈消失。
在场，也没其他还能站着的人了，因此霞光最后只能照射在了墓主人身上，连带着上方的光芒，一同朝着它的身体汇入。
本就被压制着的红白黑三色，此刻被压制得更为彻底。
他们这会儿顾不得什么本源不本源了，强烈的危机感以及现实陡转，让他们抛下所有小算盘，开始不惜一切代价地企图奔离。
“嗡。”“嗡！”“嗡！”
三团光火，自墓主人体内汹涌窜出，这是彻底什么都顾不得了。
三道霞光，从墓主人体内射出，捆缚住那三团光火，与它们形成僵持。
赵毅仰着头，看着上方的奇景，简直跟极光似的，好看得不得了。
作为亲手放烟花的一员，心底居然还升腾出了些许成就感。
只是，那种单方面碾压的局面并未出现，三团光火正在逐步挣脱，而且先前出现的另外三色光泽，正于西方位，对它们进行接应。
赵毅起初是怀疑菩萨不行，随后渐渐意识到，可能是载体不行。
这种隔空角力，太吃小厮的素质。
墓主人，将目光投送向李追远。
双重目光，一层是求助，一层是明示。
前者来自于墓主人本人，后者，则和当初在真君庙内所感受到的，一模一样。
李追远朗声道：
“人鬼殊途，阴阳两隔，天地纲常，不容侵犯，今有小鬼三只，为祸人间，请菩萨降下慈悲，救治世人！”
在李追远说完后，墓主人学着重复：“人鬼殊途，阴阳两隔……”
在这一声声诵念中，霞光没有变化，但红白黑三光受西方接引的力度降低了，也就是受丰都阴司的召唤被撤去。
私底下，后门偷偷地开没事，可一旦置于明面上，就得按规矩办事了。
不过，另外三道光的牵引，依旧存在。
就是不晓得，是那六位真的关系好，还是因为身处一条船上，没来的三位到现在还不愿意放弃降临的那三位。
目前为止，对墓主人那一方而言，只是再次回归僵持，还不够。
李追远摊开右手，血雾凝聚之下，血瓷色泽的阵旗再度浮现，少年用手将其攥住。
“咔嚓！”
一声脆响，阵旗被折断。
原先布置在这里的阵法，开始倾覆。
刹那间，白光显露，四周风水气象倒灌，荡涤去一切污垢遮掩，将这里照亮得如同白昼。
赵毅被逼得，不仅是立刻闭眼了，还要赶紧关闭掉自己的感知。
内心的惊骇，再次涌起。
只是毁去阵法的话，不会出现这种现象，如今的景象，说明姓李的在设计布置这一阵法时，就暗藏了这一底层架构。
怪不得姓李的先前坐在那儿，写写画画了那么久，人家的推演量，比自己想象得多得多。
以前，这家伙还没那么强时，是真能给自己下手杀他的机会，现在，伴随着这家伙一步一步崛起，那手段和心机缜密的，已经让赵毅感到畏惧。
换位思考，赵毅觉得天道还是太好说话了，他要是天道，早就降下雷来给这姓李的劈死，劈死得还不够，等姓李的下葬后，还得对着坟头猛劈几下，防止他死后变死倒。
总之，短时间内，这里将不存在能够遮掩天道目光的事物。
李追远顺势开口道：
“曾闻佛曰：地狱不空，誓不成佛？”
墓主人双手合什，诚声吟诵：
“地狱不空，誓不成佛！”
这一下，原本位于西方位，来接应这三道光芒的那三位，也松开了手。
先前就算摆在明面上，没降临的那三位依旧可以拼着付出一定代价选择充耳不闻，反正能奈我何？
可现在，相当于上称了，再不松手，那自己的手就也会被摆到天平上去。
归根究底，虽然天道之下依旧有特殊的存在可以逆天而留，但大势上，依旧是天道占据绝对优势。
就算真要出人，可以对抗天道，也得先是大帝来，怎么着也轮不到他们。
失去一切外援的红白黑三光，被强行拉回墓主人体内，然后完全被霞光所覆盖。
一道道佛印，出现在墓主人身上，如同为其上了一道道枷锁。
赵毅终于明白，先前当自己想要踩进那个圈时，墓主人为什么要劝阻自己了。
这可不是机缘，这是封印。
如果他赵毅刚刚进去了，也就能耍十分钟的威风，然后……就没有然后了。
赵毅猛地回头，瞪向那少年：
姓李的，你刚刚居然不提醒我！
李追远低下头。
赵毅心道：妈的，你又来！待会儿是不是还要再开罐饮料？
但这次，少年不是故意回避赵毅，而是先前他帮墓主人代领宏愿，精神意识已经被完全掏空。
现在，李追远的视线里，彻底只剩下灰白二色，距离像上次那般失明，已经很近很近。
少年坐了下来，手摸索背包，拿出一罐健力宝，“噗哧”一声打开，往嘴里灌。
赵毅：“呵呵。”
墓主人继续倒退，他的墓穴在后方，出来时开的“盗洞”也还在那里。
伴随着倒退，他身上的枷锁也越来越重，几乎被严严实实地包裹了好几层，连脑袋也是如此。
临近盗洞前，墓主人先看向李追远。
如若没有少年，它无法完成这场死后的复仇宣泄。
紧接着，墓主人将目光再次落在赵毅身上。
他们俩，在过去并没有丝毫交集，在墓主人生活的年代，赵毅的爷爷都没出生。
可因为在记忆中演化的缘故，墓主人保有着与“赵毅”的回忆。
在双眼也被枷锁覆盖前，墓主人眼里投射出一抹璀璨，似发下了祝福。
赵毅只觉得自己心脏处痒痒的，原本枯萎凋谢的桃花，竟又有了重新长回的可能。
与此同时，赵毅脑海中也浮现出墓主人的过往记忆，短时间内，他看到了墓主人的一生。
墓主人落入盗洞中。
赵毅下意识地伸出手，先前的不理解此时化作明悟，可想要再说什么却已来不及，哪怕连个主动的眼神示意都无法做到，留下了巨大遗憾。
四周的霞光，疯狂涌入盗洞，形成了收束，洞口也随之被填满封闭。
地下，传出了震动，地底架构正在发生变化，上方的风水也在此刻被一扫而空，曾经的吉穴荡然无存。
最高明的封印，并不需要恢宏的建筑，只要足够普通，就能无从寻觅。
“呼……”
赵毅舒了口气。
明明才刚出南通不久，这一浪也只是刚刚开始，此刻他却有种大浪结束的感觉。
走回到李追远身边，仔细观察了一下，赵毅才意识到少年的身体真的出现了问题。
他伸手在李追远面前挥了挥。
“喂，姓李的。”
“没瞎。”
赵毅拿出一颗药丸，递了过去。
李追远张开嘴，服用下去。
赵毅还不忘做个注解：“这药丸是我用来给自己保命的，老田头搓不出来，最后一颗了。”
“哦。”
“你小子，怎么就这么喜欢试探我，桃林下是这样，刚刚也是这样。”
“我是后来才意识到进那个圈会被封印进去的，一开始没那个想法。”
“那你为什么不进去？”
“我们这趟是要去丰都的，我身上地藏王菩萨的气息太重，去丰都不合适。”
“呵，哈哈哈！”赵毅手指着身后盗洞所在方向大笑起来，“你都给人家仨干那里去了，还担心身上的‘衣服’不对，去丰都不合适？”
“不行么？”
“不离谱么？”
“我一直都在折腾，没留过手。”
“嗯，我知……”
赵毅明白过来姓李的意思，站在自家族老角度，手下孩子越是能闹腾反而越是会感到欣慰，觉得这孩子有出息。
而姓李的，作为实际上的大帝传人，其实不怕叛逆与捣乱，最怕寂寂无声。
甚至可能，他折腾得越离谱，大帝反而越不好直接生气，得忍着，然后，将怒火宣泄到旁边刚好路过的一个倒霉蛋身上。
赵毅咽了口唾沫，还有比自己更合适的倒霉蛋么？
“姓李的，我问你一件事，你给我实话实说。”
“嗯。”
“你是不是一早就设计好我的定位？一定要挖坑带着我去丰都，就是给大帝提前找好一个出气筒？
等到了地方，我去十八层地狱，你和大帝在那里师慈徒孝？”
“一开始没这个想法。”
“呵呵呵呵。”
“你也不用太担心，事情没那么糟。”
“大帝的怒火，总要有一个宣泄的出口，你觉得今日的事，大帝不会生气？”
“真不一定会生气。”
赵毅目光一凝。
李追远继续道：“有些事，无法明说，只能靠各种已知条件去推导。”
“你的意思是，大帝想出手，却不方便出手，倒不如干脆借刀杀人。帝王心术啊。”
“你说的。”
赵毅：“反正我是虱子多了不怕咬，大不了全家玩完，这次出来，鬼帅鬼将搞掉了不少，那仨也被搞封印下去了，正好空出了很多位置，有利于我赵家去地底下再次奋斗。”
“挺好的。”
“就还是有种不真实感，那样的存在降临了，那样的存在又被封印了，咱们只是搭了个草台班子，却能请得动这么多大神过来唱戏。
事后，却又有一种我们只是棋子的感觉。”
“《西游记》里的师徒四人，不也是棋子么？”
“那我这次生死簿上除名，还相当于致敬了一把？呵呵。”
笑着笑着，赵毅的情绪又低落下来：“那位，就这么被埋进去了。”李追远：“你若想他，大可以把他挖出来聊聊天。”
“你给他植入了关于我的记忆？”
“嗯，拿你来卖惨，当励志典范。”
“啧，可惜了，那老弟人不错，以后时机合适时，还真可以把他挖出来透透气。”
赵毅查看起梁家姐妹的状况。
本来青春靓丽的姐妹俩，如今都身负重伤且面容憔悴。
赵毅的手指，在她们脸上都轻轻蹭了蹭。
“姓李的，你说她们蠢不蠢？”
李追远没回答，闭上眼。
赵毅自顾自地继续道：“我骗你们的，你们怎么还真为我玩儿命。”
李追远是真睡着了。
醒来时，发现自己坐在货车副驾驶位，系着安全带。
外头天大亮，风景不错，很开阔。
驾驶位上的赵毅嘴里叼着烟，熟练地把着方向盘，一副老司机的派头。
“醒啦？”
“嗯。”
李追远揉了揉自己的眉心，视线里还是一片灰白，没有色彩。
这个视角下，看谁都像是在缅怀音容相貌。
“饿不饿，你睡了很久。”
“饿了。”
“那前面服务区吃饭。”
“他们呢？”
“还没醒呢，不过我定顿给他们喂药，问题不大。”
这时，赵毅通过后视镜发现后方有一辆小货车变道想要超自己。
他就先打灯，然后故意方向盘往左打，挤占了左车道，迫使后方小货车退了回去。
随即，赵毅又变道回去，前方施工路段出现，变成了单行道。
进服务区后，赵毅将货车停了下来。
“你等着，我去买盒饭上来和你一起吃。”
赵毅下了车，李追远通过后视镜，看见那辆小货车也进了这个服务区，就停在后面，然后一个个头不高的中年人下了车，追着赵毅过去了。
李追远拿起一瓶水，正准备喝的时候，看见服务区里来了一群便衣，正在检查车辆。
除开是那种专门做卧底，大部分警察就算穿了便装，也能从细节上看出身份，尤其是他们的眼神。
不知道是谁检查什么，但如果检查到他们这辆卡车的话，会比较麻烦。
因为自家卡车后头没装货，装的全是人，全部昏迷且大量“开膛破肚”。
不过，李追远也没怎么担心，按照以往习惯，走江时的世俗麻烦会很容易被规避掉。
按照便衣从前头往这里散开检查的趋势，最迟……就是自己前方停着的那辆面包车会有问题。
果然，当一个人走到面包车边，刚打开驾驶门时，周围的便衣一拥而上，将他以及车内坐着的另一个人给制服。
紧接着警察开始对这辆面包车进行搜查，还牵来了警犬。
同时，另一部分人亮明了身份，布置警戒，暂时不允许外人靠近，哪怕附近的汽车司机，这会儿也不能登车。
李追远看见了买完盒饭过来的赵毅，身边跟着那个三十岁左右的男子，二人有说有笑的。
赵毅给了李追远一个眼神，就干脆和身边那男子一起打开盒饭，一边吃一边看警察搜查。
一位警察叔叔困了，两眼泛红，嫌疑犯抓住后，他得空休息，就走到李追远这边点了根烟。
“小朋友，你爸爸呢？在外头是吧？放心，过会儿你爸爸就能过来了。”
李追远拿出一罐饮料，递了出去。
警察叔叔抿了抿有些干裂的嘴唇，摸了摸口袋，又去拉来一个经过的年轻警察，要了钱，递送过来。
“给你，小朋友，谢谢。”
“不用，警民鱼水情。”
“哈哈哈！”警察笑了，但还是把钱丢了进去。
李追远弯腰将钱捡起，对他说道：“叔叔，你得去医院检查一下心脏。”
从其面相上来看，不仅是劳累过度，还表现出丹府有疾。
警察没说什么，打开饮料，仰头喝了两大口，然后马上身形踉跄，一只手死死抓着自己胸口。
“周队！”
“周队，你怎么了？”
幸好旁边同事都在，马上将他扶住，送上另一辆车，应该是去医院了。
李追远低下头，又喝了一口水，刚刚可不是他乌鸦嘴，有些病症，早发现以及在身边有人时发现，反而是一种幸运。
检查结束，前面的嫌疑犯、赃物和面包车都被拉走了，服务区这里也恢复了正常。
赵毅坐进了车，将给李追远带的盒饭递过去，他那一份刚刚已经吃完了。
这时，那个中年男人上了自己车后又下来，手里拿了两包烟，丢了进去：
“我们那儿的烟，你尝尝。”
“行，谢了。”
李追远将筷子拆开，摩擦，说道：“聊得很熟？”
赵毅：“人挺有意思，就因为先前路上提醒了他一下，他下来后就追过来要请我吃饭，盒饭钱还是他付的，叫张鑫海，自己开了小弹簧厂，专门给车厂送货的。”
李追远开始吃饭。
赵毅将双腿翘到车窗外，不急着开，等着少年安生吃完。
张鑫海的小货车经过要离开时，二人又打了声招呼。
“姓李的，要进山城地界了，距离丰都可不远了啊。”
“再往前开一开，在进入丰都前停下，等大家都复原好了再进丰都。”
“那我开慢一点，磨一磨洋工，然后再帮勇子给这车做个保养，之前不太敢放慢，是怕咱这载具再出什么问题，现在不怕了，这点路程，靠脚程也行。”
“都可以。”
“下雨了。”
李追远吃完饭后，赵毅发动车子驶出服务区。
雨越下越大，开出一段距离后，前面就排起了长龙，说是有泥石流，将路给埋了一截，也不晓得什么时候能清理好。
趁着后头车不多，赵毅干脆调头，进了省道旁的一个镇子。
反正要堵车，与其堵在路上进退不得，不如就近找个能方便安歇的地方。
镇头有一家长条形的自建房，院子很宽敞，上面挂着吃饭、加水的牌子，里面已经停了一辆大巴车。
赵毅将车开了进去后，下车去和老板交涉，回来后说道：
“本来有客房的，但被前头大巴车里的人都包了。”
“睡车里也是一样的。”
赵毅取出一张纸片，对李追远道：“这是什么颜色？”
李追远：“蓝色。”
“你是恢复了，还是记住了车里勇子色情杂志的封面？”
“没恢复。”
赵毅取出一颗药丸，递过去：“那就再吃一颗吧。”
“这也是最后一颗？”
“对啊，这药丸名字就叫‘最后一颗’，图个吉利。”
看着李追远将药丸服下，赵毅就下车进了后车厢忙活。
李追远靠着车座，隔着车窗，看着外头的雨帘。
镇子在山腰处，模模糊糊间，可以眺望远处的青翠，附近偶有人撑伞经过，雨中呼喊，也是川渝口音，许是近期往川渝地界跑得太频，这方言听起来还真有些亲切。
睡不着，李追远拿出大哥大，准备给薛亮亮把电话打去。
虽然早已明晰了这一浪的目标以及具体要去的地方，但作为这一浪的浪花发起点，理应给予一下尊重。
那一头很快接通。
“喂，亮亮哥，是我。”
“小远，你决定好了么？”
“嗯，我去丰都，大概日期是，五天后，可以么？”
“可以，我帮你安排一下，正好新的勘探队也出发没几天，这会儿还没到丰都呢，等到了丰都也会休整一下，差不多也得五天后才能正式开展工作。”
薛亮亮给出了负责招待的地址与号码，李追远记下了，正准备挂断电话时，薛亮亮说道：
“小远，既然你决定去了，那有件事我就不瞒你了，嘿嘿，我和罗工过几天也会去丰都。”
“亮亮哥，这种事不用特意瞒我的。”
李追远知道薛亮亮的顾虑，大概是上次通电话时，察觉到自己对去丰都的反应不对，他就在刻意规避让自己去丰都的动机。
“小远，哥没其它本事，哥只想不给你添乱。”
“没事，哥你有钱。”
“缺钱了？”
“缺几辆车。”
“急缺么？”
“不急。”
“那行，我从金陵出发前去车行选车，再请人给你开到南通去，需要什么类型的车？”
“都行。”
“那我就多买几款，你们方便选着用。”
“好。不过车别开到村里去，会吓到太爷。”
“那开哪里去？”
“停江边吧，那儿有人可以看，也不怕被偷。”
“嗯，买车是人生大事，我想了想，别人去买和送，我不放心，万一车出了问题导致你们以后开路上发生什么意外，我难辞其咎。
这样吧，我现在马上去车行选车，然后我亲自带人开回来，正好途中我能亲自把那几辆车都试一下。”
“嗯，亮亮哥，你考虑得很周到。”
“谢谢你，小远。”
薛亮亮很忙，现在的他，几乎有永远都做不完的工作，其实就算再忙，抽空跑一趟南通完全没问题，可就是过不去心里那一关，以前是项目完成有明面上的休假，现在偷跑则是因私废公。
但涉及到帮李追远的忙，不在此列，就能理所应当。
挂断电话后，李追远看见一辆轿车和一辆警车也开入了这个院子里，不是来行公务，更像是来拜访。
双方在二楼相遇，出面的是一个头发半白、精神矍铄的老者，双方简单交谈后，轿车离开了，警车则留了下来。
天渐渐黑了。
主家来请赵毅和李追远去屋里吃饭，因为这家主打的是土灶。
车就在院子里停着，吃饭的位置能清楚看见，二人也就下去吃饭。
进来后看见老者那一桌有八个人，老中青都有，相当经典的组合。
罗工以前带队出去时，也是这个配置，得力助手、以及新进来带着积累经验的年轻弟子。
老者见李追远和赵毅就两个人，就很热情地邀请他们过来一起吃。
赵毅看向李追远，小声道：“按面相来说，是位贵人。”
李追远：“这还需要看面相？”
身边弟子学生簇拥，外面还有警车保障安全，明摆的事了。
李追远没拒绝，和赵毅坐了过去拼了桌。
老者姓翟，叫翟曲明。
当他做出自我介绍时，李追远就知道了其身份，他知道这个名字，在业内，翟老和自家老师罗工一个地位。
再略作试探他们此行的目的地，果然也是丰都。
只不过他们得知前头封路的消息早，所以提前下来到这里等待。
李追远没自报家门与其相认，相认了自己就得坐他们大巴车里去，可货车里还有一群受伤的伙伴。
好在，他们也并未在饭桌上聊太多专业内的事，基本是聊风景、聊人生以及理想抱负。
赵毅做的自我介绍是，自己父母双亡，就带着弟弟开货车挣口饭吃。
说着，他还搂着李追远的肩膀晃了晃，很是骄傲地炫耀：“我弟弟脑子聪明，学习成绩很好！”
说自己父母双亡，赵毅本就毫无压力的。
他更享受的，是当众占姓李的便宜。
赵毅虽然没上过大学，可并不意味他猜不出这行人的身份，毕竟人自己都把目的地都说出来了。
饭近尾声，翟老让主家炸了些酥肉糍粑，亲自端着送给院子警车里负责安保的同志，先前也喊他们下来一起吃饭，但被他们拒绝了。
随后，翟老让自己学生挤一挤，空出来一个房间，给李追远和赵毅。
二楼房间的窗户，正对着院子，就在自家货车上面，倒也不耽搁事。
李追远先洗了个澡，躺上床后，轻轻揉了揉自己的眼，应该是休息足够以及那两颗“最后一颗”的效果加成，少年的眼睛已经可以看见些许色彩了。
赵毅：“你先睡，我去给他们把个尿。”
说完，赵毅就从窗户跳了下去。
不一会儿，赵毅就回来了，肩上还扛着谭文彬。
“他醒了，他体内的灵兽是真懂事，不仅帮他硬扛，疗伤时还紧着他先来。”
谭文彬自嘲道：“我先醒了它们还在沉睡，有个锤子用。”
赵毅：“到地界了，你口音都变了。”
谭文彬：“赵少爷，能给我整点热汤喝喝么？”
赵毅：“谭老板，你的要求可真多，还是吃压缩饼干吧。”
谭文彬：“真是区别对待，要是阿友醒了，肯定不是这个待遇。”
赵毅：“有一说一，谭老板，要不是你当初给我挖的坑，我也用不着来这一趟，刚发现你醒来时我没顺手把你掐死，就已经很区别对待了。”
谭文彬不再说话，默默地吃起压缩饼干。
将房间的床让出来给他们睡，赵毅拿了一件雨披，去屋顶睡觉，顺便放哨。
他身下就是翟老的房间，老人家这么晚了还没睡，带着学生们在商谈东西，像是在上课。
夜深了。
货车内，蛊虫从阴萌衣领内钻出，阴萌也在此时缓缓苏醒。
其实，她的伤并不重，只是被白光扫到后再强行开启献祭，对她精神意识层面的负担很大，她是被累晕过去的。
坐起身，看了看车厢环境，再指示蛊虫飞出去，每个人鼻孔前都站一下岗，等其飞回来告知全员都活着后，阴萌也是舒了口气。
她先来到润生身边，润生胸口处已经做了上药包扎，手法相当细腻且熟悉，一看就是编外大队长的手笔。
伸手摸了摸润生的脸，虽然还没醒，却已能感知到他的温度。
阴萌又去查看了其他人的情况，那俩姊妹是最严重的，不仅伤势重，而且看起来老了很多。
做完这些后，阴萌决定下车去找小远哥他们，他们既然不在车里，那应该在这附近。
来到后车厢边，外头还下着大雨，阴萌刚醒来，身体还很虚弱，就没直接跳下去，而是转身以常规方式下车。
脚尖刚落地，阴萌就感觉到有些不对劲，这雨声……怎么一下没了？
阴萌松开抓着扶手的手，缓缓转身，先前站在车里所见的场景消失不见，在她眼前，是望不到边的森严水面。
“哗啦啦……哗啦啦……”
水声荡漾，阴萌再次转身，发现先前自己下来的货车，竟变成了一口棺材。
棺材不高，且很眼熟，这是她亲手打造的。
棺材盖并未完全覆盖，而是开着巴掌大的口，阴萌低头向下看去，看见了躺在里面的爷爷。
阴影覆盖过来，阴萌缓缓抬起头，看向自己头顶，眼睛逐渐睁大的同时颤声道：
“先……祖？”