# 第285章

头顶，是一张巨大的脸，大到遮蔽了上方的一切。
这张脸，在丰都随处可见，被雕刻成神像，被挂在供桌上，被画在一处处岩壁。
小时候，爷爷会一边抚摸着阴萌的头一边指着“它”说：
“萌萌啊，记住，这是咱们的先祖。”
等父亲失踪，母亲改嫁，爷爷病躺入棺材后，一个人守着清冷棺材铺的阴萌，时常站在柜台后头，双手撑着柜面，看着每临庙会时熙熙攘攘的街道。
先祖在这里似是无处不在，却偏偏不会出现在他们后代的生活里，无论她多么困苦，小小年纪就得以稚嫩的双手拿起工具去打造棺材，为了那点劳务费撑着船烈日下帮别人去打捞发胀的尸体。
所以她黑，所以她皮肤粗糙，当初跟着小远哥回南通时，她身上压根就看不见川渝女孩的白皙。
这一刻，先祖就这么突兀地出现在她面前。
她没有感到惊喜，没有感动，有的……是发自灵魂的颤栗与恐惧。
这张巨大的脸开始发生变化，它不再那般刻板死气沉沉，它渐渐变得鲜活，如若有了实质的血肉。
四周边缘处，一口口棺材浮出水面。
可以看出来，越是年代久远的棺材越是华贵大气，反之就越简单粗糙，这是因为阴家的状况，是一代不如一代。
“嘎吱……嘎吱……”
声音来自下方。
阴萌这会儿不敢低头去看，但自己身下的棺材是爷爷，而这声响，似是已经死去的爷爷正用指甲抓挠着棺壁。
像是一座湖，被倒挂在头顶，波纹荡漾。
下一刻，倾泻而下，如同瀑布，狠狠冲击在了阴萌身上。
“啊！！。”
滚烫、腐蚀、穿刺……种种可怕的感觉以最直观的方式袭来。
阴萌的皮肉开始褪去，骨骼开始消融，此间痛苦，如冰雪被置于夏日炎阳，灼烧酷刑。
现实中的货车后车厢内，躺在车尾挡板处的阴萌，身体抽搐，鲜血不断地从眼耳口鼻以及全身毛孔处溢出，顷刻间就变成一个血人。
二楼房间里，李追远睁开了眼，他感到了一阵微弱的心悸，只是他现在状态还未完全恢复，感知还比较迟钝。
少年自床上坐起身，看向窗外，大雨滂沱，货车安静地停在那里，没什么异常。
隔壁床上的谭文彬吃饱了后又陷入了沉睡，他只是自己醒了，那四头灵兽还在沉睡。
李追远下床走到门边，再微弱的感觉，他也得出去看一下。
刚打开门，屋顶上就有一道穿着雨披的身影滑落，是赵毅。
他先看了一下后车厢，然后马上对二楼的李追远招手，出事了。
李追远下了楼，拿起门口的一把伞打开，走了出去。
经过警车前时，故意把自己的身形显露出来。
警车里有两位警察，一位在睡觉，一位则在抽着烟，看见李追远出来时，他动了动身子，不是引起了怀疑，而是想着少年这么晚跑出来是否需要帮忙。
李追远快跑向货车。
警察见状，也就没下来，打了个呵欠，对车窗外吐了口烟。
李追远来到后车厢时，赵毅已经将一根根银针刺在了阴萌穴位处，身体的抽搐降低了，鲜血溢出速度也已放缓，却仍在持续流出。
“奇了怪了，我一直在屋顶守着，没察觉到有东西进来啊。”
赵毅并不认为自己的警戒能毫无缺漏，可就算有东西能从他眼皮子底下潜上车，也不该只单独对阴萌下手，其他人就不能顺手杀了？
还有就是对阴萌出手，犯得着这么麻烦，搞出这种阵仗么？
李追远：“应该不是有人潜进来了，至少不是传统意义上的潜入。”
赵毅翻了一下阴萌的眼皮，说道：“姓李的，你能压制一下么，她再继续这样出血，会死。”
李追远右手掌心凝聚出血雾，紧接着手掌不断轻轻摇晃，掌心血雾也在做着调整。
随即，少年的掌心拍打在阴萌的胸骨处，血雾立刻散开，覆在阴萌全身，等于是以少年的鲜血形成一道血膜，强行抑制住阴萌的失血进程。
覆盖完毕后，少年习惯性准备画咒文以镇压之举加以巩固，可阴萌全身都覆盖着自己的血，再用自己的血作颜料画咒文就相当于在红纸上用红笔写字，有些不合适了。
印泥也不能用，因为黑狗血本身会对这层隔膜造成破坏。
李追远看向赵毅：“借点血。”
“好说。”
说着，赵毅就伸手拍向自己胸口，熟练得如老农每日晨醒后的打井。
“普通的血就行，不用心头血。”
“懒得开新口子了，怕疼。”
衣服敞开，心头血飞溅而出，李追远手掌一挥，将它们接住，顺便瞅了一眼赵毅心脏处，细小的花蕊已重开了一圈。
这一切，都来自于墓主人被封印前的最后赐福。
原本的墓主人肯定没这个能力，可当时他体内有三尊那样的存在，还有菩萨的佛力加持，给一个人赐福，确实不难。
以赵毅的血完成咒文后，李追远点头道：“真好用。”
赵毅：“那可不。”
李追远：“抽空给我放一缸备用吧。”
赵毅：“你当我是抽水泵？”
李追远：“茶缸。”
赵毅：“那倒行。”
二人的注意力，再次集中到阴萌身上。
李追远的封印，治标不治本，就算少年可以不惜代价，一次一次地重新镇压下去，可阴萌的身体也无法长时间承受这种堵塞，其实现在，已肉眼可见呈现出浮肿了。
赵毅：“如果想得简单一点，既然是鲜血出问题的话……是不是就意味着血脉出了问题？”
虽未到丰都地界，可已距离不远。
李追远：“为什么突然要这么做？”
赵毅：“说不定是大帝见我们实在磨蹭，就忍不住了呢？”
李追远：“那也应该先对你出手，再对我出手，而不是直接对萌萌。”
赵毅：“那有没有可能，是萌萌自己起了反应？阴家衰落很久了，以萌萌的资质本来没什么发展前途的，却因为跟了你，在功德大力灌输之下，她其实发生了很大的变化。
你们上次去都江堰时，肯定是刻意避开了丰都，这次距离近了，她可能就自己起反应了。”
李追远：“变强的阴家人，回到丰都就得暴毙？这说不通。”
“这个暂时没办法讨论出结果，眼下，还是先把她处理好吧。”赵毅指尖在阴萌胳膊上轻柔一抚，确认了其现在状态，“不能再这么继续单纯封印下去了。”
“她现在是气血外溢，本体不固，形同虚设，需接入地气，以地养之法，架构循环。”
赵毅：“意思就是，把她埋了？”
李追远：“嗯。”
附近暂时找不到棺材，就只能以车上的塑料棚布代替。
“下葬”地选在了一处陡坡中段，这里没被种地，平日里也没人敢靠近怕失足滑下去。
赵毅手持黄河铲挖坑，李追远在旁边布置阵法。
坑挖好后，赵毅将阴萌用棚布仔细打包了三层，放了进去，紧接着开始往里填土。
填土也有讲究，这是活墓，不是死墓，土层得松，而且还得跟老鼠兔子洞似的，开个出气孔，要不然真会把人憋死闷死。
李追远阵法布置好了，就站在那里看着赵毅的动作。
“你以前埋过自己？”
wωw.тт kán.￠ o “埋过，当初为了解决生死门缝的问题，什么招我都试过，我这一身医术，还是久病成医得来的。
好了，我的活儿干完了，你来收尾。”
李追远将阵法最后一缺安上去，这阵法作用面积不大，但内藏乾坤，分上下两部分，地面之上负责隔绝，无论是人和动物靠近，都会被鬼打墙；下面部分则是积聚四周地阴之气。
少年手掌在土层上轻轻拍了拍，掌心血雾稍纵即逝以作呼应，下方阴萌身上的封印随之消散，其气血再度开始外溢，可流转后，又回流进体内，这意味着循环完成，相当于给将要窒息而死的阴萌戴上了呼吸机，成功续了命。
赵毅手撑着铲子说道：“得，眼瞅着就要进丰都了，阴家人先倒下去了。”
李追远：“我们那晚从三根香处脱离后，相当于又回到了正常江水范畴，有些事看似意外，实则是一种必然。”
赵毅：“所以，这可能反而是一种保护？”
李追远：“保护这个词带有情感倾向，我更倾向于是一种合理利用。”
赵毅：“有些看不懂了，这次上头到底唱的是什么戏？”
李追远：“他们唱他们的，我们演我们的。”
赵毅：“姓李的，你是不是有什么事瞒着我？”
李追远：“没有。”
赵毅：“可我觉得你给人的感觉，就是有所倚仗。”
李追远：“嗯。”
赵毅：“那你还说你没瞒着我？”
李追远：“是你没问。”
赵毅扛起铲子，回头看了一眼阴萌葬身处。
“姓李的，我总觉得这里有问题。”
“这是必然。”
“等梁艳和梁丽醒来后，就把她们留在这里给萌萌守墓吧。”
“可以。”
俩姊妹除了受了重伤外，还透支了寿命，这就不是养伤恢复的事儿了，得靠这一浪走完后的功德去弥补。
也就是说，接下来的路程中，阴萌、梁艳、梁丽，都无法跟上团队了。
李追远：“给你个建议，她们俩，你得好好教一教。”
她们的战力，本不至于折损得这么严重，当时的少年，也并不需要她们来“杯水车薪。”
赵毅指了指脑门：“脑子笨，有什么办法？哪像你的人……”
话说到一半，赵毅卡住了，他是和姓李的团队合作过多次的，所以对这团队内部的风格，很是熟悉了解。
如果说梁家姐妹只是脑子不够聪明的话，那姓李的团队里，大部分都没脑子。
润生和阴萌早就放弃了，林书友会表演一下思考。
可偏偏，姓李的手下这帮人，很早就给他一种很聪明的感觉，指挥配合起来，那真叫一个清晰流畅。
李追远帮赵毅指出了问题关键：“是你的原因，因为你一直把伙伴们，当挂件和消耗品。”
赵毅若有所思地点点头：“你说得对。”
话锋一转，赵毅又说道：“不怕你笑话，俩姊妹笨归笨，但我现在真的发现，她们心里好像真有我。”
李追远：“因为你很难在乎别人，自然也就不敢轻易相信别人会真的在乎你。太过聪明的人，往往生性淡薄。”
赵毅：“当你在场时，这句话用来形容我，好像有些不合适吧，我有种僭越的惶恐。”
李追远：“我也被说过。”
翠翠的奶奶刘瞎子曾经就不止一次这般评价过自己，她那时眼睛还没做白内障手术，说的时候没瞧清楚自己还没走远。
赵毅：“这种感觉，还挺不错的，俩傻妞真的愿意为我去死，而且，她们不仅长得很不错，还是双胞胎。”李追远看了一眼赵毅，现在的赵毅，有种自己按着自个儿头强行吃草的感觉。
赵毅：“姓李的，你快问我选哪个。”
李追远：“所以，你要选哪个？”
赵毅：“小孩子才做选择，我，全都要！”
李追远：“打算入赘了？”
赵毅：“等我把我未来想做的事，跟梁家家主透露一些，梁家人压根就不敢跟我提入赘的事。”
赵大少是打算对九江赵正本清源的，要是入赘去梁家，那就要变成给梁家开刀了。
二人说着话，冒着雨，走了回来。
晓得院子里有警车，可还没进院子，就看见二楼阳台上翟老的身影，翟老也看到了他们。
赵毅小声道：“我守夜时，听老人家在屋里讲了很久的课，听得我直打瞌睡。”
李追远提醒道：“你白天时帮我把身份再往现实里引一引，多做一点铺垫，等到了丰都，我才能与他更自然地‘相见’，减少尴尬。”
赵毅：“你这么重视他？”
李追远：“嗯，他地位与我老师相当，都是业内的泰山北斗级人物。”
赵毅不以为然道：“泰山北斗？能把丰都镇压了不？”
李追远：“嗯，他们能把丰都淹了。”
赵毅：“……”
驻足几秒后，赵毅快步追上，赶忙问道：“所以，这就是你的底气和倚仗？”
李追远：“嗯。”
赵毅：“你是什么时候知道这件事的？”
李追远：“很久之前就知道了，还是亮亮哥告诉我的，他劝我以后要去丰都的话，就早点去，去晚了，丰都就不再是原先的模样了。”
赵毅：“他妈的，等走江结束了，我也要报考水利大学。”
李追远：“好的，学弟。”
二人上楼后，翟老主动走了过来，问道：“下着雨，起这么早出去做什么嘞？”
赵毅：“我弟弟说想看看下大雨后，附近的涨水情况以及那边的山体，他一个人去我不放心，就只能陪着了。”
“哦？”
翟老闻言很是意外，立即弯下腰，看着李追远：
“孩子，怎么喜欢看这些？”
赵毅主动接话道：“我弟弟喜欢水利，很小的时候就说，以后要考大学，学修水坝，可以防洪发电。”
这些话，赵毅说最合适，等到了丰都时，就能形容成是一场美丽的误会，李追远自己开口的话，就会显得很刻意且站不住脚。
翟老脸上露出欣慰的笑容，伸手轻拍李追远的肩膀，目露慈祥与欣慰。
这眼神赵毅很熟，家族里老东西看到有天赋的小辈时，就会露出这样的神情。
“孩子，少年明志，未来大有可为啊。”
看二人身上湿漉漉的，翟老并未说太久的话就催促二人回房间换身衣服免得着凉。
进房间的动静让谭文彬醒来，他看了看二人，问道：
“小远哥，你们出去了？”
赵毅：“嗯，萌萌出事了。”
谭文彬：“那萌萌现在怎么样了？”
赵毅：“已经埋了。”
谭文彬：“……”
能得到戏弄谭文彬的机会，赵毅很珍惜。
不过他马上就把前因后果讲了一遍。
谭文彬舒了口气，道：“等我们这一浪结束，萌萌应该也就能恢复了，这样也挺好，省得去丰都冒险一遭。”
赵毅摇了摇头：“我可不这么认为。”
李追远洗好澡换了身衣服出来，说道：“热水瓶里没水了，得下去换。”
房间里有淋浴间，设备和太爷家一样，一个挂在高处的桶和一根延伸下来的橡皮管子。
赵毅：“我就不用洗了，都干了，我是练武的，没那么容易感冒。”
李追远看向谭文彬：“彬彬哥，这里没人见过你，等天亮后你也注意一下。”
谭文彬：“明白，赵少爷提醒过我了。”
李追远躺上床，闭上眼，再次入眠，他现在最重要的事就是休息。
翌日上午，天放晴了一会儿，但等到中午，又下起了暴雨。
前方省道传来的消息，刚清理好原本的塌方路段，结果又有两处发生了山体滑坡，今儿个肯定还是走不了的。
李追远这一觉睡到下午，醒来后睁眼，世界变为彩色，视力恢复正常。
醒来后才得知，润生和林书友醒了。
在润生问阴萌人在哪里时，赵毅没有像凌晨对谭文彬那般开玩笑，直接说了事情经过。
这会儿，赵毅带润生去给阴萌“扫墓”去了。
林书友则带着行李去附近找人家投宿，他和谭文彬也都是“学生”身份，不方便这会儿露面。
在对待翟老以及将要去丰都的罗工和薛亮亮这些人时，李追远很谨慎，不想因为自己的妄动，影响了某些运行下去的因果。
恢复精神的李追远下楼去吃饭，已过了饭点，别人都用过了。
一进来，就瞧见餐厅里的空桌上，摆出了三个棋盘，翟老一个人同三个人下。
虽说不是盲棋，难度要降低很多，且与其对弈的弟子棋艺都很普通，但以如此年纪一人同时应付三局，还真是了不得。
李追远吃完饭，那边棋局也相继结束，下得很快。
少年准备去卡车上，看看梁家姐妹的情况，却被翟老喊住，问道：“孩子，过来，陪爷爷我下棋嘞。”
李追远要是回自己不会下，那接下来就会变成：没事，爷爷来教你。
主要是翟老对少年的印象太好，就想主动与这孩子多亲近亲近。
李追远无法拒绝，只能坐下，旁边还坐着另外俩人，依旧是三对一。
下着下着，翟老察觉到不对劲了，这孩子的棋力是真不错，当即挥挥手，示意另外两个臭棋篓子把棋撤了，他专注与少年对弈。
“孩子，你老家哪儿来着，唉，瞧我这记性……”
“南通。”
“对，南通，这名字真不好记，也没静海好听。现在啊，很多地方名改得，失了本味。”
“爷爷您老家是哪里的？”
昨儿个一起吃饭时，基本都是翟老这边客气问候几句，赵毅简单答复几句，并未做深入交流。
“我啊，南阳人，晓得哪里不？”
“河南。”
“对喽，呵呵。”
不过，李追远记得自己当初看到过关于翟老的介绍时，上面写的是西安人，那要么是报道写错了，要么是翟老报的是祖籍。
“挺好的，你还有个哥哥在，能护着你，我当初小时候，也有个姐姐护着我。”
翟老说这句话时，眼里流露出缅怀之色，想来，姐姐应该是不在了。
这盘棋，李追远赢了。
其实，少年能感受出来，翟老的棋艺在自己之上，但他年纪大了，刚刚又下了三把，兼之下的又是快棋，熬杀到后头时，明显有些精力不济了。
“老了，不服老不行啊。”翟老从旁边弟子手里接过水杯喝了几口，“孩子，脑子好使，是真聪明。”
随即，翟老环视四周，问道：“钱莹和吴澜，还没回么？”
旁边一年纪显长的回应道：“还没呢，说是去山头庙里烧姻缘香去了，谁知道去哪儿腻歪了。”
这话一说出来，大家伙都笑了。
钱莹和吴澜是这个团队里最年轻的两个人，二人处了对象。
翟老：“有什么好笑的，你们不也是从年轻时过来的么？”
“老师，我都年中了，还没结婚。”
“老师，我发际都倒退了，还没对象。”
翟老扫了他们一眼，说道：“组织上安排联谊时，谁叫你们不积极参与的？”
“老师，我们参与的啊，去了就只能坐那儿鼓掌。”
“上次我们几个去了，零食吃太多了，还被主办单位的人阴阳怪气了几句。”
翟老摆摆手，示意结束这个话题，他们这行辛苦，全国各地跑，婚姻确实是个老大难问题，不仅是结婚难，婚后维系也难。
好不容易收了个女弟子，就被同一批进来的年轻男弟子给拿下了，估摸着是看师兄们一把年纪还单着，怕了。
李追远没参与他们的内部话题，下了桌后，就去外头卡车上查看。
梁家姐妹虽还未苏醒，但气息比之前有力多了，应该再有个一天就能醒来。
下了卡车，少年准备回屋时，忽然停下脚步，看向上山方向。
同一侧，间隔几间民居，有个小二层楼建筑，林书友就在这儿借宿，本来要给房费的，结果主家热情好客，硬是不肯收。
林书友将脏衣服洗好，端上二楼准备晾晒，刚走出露台，才记起来这会儿正在下大雨。
无奈叹了口气，准备找个架子放屋里吹吹将就一下，却瞅见自山顶路上下来的两个人。
一男一女，都比较年轻，男的搂着女的腰，女的依偎在男的怀中，共撑一把伞。
雨中山背那儿升起了水雾气，正好弥散而出，像是特意在他们二人身后亦步亦趋。
这画面，还真有种独特的美感。
如果二人走路能不那么晃，效果就更好了，没办法，谁叫现在风大雨大呢。
林书友笑了笑，回过头，准备去晾衣服，然后猛地停下脚步，一个甩头回看，竖瞳几次努力后，终于勉强开启成功。
这才看清楚，那对蜜里调油恩爱年轻人背后，都紧贴着两道肉眼看不见的身影，俩年轻人的脚底，踩在那背后那两道身影的脚面上！
林书友立刻沉声吟道：
“恶鬼，只杀，咳……”
“恶鬼，咳咳咳……”
努力了几次，这出场词儿还是没能完整念出，不仅如此，连带着那竖瞳也涣散开去。
阿友现在的状况和谭文彬有点像，重伤透支后，人醒了，可体内的东西还没完全醒。
林书友没有放弃，继续努力呼唤着童子。
“恶鬼，只……”
“恶鬼……”
一男一女，在林书友所住屋子的门口停了下来，二人原地转身，面朝院内，再齐抬头，看向站在露台处的林书友。
林书友挠挠头，有些不好意思道：
“那个，我不是在喊你们。”