# 第286章

启动失败，林书友没能变成白鹤真君。
更要命的是，热情好客的屋主人夫妻俩，看见门口站着的两个年轻人，以为有什么事，就主动走出去询问。
可那俩，是货真价实的恶鬼。
能祟上活人操控前行，且身后卷着浓郁鬼雾，在鬼类里，属于相当凶的那一批。
不用偷偷摸摸夜里趁乱搞事，人家是可以当着你的面，直接把你给害死。
这种东西，一般存在的时间不会太长，过于招摇就容易遭遇打击，可总有无辜的人会沦为它们前期造孽的代价。
林书友心急之下，顾不得其它，直接从二楼露台跳了下去。
坏消息是，童子还处于沉睡中，更坏的消息是，林书友才刚苏醒不久，身上的伤还没复原。
先前洗衣服都哼哧哼哧地喘着气，这会儿从高处一落地，身上尤其是胸前的肋骨像是搞起了内部摩擦。
疼痛倒是能忍受，可这随之而来的胸闷气短，让林书友的身形一阵踉跄，差点没能站稳。
毕竟，重伤初醒和大病初愈可不是一个概念，后者只是有点虚，前者大概率还残着。
但看着女主人已经在开门询问对方是否要进来避雨了，林书友就马上奔了过去，自口袋里掏出破煞符针。
钱莹和吴澜目光扫向主人家夫妇，夫妇二人目光当即陷入呆滞。
未等有接下来的动作，林书友就冲了出来，两记符针甩出，贴在了那对年轻男女身上。
一连串的“噼里啪啦”，钱莹和吴澜身形不断后退，两道不属于他们的惨叫声传出。
俩人狼狈的同时，也被激起了凶性，他们泛红的目光集体看向林书友，怨念迸发。
放在以前，这怨力压根就不可能侵袭到林书友身上，可这会儿却能直接拍上来，阿友身形倒飞出去。
钱莹和吴澜各自双手举起，头发披散，双足未动，脚尖在地上滑行，扑了过来。
林书友本能地想掌心拍地飞身而起，可这一拍，不仅没能起来，反而痛得自己嘴角一阵抽搐，几乎翻起了白眼。
经验和意识都在，就是这身体状态完全匹配不上，严重拖了后腿。
这一刻，林书友体验到了小远哥的最大苦闷。
没办法，瞅着恶鬼扑来，阿友只能手脚加臀并用，坐着向后挪动，可钱莹与吴澜却已逼近。
堂堂白鹤真君，这会儿真有种虎落平阳的憋屈。
真全盛状态下，这俩恶鬼解决起来绝对轻轻松松，就算不用真君之力，光靠阿友的身手配合器具符纸，也能将它们耍得团团转。
但当下，它们却是真的能朝自己索命。
吴澜身体前倾，似圆规般笔直下压，林书友把屁股当陀螺转动，堪堪躲过。
“噗哧……”
吴澜的十根手指插入地面，这要是插身上，就得多出十个窟窿。
可对方毕竟有两个人，林书友刚避开一个，钱莹就滑了过来，且一下子坐在了林书友的腹部。
钱莹双腿“弯弓”，重心在身，但下面却死死抵在林书友身上，将其完全钳制。
不知情的外人看起来，或许还有点香艳，实则人一旦被鬼缠上，就变成了另一种存在。
林书友只觉得自己腹部被重重地压上了一大块冰板，一缕缕腐烂的气息强行扑鼻而入。
人其实刚出事儿没多久，要烂也不会烂那么快，可就是这种新鲜的烂，味儿才最冲，残留的活人气息与鬼气交织，相当于折耳根蘸豆汁儿。
钱莹双臂先是前举，然后就和先前吴澜那般，对着林书友的胸膛刺了过来。
林书友抬手去挡，虽已成功架住对方的手腕，可身体虚弱，实在是没力气做太久僵持，且这会儿吴澜也已过来，扑向自己。
阿友绝望了。
不是绝望自己会死，而是自己竟会死于这种不入流的东西手下。
本来，这里是他与润生、彬哥一起住的。
没办法，赵毅陪着润生去给阴萌扫墓了。
彬哥则是借了主人家的三轮车，去附近县城里做补充采购。
嗯，就算彬哥在也无济于事，他体内的四头灵兽还没苏醒，以彬哥的身手，除了原地多一具陪葬，也帮不上什么忙。
倒是润生，哪怕胸口被厚厚地包扎，伤势丝毫不比自己轻，可刚醒来询问阴萌的下落时，眼睛里的煞气是真的在闪烁。
林书友看见三只眼一开始打算开玩笑的，瞧到这眼神后，立马就好好说起话来。
至于自个儿这身体，被童子调整来调整去的，耐伤能力还是差润生一大截，只能说童子太逊了。
吴澜的爪子已在眼前，林书友都闻到了从其嘴里喷出的鬼气，虽仍努力与钱莹的双臂做着僵持，但阿友已经闭上眼。
临死之际，他也没后悔在自己状态极差时跳出来救人，莫说屋主人夫妇对自己很热情，就是碰到陌生普通人遭遇这样的事，书友也会毫不犹豫地上去施救。
“啊！！。”
一声惨叫传出，吴澜直起身，双臂乱舞。
林书友立刻睁开眼，侧过头，看见了站在门口的少年身影……小远哥。
直到此时，林书友才猛然意识到：对哦，小远哥在自己附近！
按理说，不应该忽略的，可自己先前就是没想到这一点。
阿友觉得自己是伤到了脑子，真实情况是，遇到这种突发情况，确实容易忽略掉，羽扇纶巾坐着轮椅的军师，也能提刀上去砍人。
吴澜身后贴着一张破煞符，符纸发红，如烙铁一般，炙烤着吴澜的同时，也让周围这雾气不停地在翻滚沸腾。
这效果，比刚刚林书友用符时，强了不知多少倍。
究其原因，林书友是贴在了吴澜与钱莹身上，而少年贴的是其背后附身的恶鬼。
吴澜被彻底激怒，直接撂下林书友，咆哮着冲向少年。
李追远没有躲避，而是与先前推开院门进来时一样，继续朝这边走着。
等吴澜冲到少年跟前时，李追远抬起右手，向前一指。
“噗通”一声，吴澜直接跪在了李追远面前。
少年右手随意一挥，吴澜整个人像是被一只无形的大手拖拽，似丢垃圾般被抛了出去。
这不是什么隔空御物的能力，而是操控吴澜身体的是其背后的那只恶鬼，李追远抓的正是鬼。
坐在林书友身上的钱莹动作停滞，比起少年轻描淡写地将她同伴丢出，她更恐惧于少年身上刚刚流露出的气息。
毗邻丰都的鬼，就是比外头的鬼更见过点世面，刚刚那气息，足以让丰都四周的鬼见之颤栗。
她立刻从林书友身上站起，没奔着少年去，而是奔向相反方向的院墙。
可这具身体不知怎么的，竟然不听自己使唤，原地一个转身，就径直朝着少年奔来。
少年掏出自己的小罗盘，手举着，放在身前。
钱莹跑近后，一个滑跪，好似主动将自己的脑门抵在了罗盘上。
罗盘旋转。
“啊！！！”
凄厉的惨叫声传出，如遭受酷刑。
这罗盘里镶嵌着那枚诡异的铜钱，平日里用来测算，可实际上，只要少年愿意打开其禁制，这世上大部分邪祟，还真不敢与它靠近，因为这铜钱更邪性。
不一会儿，钱莹身后升腾出一缕黑雾，恶鬼魂飞魄散。
钱莹整个人前倾，面朝下，栽倒在地，先前看起来还算正常的身体，这会儿出现了大面积的尸斑。
这都不用检查了，人早就死得不能再死。
李追远走到吴澜身前，先前他被少年摔出去后，这会儿还跪在地上，不是他想跪，而是完全没办法。
少年开启走阴。
吴澜背后，是一个面容溃烂狰狞的中年男人。
“我问，你答。”
“我什么都告诉你，求求你能饶了我……”
话音刚落，一团业火自少年指尖溢出，窜在恶鬼身上，其立刻发出最渗人的哀嚎。
过了一会儿，业火消散，少年再次开口：
“我问，你答。”
“您……您请问。”
询问完毕后，李追远掌心业火再聚，抓住那恶鬼魂体，任其在最痛苦的状态中彻底崩散。
拍了拍手，少年站起身，看了看四周还存在着的鬼雾，他没急着去驱散。
这鬼雾可以隔绝外头普通人的感知，眼下还有用。
钱莹和吴澜死了，死在这里，不好解释，无论是应付警方还是应付翟老，都挺麻烦。
李追远打算待会儿让人，把这两具尸体送回山顶庙里，庙里有个老和尚，是这一切的始作俑者。
林书友艰难地爬起身，靠了过来，面露羞愧道：“小远哥，我……”
“没受伤吧？”
“没，一点点擦伤，不打紧。”
“你去跟赵毅要那药丸了没？”
“我醒来后他就给我吃了，说很珍贵，他也只剩下最后一颗了。”
林书友原本以为小远哥会教训自己不该在状态不好时出手逞英雄，他记得彬哥提过，以前刚上大学时，润生就因为犯了这样的错误被小远哥批评过。
谁知，小远哥好像根本就没有批评自己的意思。
李追远走到呆立原地的屋主人夫妇身前，踮起脚，举起手臂，指尖在他们额头上依次轻叩，然后又都贴上了清心符，让他们好好睡一觉，并对林书友叮嘱道：
“等童子醒来后，叫祂把这两人体内残余的鬼气给抽出来，顺便做个梳理。”
童子以前当过官将首，肯定擅长这个，只不过庙里做这个仪式得收费，且很贵，很多情况下，阴神也不愿意接这种活儿。
“好的小远哥，我记住了。”
“房费？”
“彬哥嘱咐过我，临走时留下。”
“嗯。”
林书友先将屋主人拖回屋放床上，然后把钱莹和吴澜的两具尸体，也摆回了屋。
李追远伸手，驱散了四周的鬼雾。
他觉得，这鬼不是奔着他们来的。
经过那晚三根香的一战后，阴司应该不会再派人出来针对自己等人，派也好歹派个鬼帅鬼将什么的，这种化作伥的恶鬼，实在是太上不得台面了。
所以，大概率针对的是翟老他们。
没等多久，赵毅和润生就跑回来了，应该是赵毅感应到了镇上出现的鬼气。
润生皱着眉，脸上是深深的自责。
他觉得是自己的离开，才导致小远陷入危险。
赵毅拍了拍润生的胳膊，说道：“这不关你的事，谁知道阿友现在这么废。”
林书友瞪了一眼赵毅，紧接着点头道：“就是就是。”
李追远：“别耽搁了，把这两具尸体送回山上庙里，再把庙里那个邪僧解决掉。”
赵毅：“行，我这就去。”
润生站在原地没动。
李追远：“润生哥，你也一起去吧，我没事，就算没有阿友，我也能自保的。”
润生不想离开，但他又得听小远的话，就陪着赵毅背着尸体，偷偷上了山。
林书友有些担心道：“小远哥，他们会不会有什么……”
李追远：“他赵毅要是连在那种庙里都能出风险，那这江，他就趁早别走了。”
回到停放卡车的大院子时，李追远先偷偷上了他们的大巴车，下去后又进了自家卡车的后车厢。
检查之后，初步估计，距离梁家姐妹正常苏醒，应该还有一个晚上。
李追远双手覆在姐妹俩的额头，不断叩击，打算强行让她们提前醒来。
姐妹俩悠悠转醒，一个立即干呕，另一个抱着头。
把事情简单说明了一下，李追远要求她们现在带着给养离开这里，去找阴萌的下葬地。
姐妹俩最大的问题是寿元透支过多，但身手保留得比现在的林书友要多，故而很快就避开院子里的耳目离开。
下车后，李追远碰到那位发际线后撤的研究员，与他聊了会儿天就上楼回了房间。
等到黄昏时，见钱莹和吴澜还没回来，翟老他们坐不住了，除了翟老本人还留在这里外，弟子们以及院子里负责安保的警察全都出去开始寻找。
后来，主家还发动了附近的村民一起来帮忙。
最先被寻找的，就是院子里和附近的车，尤其是李追远的那辆货车，不是怀疑绑架藏人，而是会想当然地认为是不是小年轻对象找了个宽敞地儿亲密，事后就睡着了忘了时间。
翟老手里端着水杯，坐在屋檐下，外面大雨滂沱，他不住地旋转杯盖，显露着内心的焦急。
李追远主动走了过来，说道：“翟爷爷，我帮您换一下热水吧。”
“不，不用。”翟老伸出手，握住李追远的手，“陪爷爷在这里坐会儿。”
李追远点头，陪他坐下。
老人家只是想发着呆等结果，没想下棋时特意寻话头聊。
时间慢慢流逝，天已全黑，外头的雨下得更大了，在这里，只能模糊地看见山顶上不时扫过的手电筒光芒。
这时，一个弟子匆匆忙忙跑来，身上全是泥水，在大门口还摔了一跤。
翟老站起身，嘴唇嗫嚅道：
“郑华，找到了么？”
弟子连滚带爬地过来，眼镜上全是水珠，有雨水，也有泪水，带着哭腔回答道；
“老师，找到他们尸体了！”
翟老如遭电击，一下子坐了回去。
郑华开始讲述，那山顶的庙本就很小，常年就一个老和尚生活维持，众人先去山顶在庙里找了，庙门大开，里头也没人。
大家伙只能向周围散开，包括去山背面找寻。
找了很久后，遇到派出所的人过来，找上山与山上的警察对接，才得知山下一处小水电站值班室的人来报案，看见老和尚拿着刀追着一男一女两个青年跑。
男女青年喊着：“不要杀我，不要杀我。”
老和尚则不停嘶吼：“我要杀了你们，我要杀了你们！”
值班室的人马上喊来另外几个在岗的员工，一起寻了过去，然后在众人的目睹下，三人全都失足滑入涧中。
众人马上跑过来，向下看，在涧下边缘处看见三人躺在那里，一动不动。
有人绑着绳子放下去查看，确认三人都死了，这才慌张地去报警。
听完描述后，李追远知道，水电站的人所看到的追杀景象，应该是赵毅用傀儡术故意复刻出来的。
这件事之所以弄了这么久，也是因为下着大雨，外面压根没什么人，赵毅为了寻找合适的目击者，花费了很长时间。
翟老深吸一口气，怅然道：
“我该看好他们的，是我的错，不该让他们瞎跑的，我应该晓得有危险，我以为没进丰都就没事……是我大意了，我的错，我害死了他们。”
看老人现在有心神失守的征兆，李追远就趁机问道：
“翟爷爷，这不是你的错，谁能想到会出事呢？”
翟老：“就是要出事的，第一批勘探队，就三个人活着回来，还全都疯了。”
说完这些，翟老闭上眼。
李追远和那位弟子，一起扶着他回房间休息。
接下来，案情就进入正常节奏，虽然还有不少不合理的地方，比如老和尚杀人的动机以及尸体上出现的尸斑，但目击者太多，证词也着实可信，这案子处理起来，就不难了。
李追远躺在床上看书时，赵毅翻窗进来了，说道：“外面警车又多了两辆，楼下还有警察在做笔录呢。”
“嗯。”
“润生他们回那个屋子住去了，他们也真放心我，让我来负责你的安保。”
“至少现在，是放心的。”
解决丰都这一浪的关键，就在李追远身上，莫说以现在双方的关系，是真不用再提防偷袭暗杀这种事了，就算他赵毅忽然失心疯想杀人，也不会在这期间动手，不为自己考虑，也得为阖族上下念一下。
“那老和尚就是个白痴，我检查他东西和笔记时发现，他是真把慈悲为怀修到了一个境界。
老东西是有一点点道行，但不多，抓到了邪祟，他不忍心打散或者镇压他们，居然想留在面前，以自己的佛法去渡化。
结果邪祟越抓越多，然后有一天反噬，把他变成了一个鬼僧。
不过平日里也就偷取些牲畜以补血食，倒是没大开杀戒，结果今儿个遇到那俩小情侣进庙上香，像是被刺激到了一样。
不仅杀人，还要往镇上来。
我觉得这不是在针对我们，针对的是这帮科研人员。”
“嗯。”
“有鬼在阻止我们去丰都，同时也有鬼在阻止那帮人去丰都。”
“嗯。”
“敌人要针对的，就是我们接下来要保护的。”
“嗯。”
“你能不能多给点回应？”
“想法一致，还需要给出什么回应？”
“夸我聪明睿智。”
李追远没夸，而是拿出大哥大，拨出号码。
那边没接，李追远就打了个传呼。
等深夜，早已关灯睡觉后，大哥大响了。
李追远接了电话，那头传来薛亮亮的声音：
“小远，我今天刚把车安顿到江边，你放心，这些车我都帮你给试好了，开了好多次，都没问题！”
“亮亮哥，谢谢你。”
“没事儿，哎哟……”电话那头，传来薛亮亮的一声痛呼，然后是几记来自自己的捶打，随即是一串风声。
通过声音，李追远能脑补出薛亮亮现在的动作。
站在江边，一边捶打着腰一边做着上半身绕圈动作，企图缓解酸麻痛感。
等那边重新将话筒放回脸侧后，李追远开口道：
“亮亮哥，辛苦了，今天开了这么久的车。”
电话那头一时语塞，怕是脸上也是一阵泛红。
曾几何时，薛亮亮一有空就来南通，一来南通就跳江，还因跳江时救人上过南通电视台。
这是太久没回来了，好不容易能有个正当到可以说服自己的理由回来，就有些迫不及待，主要是想自己那还未出世的孩子了，当然，也想孩子他妈了。
“咳咳……咳咳……小远，你是还有什么事吗？”
“有。”
“那你说，我听着。”
“让她接电话吧。”
“她，指的是她么？”
“嗯。”李追远顿了顿，薛亮亮的面子确实足够大，大到能让少年在此时又补了句，“嫂子。”
也就是那位白家娘娘不在时，才能喊一下，她在场，李追远愿意喊，她也不敢听受。
“那你等着，我去喊她。”
大哥大不能防水，就被放在了岸边。
随后，李追远听到了一声“噗通”。
薛亮亮虽然见识过离奇的事，也与离奇的人水乳交融过，造就出离奇的结晶。
可他毕竟不是玄门人，没办法像谭文彬他们那样，丢张黄纸就能把白家娘娘们从江底喊出来，只能用最原始的方式下去敲门。
速度很快，没等多久，大哥大就再次被拿起，应该没再干其它的事。
“小远，她上来了，我把大哥大给她。”
“不……”
李追远没来得及说完，电话那头就传来一阵刺耳的杂音。
白家娘娘不是人，电话放在她身边，信号会出问题。
之前白家镇派人给陆壹打过电话，那也是附着到一个人身上去打的。
“小远，她说这样你听不到，对么？”
“嗯，亮亮哥，你来转述我的话。”
“好，你说，哎哎哎，你别……”
“让她起来。”
“你起来，小远让你起来。好了，她现在起来了。”
“告诉她，让她陪你一起来丰都，确保你的途中安全。”
没李追远的命令，白家镇不得擅自离开南通地界。
“小远，她有身孕在身，应该不方便，能不能请别人陪我去？”
“不能。”
其她白家娘娘，或许能力足够，但李追远信不过，唯有她，是绝不会愿意自己腹中的孩子还未出世就没了父亲。
“小远，她答应了。”
“嗯，新勘探队堵在路上了，到丰都估计还得有个两三天，亮亮哥你可以在南通多待一会儿，帮我把车加满油吧。”
“我自己都快没油了。”
“晚安。”
李追远挂断了电话。
隔壁床上的赵毅侧躺着看向这里，右手撑着脑袋，左手拿着一个苹果啃着。
“亮亮哥，是那位薛亮亮不？”
“嗯。”
“那位可能演戏了，记得当初他把那俩尸蛊派的哄得一愣一愣的。”
“不把你也一起给哄了？”
“呵，他可哄不了我，我一开始就知道他就一普通人，但他也确实起到效果，让我觉得他可能是你布置下的空城计中计。”
“哦。”
“你让他给你买车？还买了好几辆？还给他安排保镖，不是，你们之间的关系，这么刻意且深入的么。”
“亮亮哥不怕那些小因果的影响。”
赵毅咀嚼苹果的动作停下了，他坐起身，惊愕道：
“这小子是那种人？”
“嗯。”
“你怎么不早点介绍给我认识？”
“有什么好介绍的，他就一普通人。”
“你知道能与这种人，在他年轻时真情实意结交，意味着什么么？”
李追远没回话，只是拿起床头柜的水杯，喝了口水。
“我们走江是为了积攒功德，可这种人，他天生就受此庇护！”
说完后，赵毅的情绪冷静下来，很是不满道：
“姓李的，怎么什么好人好事都能让你给遇到？”
李追远：“你的机遇还少么？”
赵毅：“唉，如果没遇到你，我真会觉得我是个天选之人。”
“嗯。”
“嘿嘿，这个‘嗯’，我听得很舒服。”
赵毅真不是事事都顺利，事实上，他遭遇的坎坷与危机很多，有些危机，还是因李追远这里或被动或主动触发的，结果他最后都能逢凶化吉。
李追远是个很谨慎的人，而那个曾被自己视为威胁的家伙，却能成功脱离那一身份，如今与自己同睡一间卧室。
“算了，不打那主意了，刻意结交那种人，反而会给自己带来不幸，因为带着算计。”
“随你。”
“睡觉吧，明儿这雨估计还停不下来，我打算去山里跑一跑，寻个没人的地儿，检验一下我身上的变化。”
“你自己感觉怎么样？”
“感觉很好，那三根香，真的是相当于三场机缘，我受益匪浅，这一点，必须得谢谢你，帮我活下来。”
“不用谢，你是帮所有人挡枪。”
“我是故意火中取栗的，目的可没那么纯粹。”
“有件事，我想跟你说一下。”
“怎么等到现在才说？”
“因为只是一种感觉。”
“你说，我听着。”
“翟老的身份，我有些存疑。”
“啊？”赵毅目露不解，“他怎么了，其实我见到他的第一时间，就探查过他了，是个正常活人，没什么问题啊？”
“我也没探查出有什么问题，但感觉上，就是想给他的身份，打一个问号。”
“描述一下这种感觉。”
“为了之后与我老师他们到来汇合，我这两天刻意不去与他做太多接触，可就是在这几个短暂的接触中，他给我一种不一样的感觉，比如说话时，经常会出现看似正确的回答，实则有另一层意思的解读。
相似的一幕，过去曾多次发生在我与太爷的交流中。
太爷身具福运，因此有些危机，哪怕我直接告诉他了，福运作用下，太爷会在被动状态下，犯起糊涂，故意回避。
我与他的对话，就会看似正常进行，实则压根讲的就不是一件事。”
赵毅露出一脸艳羡之色，感慨道：
“妈的，真羡慕你能有这么多参照物啊。
我家的那帮老头怎么就各个跟倒霉催似的，老是打着为我好的旗号与出发点，差点坑死我。
那个，你再具体说说，比如哪些对话？”
“今天我和他下棋时，我问他是哪里人，他回答是南阳人。我记得曾经看关于他的报道介绍时，记得他是西安人。
怕报道有误，我去了他们存放文件的大巴车找寻过，其籍贯确实是西安。
为此，我还特意与他弟子聊过，得知翟老是弃婴孤儿出身，也就排除了祖籍的可能。”
赵毅喃喃道：“南阳……”
前期准备工作，赵毅也是会充分去做的，尤其是在知道自己这一浪要去见谁的前提下。
他马上想到了一个关联信息，道：
“阴家，南阳郡新野县，阴丽华就出身自那里。”
南阳阴氏，在东汉可出了不止一位皇后，称得上真正的皇亲国戚。
李追远：“嗯，他还说，他小时候有一位姐姐，很护着他。”
赵毅：“可他是孤儿……会不会是小时候流浪时遇到的哪个姐姐？”
李追远：“主要是，当他提起这个姐姐时，身边围着的那些看我们下棋的弟子，一个个可都没有奇怪反应。
我还问过其中一位，他说他老师之前从未说过他有一个姐姐。”
当时李追远与翟老聊天时，其实没有这么敏锐的察觉，等到发现会有恶鬼向他们进发后，少年将脑海中与翟老接触的所有记忆都“重放”了一遍，才发现了这奇怪之处。
赵毅：“不会吧，不可能吧，太荒谬了吧……”
李追远：“这只是对他身份的一种猜测，你接下来也尽量多留意吧。”
赵毅：“你都这样说了，我想不留意也难啊。”
第二天，雨还在下。
受失去两个年轻弟子的打击，翟老发烧了，挺严重，意识都有些模糊。
身体状态差到都不敢让其坐上三轮车，通过颠簸小道载去县里医院，毕竟大路还在堵着，进退不得，最后只能从县医院里喊来医生过来问诊。
不过，在弟子劝说他莫要再去丰都，身体要紧，先留在这儿或者等通车后就先回去，找条件好的医院仔细看病疗养身体时，翟老的反应会很大，口齿虽然含糊，态度却很坚决，丰都，他必须要去！
赵毅白天出门了，去找寻僻静的地方自我检查。
润生今天没出门，就在那户人家院子里坐着，自那个角度，可以正好看见李追远所住的二楼。
最后，还是李追远在午后，撑着伞走过来，说想去看看萌萌的安息地。
林书友本来也想一起去寄托一下“追思”。
可童子刚醒来，那会儿他正忙着给屋主人梳理身体，脱不开身。
一顶帐篷，搭在悬崖下的一处视野盲区，那是梁家姐妹生活的地方。
李追远和润生过来时，听到了里面的谈笑声。
检查完身体变化的赵毅回来了，但没直接回屋，而是来到这里，与俩姊妹聊天。
“原来你老了这么丑，那年纪大了只能点蜡烛，不能开灯，要不然看得太清楚，点蜡烛还能有点朦胧感，可以自欺欺人。”
“原来你老了后这里下垂得这么厉害啊，这还没奶过孩子呢，哎哟，啧啧。”
一句句极为犯贱的声音从帐篷里传来，引来姊妹俩不断地反讽。
梁艳：“老了你还用点蜡烛，怕是滴蜡到上头都没知觉。”
梁丽：“我老了再下垂，也比你现在胸口就开洞凹陷要好得多。”
李追远知道，赵毅其实是在刻意迎合，他一直都晓得她们想要的是什么。
虽然早就已经有了口头与婚书的承诺，实则太过飘渺，这种畅想未来式的冒犯，反而能给二女带来安全感。
毕竟，这对姊妹也不是什么传统温婉的人，落在她们手上的敌人，下场往往都非常凄惨，而且她们手痒了还会故意去钓鱼执法，找人来虐待。
赵毅从帐篷里走出，看向李追远，耸了耸肩后，又叹了口气。
他不爱她们。
这话听起来很不负责任，但他连自己都不爱，经常把自个儿身体和灵魂当试验田，对自己狠得无以复加。
他自己都觉得，自己这辈子，应该不会爱上别人，至少，不存在那种常人眼里的男欢女爱。
李追远看向阴萌的坟头，上头搭了个临时雨棚，雨棚下栽满了丁香花。
赵毅笑着解释道：“她们俩在这儿无聊，闲着也是闲着。”
随即，赵毅又看向润生：“阴萌喜欢什么花？”
润生：“有钱花。”
赵毅：“那我去附近找找小地主墓穴，从里头搞点铜钱银两出来，给她摆上？”
润生：“可以。”
顿了顿，润生又道：“找到了，我去挖。”
赵毅摇摇头：“用不着，我找地方，她们俩去做就行了，盗洞得开小点，够她们进出就行，还得确保墓穴不遭受大破坏，当以后阴萌醒来了，这些陪葬品还得再原封不动地送回去，再给当地文物保护局打电话做个通知。
是吧，姓李的，我知道这是你的风格。”
润生：“不是小远的，是壮壮的。”
在做人这方面，谭文彬有一套完整成熟的自我逻辑，且尤其擅长与不是人的东西交际。
告别了姐妹俩，赵毅与李追远一同回去。
翟老的一众弟子们，现在一个个都愁云惨淡，小师弟和小师妹都遭了意外，老师又病倒了，整个团队，真的是人心惶惶。
深夜。
李追远自床上坐起身，赵毅也随之下床，他先一步离开房间。
等李追远出来，走到翟老房间时，门开着，屋子里陪护的一位弟子，吃了一记手刀后，陷入了安详的昏睡。
赵毅出手肯定没问题，如果是林书友做的，李追远还得特意去探一下那人的鼻息。
将门关上的同时，李追远随手布置了一个隔绝阵法。
二人走到床边，看着病床上还在挂着点滴的翟老。
人一旦上了年纪，普通的小病也容易引发出大问题，此刻，老人面容苍白，瞧不出多少血色。
李追远和赵毅一起给翟老检查身体，少年精通养生与药理，赵毅则擅长传统与偏门医术。
不仔细检查一下不放心，别到时候自己等人保护着他不受外头小鬼侵袭，结果老人自个儿却因生病出了意外。
赵毅：“问题挺严重的。”
李追远：“嗯。”
赵毅：“我得干预。”
李追远：“那你来吧。”
赵毅拿出自己的银针，准备先施针。
第一根银针刚插进去，翟老忽然睁开眼。
他不是在看床侧的赵毅与少年，而是双眼直勾勾地盯着天花板，双手更是攥紧床被，上半身强行抬起一半，整个人身体绷紧，青筋毕露。
“啊……啊……啊……”
喉咙里先是发出一阵异响，然后开口道：
“我要淹了丰都，我要……淹了鬼城！”