# 第287章

雨，终于停了。
随之而来的还有另一则好消息，翟老退烧了。
“老师，外头凉，您再披件衣裳。”
“郑华，辛苦你们了。”
翟老心里有愧，人，是他带出来的，出了意外，这责就得他来背，可他却偏偏在最紧要的关头病倒了。
好在，这次恢复得很快。
站在二楼阳台上，清晨山间的空气，被大雨一连清洗了多日，这会儿吸入肺中，凉丝丝的，头脑也随之清醒了几分。
“老师，不管怎样，您都不能倒下，我们……可都指望着您呢。”
“我老了，你们也不再是孩子了，是老师耽搁了你们，老师比不上那位罗工。”
罗廷锐比翟老年轻很多，算是后起之秀，可现如今，他那边的发展反而更好，尤其是他带出来的能够独当一面的学生，更多。
“那边可辛苦了，简直不把人当人用，老师您是心疼我们。”
“玉不琢不成器，终究是我做得不够好，没给你们足够的锻炼机会。”
“那也得是玉，也就老师您不嫌弃我这块笨石头。”
传统的师徒关系，远胜过父子，此时这里就他们二人在讲话，倒也不用扯些虚的，都是真情实意。
在郑华的搀扶下，翟老来到楼下。
翟老伸手抓住主人家的手，歉然道：
“对不住，实在是对不住，给你们添麻烦了。”
“这说的是什么话，谁也不愿意出这种事，再说了，借死不借生，这点方便还是要行的。”
“谢谢，谢谢。”
翟老走到草席前，伸手揭开白布，看过两位弟子的遗容，随即将白布放回，闭上眼，眼角有晶莹润出。
“老师，钱莹和吴澜……”
“镇上可以停么？”
“镇上……”
赵毅这时走出来，主动接话道：“镇子太小，就一个诊所，县里的医院才有太平间。”
翟老对赵毅笑着点点头，然后对郑华道：“那就把他们先安置到县医院吧，过阵子请他们父母过来，看最后一眼……我到时候也得在旁边跟着，给人家父母当面赔个不是。”
大夏天，尸体的长途运输很不方便，眼下欠缺这种客观条件，再者，公家单位的搞遗体运送回乡确实不宜，基本都是火化后将骨灰带回家安葬。
“好的，老师，等那边路通了，我就马上安排车。”
赵毅再次开口道：“我刚从省道那儿回来，看见上头的车已经在动了，估计中午就能恢复通行，也不用再找车了，我那卡车不是现成的么，中午我就把他们送县医院去。”
翟老：“那真是麻烦你了。”
赵毅：“应该的，应该的。”
翟老：“郑华，你陪着一起去，安排好。”
郑华：“放心吧，老师。”
翟老在旁边坐下，手里捧着茶杯，旁边就是两位逝去弟子的遗体。
赵毅又一次凑过来，说道：“老先生，我昨儿凌晨醒来，用老家秘方熬了些药，您也来一碗吧。”
“药？”
“就是寻常补气血的，我那个倒霉弟弟，自幼容易生病，可难养活，所以我会时不时熬些药来给他喝喝，还真有效。”
“不必了，这多……”
“反正熬得多，他也喝不下，您要是信得过我，就来一碗，放心，药性温和，不是什么大补的，再说了，名贵的药材，咱也用不起。”
“小赵啊，你这就太自谦了。”
这年头，大车司机收入可不低，而且翟老也看出来了，赵毅身上可丝毫没钱磨子压手的样子。
“嘿嘿，车还是借钱买的，边开边还买车的钱，爹妈生病走时欠的债也没料清，再说了，弟弟还在上学，上完学后还不晓得去哪里工作，到时候安顿下来和娶媳妇儿，都是一笔不小的开支，得提前存着。”
“那你呢？”
“对对对，还有我自个儿呢，我也老大不小了，也该成家了，也得存钱，保不齐以后我还不止娶一个呢。”
“呵呵呵。”
翟老和旁边的郑华都笑了，算是暂时冲淡了悲伤。
赵毅从主家厨房里端出两碗药，一碗给翟老，一碗给郑华。
他没说假话，是真特意提前熬的。
翟老凑近药汤，闻了闻，然后对着嘴，开喝。
郑华想劝阻，可见老师这样子，自己也不再犹豫，喝了一碗。
不仅不苦，入口回甘，喝下去后还沁人心脾。
“真是太谢谢你了，小赵。”
“哪儿的话，真是哪儿的话，出门在外的讨生活，就靠搭把手相互扶持，再说了，也不知怎么的，第一眼瞧见您后，就对您感到亲近，或许，这就是缘分吧。”
起初，听姓李的说起关于翟老的特殊感觉时，赵毅还只是猜测。
那晚给老人家施针救治，听到老人家那梦呓，赵毅只觉得脑袋轰轰。
虽然很不可思议，更匪夷所思，可都到这一步了，甭管最后具体是个什么情况，马屁提前拍起来，准没错，有屁无患。
翟老：“是啊，缘分，缘分呐。”
赵毅见火候差不多了，就故意道：“你看，我和我弟弟爹妈走得早，这辈子也没个依靠，有时候夜里想起已走的爹娘，才觉得都模糊了他们的模样……”
翟老：“那这样吧，我和你弟弟结个干亲吧。”
赵毅：“……”
他妈的，是我想和你认啊，和那姓李的有半毛钱关系？
他又不能开卡车送尸体，也没凌晨起来熬药，这几天，你的身体全是我每晚偷偷过来给你治疗调理，他姓李的除了第一晚来了一次，其余时间都在屋里睡大觉！
翟老见赵毅不语，就说道：“我年纪大了，过不了几年就退了，但你那弟弟，真的是块读书的料，跟你跑车着实辛苦，得好好培养才行，不然就可惜了。”
除了父母长辈会对自家小孩有滤镜外，外人，尤其是做过老师的，对孩子的智商其实有着极为敏锐的观察。
尤其是，翟老曾亲自与那少年下过棋，切身感受过那孩子的心算能力。
赵毅：“您说得对，就按您的意思办，说到底，是我们高攀您了。”
唉，怎么什么好事都落到那姓李的头上了？
最可气的是，赵毅清楚，姓李的还真懒得去和这老人攀干亲或者以后当老人的学生。
事实上，姓李的早就是那位的实际传承者了。
真正迫切需要这份特殊关系的，是他赵毅，他得靠这份新建立起来的情谊，去对冲掉那对狗懒子。
整个上午，赵毅都在旁边陪着，想再串串话，他对人心的洞察能力远超谭文彬，缺点在于他就是看得太准确了，反而失了谭文彬的那种共情。
可惜，翟老没太多说话的心思了，只是坐在那里，发着呆。
临近中午，赵毅与郑华等人一起将遗体搬上卡车，然后开车走回头路，去了就近的县里。
李追远在这时下了楼，他是故意给赵毅腾出的机会，而且，他本意也不愿意与翟老有过多交流，人家真要问起你小学考试成绩，那就没办法圆了。
不过，特殊的关照与偏爱，是货真价实的。
哪怕少年尽量避着老人，可也架不住老人要主动找他。
“小远，来，到爷爷这里来。”
李追远走了过去，坐下，被老人握住手。
李追远姓李，赵毅姓赵，这名字介绍一开始在第一顿饭拼桌时就没做隐藏。
哥俩姓氏不同，赵毅也给出了解释，说他爸是入赘，第一个孩子跟妈姓，第二个跟爸姓。
反正在编排自己父母的这件事上，赵毅向来无压力，谭文彬更是曾撞见过赵毅在自己父母名字上画叉叉。
一般在这时候，贴心懂事的孩子该出声安慰的，童言不仅能无忌，还能更暖心。
可李追远只是坐着，没主动说话。
翟老发出一声叹息：“年纪越大，就越觉得年轻的可贵，年纪轻轻的就走了，实在是太可惜了，人生路上还有很多风景，他们还没来得及看。”
李追远点了点头。
翟老：“年轻时，我也很怕死，等到我年纪越来越大后，我发现……”
说到这里，翟老顿了顿，侧过头看向坐在自己身侧的少年，示意他接下去。
难得的天气放晴，屋主人他们都出去忙活田里的事儿了，翟老的其他学生们也都跟坐卡车去给师弟师妹送行。
屋子一楼厅堂里，这会儿只有李追远与老人。
而这问话的方式，让李追远察觉到，那种特殊的感觉，又一次来临。
接下来，与自己对话的是这个老人，却又不是真正的他。
少年接话道：“更怕死了。”
“呵呵呵。”翟老笑着点点头，“是啊，年轻时的怕死，只是单纯的怕，其实并不懂死亡是什么，觉得距离自己很远。
就像翻看一本有趣的故事，刚开篇时，察觉底下还有这么厚，心里就很踏实。
可越往后看，上面变得越来越厚，下面变得越来越薄，中间有事间断，等忙完了再拿起书去找寻上次读到的地方时，都用不着正着翻了，从后头倒着找更容易。
越是到这时候，就会有越多的不舍和遗憾。”
“翟爷爷，您的意思是，活得越久，遗憾就越多？”
“嗯。”
“那如果继续活下去，生命里，不就堆满了遗憾？”
翟老怔住了。
李追远继续道：“老师教过我们，久居鲍鱼之肆不闻其臭。如果周围都是遗憾，那遗憾，就不再是遗憾了，也不值得遗憾。”
翟老沉默，似在不断品味着这句话。
在李追远眼里，翟老先前的感慨，是在抒发自己年纪大了，不能再继续投身入建设事业之中，甚至可能没办法看到梦中希冀的那个场景出现。
同时，还有另一层意思，这何尝……不是为自己长生所找的一个理由。
良久，翟老伸手抚摸少年的头，缓缓道：“少年不识愁滋味。”
说完后，翟老就闭上了眼，像是要结束这段“特殊的对话”。
李追远则趁着这股感觉还没彻底消散，抓紧开口道：
“能努力做成的事，就不要想着拖给下一代；可人力有穷时，难免力有不逮，相信后人的智慧，有时不是推卸责任，而是对自己的一种释然与对未来的祝愿。”
薛亮亮以前最喜欢说的就是一代人有一代人的使命，他还说，这世上最大的勇气，就是你明知道自己不是能看见结果的那一代，却也依旧在为了后代人能看见，埋头继续努力。
这是对翟老的宽慰。
一样的，也是对那位的宽慰，在这里，李追远取巧了。
赵毅怕那位怕得要死，得为自个儿和阖族求活，李追远也得为自己这一浪争取更好的局面。
阴萌因血脉问题的突然爆发，倒下了。
那接下来，自己这个“实不副名”的传承者身份，就得着重加以利用。
毕竟，等真进了丰都后，那些存在的限制就会少去很多，想再像那晚那般，借力打力取得效果，基本是不可能的事。
再者，李追远也从未想过能单纯靠武力去征服丰都，靠团队的拳头去压制大帝。
至少，现在的自己，不行。
翟老本已闭起的眼睛，再次睁开，他喃喃道：
“小远，你说我能相信像你这样的年轻人么？”
“不然呢？”
“呵呵，是啊，不然呢，我老了，也活得够久了，也是该……”
这时，翟老的眼里流露出一抹深沉，他低头，仔细注视着少年的眼睛。
“翟爷爷……”
“爷爷我有个同事，听说他收了个关门弟子，年岁小得很，那弟子好像也挺争气，时常被他拿出来炫耀，这会儿，已经在到处跑实习了，而且去解决的，都是那种比较棘手的工程难题。”
李追远知道翟老说的是罗工，也就是自己的老师。
但这一刻，翟老的目光与语气，给少年带来了极大压力。
因为，另一层意思下，罗工代指的，其实是……
“小远，我和你那哥哥说好了，你要好好念书，等爷爷这里的工作处理好了，闲下来了，可以亲自教你。”
翟老的手，轻抚着少年的脸颊。
“你是爷爷见过的，最聪明的孩子，如果以后你能成为爷爷的学生，爷爷再遇到那位同事时，就有的说道了。”
不等李追远再做回应，翟老深吸一口气，又缓缓吐出，目光里的幽幽褪去，取而代之的是疲惫倦容。
“小远，扶爷爷上去躺一会儿，爷爷累了。”
“好的，爷爷。”
李追远搀扶着翟老上楼，进入房间，等老人躺下后，李追远转身向外走，刚到门口，翟老的声音自背后传来：
“孩子，你真的知道我想看见的未来，是什么样子么？”
李追远回过头，发现躺在床上的老人已闭上眼，睡着了。
走出房间，关上门，回到自己房间后，少年在床边坐下。
脑海中，继续复盘先前的每一字每一句，结束后，少年走到床头柜，拿起一个昨晚赵毅采摘回来吃到就剩下一个的苹果，咬了一口。
少年皱眉……好酸。
应该是果子品类的和栽种的问题，不是自己恰好拿到一个酸的，而是赵毅昨晚吃第一口时就酸了，结果那家伙硬是一晚上连吃了好几个，就为了骗自己上当酸上一口。
看着手中这个酸涩的苹果，一如自己对翟老，不仅没有掌握感，反而失控感满满。
“你说得对，我确实还看不清楚，你究竟想要什么。”
……
“怎么不坐飞机，改坐火车了？”
“飞机太快了，坐火车慢一点，但正好能让您好好休息一下。”
听了薛亮亮的解释，罗廷锐点点头：“行吧，也对。”
在工作习惯方面，罗廷锐和薛亮亮属一脉相承，都是忙起来就没边际的那种，就算想要休息，也得给自己找一个名正言顺的理由。
二人走入火车站，找了位置坐下，然后都习惯性地拿出文件看了起来。
看了一会儿后，罗廷锐将手里文件都递给薛亮亮，自己仰着头，揉了揉脖子。
丰都那里的事很重要，为此不得不从繁琐的工作中抽出身来，既然抽出来了，也就能喘口气。
摸了摸口袋，罗廷锐站起身，准备去卫生间边上抽根烟。
薛亮亮起身，准备陪同。
“你坐着吧，我去去就回。”
薛亮亮坐了回去，然后回头看了一眼。
后背靠墙，香烟点燃，吸了一口，吐出烟圈时，目光看向前方拥挤的火车站人群。
紧接着，罗廷锐看向了就站在自己不远处，身穿偏白色旗袍款式、留着一头长秀发的温婉女人。
女人小腹微微隆起，应是有了身孕。
罗廷锐马上将手里才吸了一口的烟掐灭，往回走的途中，买了两瓶饮料，坐下后递给薛亮亮一瓶。
扭开瓶盖，喝了一口，目光再往自己先前所站的位置逡巡，没能再看见那个女人。
进站了。
师徒二人是卧铺车厢，且都是下铺。
放下行李，脱去外套，罗廷锐已打起了呵欠，道：“终于可以好好睡个长觉了。”
“老师您的确需要休息，师母说您上次被强制带去体检，身上的问题很多，都是累出来的。”
“现在不比在学校啊。”罗廷锐将外套挂起，“还有，你也好意思说我，你自己呢，都多久没见你休息了？”
“我还年轻，扛得住。”
“年轻不是糟蹋身体的理由。”
“您不能以身作则，这种教育，对我就没用。”
“臭小子，我是结了婚也有了孩子的，你呢？老大不小了，真不考虑考虑？”
“不急。”
“安排的相亲你也不去。”
“工作忙，一想到手头上没做好的事，就懒得再去认识新人了。”
“我前阵子听小冯说，有个姑娘主动约你吃饭，还偷偷去你住的地方帮你整理内务？”
“不是一个姑娘。”
“呵，你还真挺抢手，以前怎么没看出来呢。”
这时，那位身穿旗袍的温婉女人走了进来，手里拿着一张车票。
罗廷锐见状，直接指了指自己的下铺：“同志，这个下铺给你吧，你的铺位是哪边？”
女人伸手指了指薛亮亮上方的那个铺位。
“好。”
罗廷锐准备爬上去。
“老师，我上去，你睡下面吧。”
“我睡了就不下来了，图个清静，别争了。”
薛亮亮就没争了。
很快，罗工的呼噜声就传了出来，还挺响亮。
火车发动，这间软卧就四个床铺，另一张票应该没卖出去，在当下，软卧票对大部分人还是有些过于奢侈了。
也就是罗工积攒了太多疲惫，又晓得接下来火车行驶途中不会有人来找自己，找到自己他这会儿也没办法开展工作，就睡得格外香甜。
因此，他不晓得，就在自己的铺位之下，自己的学生与那位“素未谋面”的孕妇，睡在了一起。
她的身子很软、很凉，也就只有微隆的肚子那里还带着些许温热。
好在，薛亮亮早就适应了她身上的温度，后来还极度想念。
俩人以往都是在江底见面，这还是第一次一同并行于陆地。
薛亮亮发现，自己心底踊跃着强烈的期待与惊喜，心中涌现出想与她以后像正常人一样生活的憧憬。
二人没有言语，只是轻轻搂抱着，女人的手轻抚着男人的头发，看着男人渐渐进入梦乡后，她嘴角就露出了一抹微笑，低头看了看自己的肚子，笑意更为浓郁。
罗廷锐真是一直睡着，没下来过。
薛亮亮睡好后，就起身，轻轻翻阅文件，女人则依偎在他身侧，安静陪着，不做打扰。
直到……火车在没有站台的前提下，忽然停了下来。
乘务员来通报情况，说是前方隧道发生坍塌，正在抢修，火车得停在这里很久，着急行程的乘客，可以在这里进行退票，自己在附近找其它交通工具。
“亮亮，我睡了多久？”
“快一天一夜了。”
“睡了这么久啊。”
罗廷锐从上铺爬了下来，着急去上了趟厕所。
打开厕所门，出来时，发现薛亮亮就在门口等着自己。
“前方多久能抢修好？”
“估计要挺久。”
“不能耽搁行程，我们下车吧。”
“是我疏忽，早知道坐飞机了。”
“呵，你让我选的话，我还是希望能睡上这个好觉，整个人像重新活过来似的，而且咱们那间车厢就算没开窗子，里头也一点都不闷热，凉飕飕的，被子一裹，睡得可真舒服。”
二人收拾行李，下了车。
火车虽然没停在站台，但也没停在无人区，铁路挨着的就是一座县城。
这会儿，有不少乘客也离开火车，向下走去，人群乌央一片。
罗廷锐停下脚步，抽出一根烟，放嘴里刚点燃，转身一看，那位温婉孕妇，又出现在了自己身后。
罗廷锐嘴里闷着这口烟，挪出去好几步，对着天空吐出。
薛亮亮走上前，假装与女人说着话。
等罗廷锐走回来时，见女人还没走，就问道：“同志，你去哪儿的？”
薛亮亮帮忙回答：“也是去丰都的，跟咱们顺路，本都是打算先到山城，再转车。”
罗廷锐点点头，对女人道：“你放心，我们不是坏人，如果你信得过我们，就和我们一起找车走吧。”
女人点头道：“好，谢谢。”
“亮亮，得辛苦你找车了。”
“老师，我觉得咱们还是先吃饭吧。”
“你饿了？”
“是您饿了。”
“哦，对，还真是饿过劲了。”
找了个馆子，三人一起吃了饭，饭后走出饭店，天已经黑了。
罗廷锐：“这下子，不好找车了。”
这时，一辆看起来像是出租车却没挂出租车标识牌的车辆在三人面前停下，司机摇下车窗，露出一张化了妆的女人脸，问道：
“要去哪儿？”
罗廷锐：“要走长途。”
女司机笑道：“那就走呗，估个价就行。”
薛亮亮上前去讲价，然后招手示意上车。
“亮亮，你坐后面，我坐前面。”
“好的，老师。”
三人坐上车后，车子发动，驶出。
也不知道是车的原因还是女司机的技术好，总之，车开得很平稳，且闻不到什么油烟味儿。
伸手摸了摸前面的出风口，还有冷气打出来。
可惜了，自己在火车上睡了太久，这会儿肯定是睡不着的。
谁知，刚可惜完没多久，罗廷锐就睡着了。
薛亮亮指了指前座，看向女人。
女人摇头，示意不是自己让他睡着的，他是自然睡。
薛亮亮笑了笑，老师积攒的压力实在是太大了，这次出来还真相当于放空疗养。
从包里拿出水果，薛亮亮一边剥着一边喂给她吃。
一路睡觉的老师，倒真是给小夫妻俩提供了极大独处的方便。
偶有其它车辆经过，也都是正常会车。
直到有一辆做运输的面包车过来，后头装的都是成箱成箱的护身符佛珠等一系列寺庙器物。
开车的是对夫妻俩，妻子对丈夫说道：“我看那佛珠挺好看的，交货时能不能跟主家买一个？”
丈夫笑道：“自个儿偷偷拿一个就是了，反正主家也不会在意。”
妻子：“这东西还能昧的？”
丈夫理所应当道：“有什么不能，都是厂子里的货，便宜得很，可运到庙里去，说是开过光的，那价格可就不知翻多少倍了。”
妻子：“可我们不是从厂里接的货，是从一个庙里接的送去另一个庙。”
丈夫：“有什么区别，估摸着两间庙是同一个老板自个儿串货呢，现在景区里很多道观寺庙，背后都是私人承包的。”
妻子：“被你说得都没意思了。”
丈夫：“本来就没什么意思，我是不信这个的。”
妻子：“多少还是得要点忌讳的。”
丈夫：“要我信，可以啊，呵呵，哪天开夜路让我撞个鬼，我立马就信。”
这时，对面过来的车让丈夫有些奇怪，他的车灯打在对方车上，反光的方式有点不寻常。
丈夫：“这是什么车漆？”
会车时，丈夫扭头看去，妻子也习惯性看了过去。
随即，夫妻二人眼睛瞪大，嘴巴张开。
隔壁车道的那辆车，在行驶过程中，车形不断变化颤抖，这哪里是铁皮车的样子，更像是纸糊的。
“哗啦啦！”
这一连串的脆响，像是纸张在被不断地摩擦与拍打。
对面那辆车的女司机，似是感应到了什么，也在会车时扭头看向了他们这边。
女司机……不，这哪里是什么活人司机，分明是一张纸人的脸，涂抹着渗人的浓郁颜料。
“嗡！”
会车结束。
丈夫马上将面包车停靠到路边，双手抓着方向盘，不断喘着粗气。
妻子也处于失神状态，良久，她开口道：“我刚刚是眼花了，一定是眼花了对吧？”
丈夫咽了口唾沫，马上坚定地道：
“珠子，串子，甭管什么，买，买一套，买一套！”
……
深夜，罗廷锐睡醒，舒服地伸了个懒腰。
“亮亮，我也没想到自己居然这么能睡。”
“挺好的，老师，正好养足精神去应对接下来的工作。”
“是啊，到丰都后，就能看见小远了，这孩子，我还真是想他。”
习惯性摸向口袋，可一想到是女司机的车，车内还如此干净，外加后头还坐着个孕妇，罗廷锐这个老烟枪只能把烟盒又塞了回去。
女司机似是察觉到了罗廷锐的动作，开口提醒道：
“车内禁止吸烟。”
罗廷锐：“嗯，不抽。”
薛亮亮问道：“老师，你饿了没有？”
罗廷锐：“你包里有吃的么，给我拿一些。”
薛亮亮：“看看路边能不能有个吃饭的摊子，还是吃点热汤水的，人舒服些。”
罗廷锐指着窗外道：“黑灯瞎火的这条路，你还想有热气腾腾的路边摊？”
车速放缓，正好是罗廷锐手指的方向，有一张木质小推车停在路边，挂着个灯笼，灯笼上写着“面条、馄饨”。
罗廷锐：“居然还真有？”
三人下了车，薛亮亮要了三碗馄饨。
罗廷锐皱着眉，仔细观察着这个馄饨摊，看起来极为正常，城市里的夜晚，其实会有不少这种行走的摊子。
可问题是，这儿前不着村后不着店啊，谁会跑这儿来卖馄饨？
老板系着个白围裙，个头不高，手脚很利索，馄饨煮好捞起来入碗后，开始烫肉沫，往里头倒入黄酒，烫熟后分别加入三碗馄饨中，最后再在上头撒上小虾米，点上香油。
“真香啊。”
薛亮亮接过馄饨，直接吃了起来。
“亮亮……”
罗廷锐想提醒一下薛亮亮别这么着急吃，再看看，可看着亮亮和那女人都吃得很正常的样子，他也就渐渐放下了戒心。
老板一边捅着炉子里的炭火一边说道：“正好从城里回老家，想着路上能不能试着卖卖，没想到生意还真不错，特意停车下来吃馄饨的很多。”
罗廷锐低下头，吃了一个馄饨，发现味道极为鲜美，当下也就顾不得其它了，也吃了起来。
吃到一半时，罗廷锐回头看向依旧坐在车里的女司机：
“师傅，你也下来吃一碗吧？”
“不吃，不饿。”
罗廷锐继续吃了起来，薛亮亮先吃完了，又要了两碗，自己和老师一人多一碗。
三人吃完后，上车，继续行驶。
罗廷锐慵懒地靠在座椅上，一脸心满意足。
虽说这次出来，遇到的意外不少，可都被很快解决，一点都不麻烦。
这刚吃饱，困意就又再度袭来。
罗廷锐打了个呵欠，说道：
“亮亮，我都觉得自己要成猪了，吃饱了睡，睡饱了吃。”
“老师，这是神仙都羡慕的生活。”
馄饨摊老板继续推起小推车赶路。
月光下，他矮小的身形正变得越来越白，围裙摆下，摇晃出一条长长的尾巴，身上也慢慢长出了细细的白毛，这已经没有多少人样了，分明是一只硕大如人形的白老鼠。
只是，这老鼠一点都不脏，甚至显得格外干净。
乡野之中，有这种特殊的食郎，似妖非妖，似鬼非鬼，它们出没于平和安定的乡村，收集各家干净的供品做成食物，再进行叫卖。
辛辛苦苦，不害人，只为赚取中间这点点功德差价，而且有时候也会充当打更人的角色，守护预警。
不少地方农村的老人，普遍在小时候都有相类似的经历，那时候油水儿少，日子不富裕，能撞见食郎吃到他一份热食，足以让孩童时的他们记上很久很久。
只是现在人们普遍生活条件好了，且人口也正在不断向城市聚集，农村里的这种食郎，就渐渐少了，越来越难以碰到。
白老鼠将小推车推到一座坐落于田里的独间小庙前，先挑选了一下上面的供品，只取了还干净的食物，那些已经变质了的，它就拿起来放嘴里咬一口再放回去，只为留下老鼠牙印，示意供奉者该更换供品了。
做完这些后，白老鼠坐在门槛上，抽出一把蒲扇，给自己扇着风。
两颗绿幽幽的眼珠子，忽闪忽闪，鼻子里也喷吐出鼻息，一副很生气不满的模样。
“你是娘娘了不起啊，哪有强行让人出摊的，哼！”
……
前头，有一辆挂着山城车牌的中巴车停在路边，正在修理，车上还坐着不少乘客。
女司机将车停下。
罗廷锐透过车窗，问道：“需要帮忙不？”
正在维修的师傅说道：“不用，快弄好了。”
坐在后座的女人，伸手推了推薛亮亮，然后看向车外。
薛亮亮会意，对罗廷锐道：“老师，我们换这辆车吧，先前我和人家商量好的，也就开出这么一段距离。”
罗廷锐愣了一下，然后点点头，女司机开长途，确实容易不安全。
三人拿着行李下了车。
那师傅刚把车修好，正在将工具放回去，见罗廷锐走了过来，就笑着拔出一根烟递给对方，道：
“已经完事儿了，不用帮忙，谢谢啊。”
罗廷锐压下对方的烟，拔出自己的递给对方，道：
“是我们现在需要帮忙。”
对客运车辆而言，始发站接人和中途接人，本就没什么区别，自己接私客的话，收益反而更高。
师傅收了车费，三人很快就上了车，后两排有空位，薛亮亮和孕妇坐最后头，罗廷锐坐前一排。
薛亮亮见女人有些疲惫，就伸手帮其抚去额间汗珠。
这汗，也是冰冷的。
薛亮亮以为女人累了，有些心疼地握住她的手。
女人回以温柔的微笑，一边指尖与其摩挲，一边另一只手轻抚自己的小腹。
她知道，未来的憧憬画面，很不现实，即使她是白家镇地位最高的娘娘，可镇上传下来的规矩也能将其死死压住。
但凡事都有例外，她已经破了很多个规矩了，镇上的其她人也不敢造次，至少，不敢明面上来反抗她。
曾经那个一人跳下江，几乎就要将整个白家镇打穿的男人，现如今按名分地位，都只能算那个少年的“手下”。
而自己的这个男人，与那少年的关系，是相当得好。
不仅愿意为他去救其父母，还会叫自己“嫂子”。
那晚薛亮亮再次跳下江，喊她上来接电话时，说“小远有话要对嫂子说”。
这称呼，差点给她吓蒙了，以为白家镇下面有人犯了什么事，那少年打算动手收拾。
事实证明，只要拳头足够大，少年的规矩，就是白家镇的规矩。
自己以后，还真有机会，能够与眼前的男人，带着孩子，像正常的一家三口那般生活在阳光下。
一念至此，女人将自己的头枕靠在薛亮亮的胸前。
这时，罗廷锐忽然转过身向后头看来，女人马上抬起头坐直。
“亮亮啊，你看看你大哥大有没有信号，有的话给我打个电话。”
“好的，有信号的，老师，给你。”
“嗯。”
接过大哥大，罗廷锐一边按着号码一边深深皱着眉。
刚刚那一幕，他看见了。
他也年轻过，年轻人的那种忽然天雷勾动地火，他也能理解。
可问题是，人家已是人妻且怀有身孕。
路上照顾点是应该的，可真不能照顾得这么深入啊。
亮亮啊，亮亮……
这会儿，肯定是不方便教育提醒的，罗廷锐打算等到了丰都，女人回家与薛亮亮分开后，再好好敲打敲打这小子。
坐在后头的女人看向薛亮亮，目露担忧，她不能对罗廷锐做手脚，所以刚刚，罗廷锐应该是看到自己与薛亮亮的亲昵动作。
薛亮亮微笑摇头，示意没事。
出于各种考虑，他的事，不方便让外人知道，但并不意味着，他怕被知道，哪怕那个人，是自己最敬重的老师。
薛亮亮：“刚刚的小馄饨真好吃，我记忆里还没吃过这么鲜美的，可惜，以后怕是很难再吃到了。”
女人点了点头，脸上露出些许遗憾。
早知道，就把那只老鼠攥在手里，带回南通了。
这样他以后来南通找自己，跳江前和出江后，都能来一碗馄饨，补充一下体力。
那辆先前乘坐的车，并未调头回去，只是将车灯关闭，静幽幽悄无声息地跟在中巴车后头。
等到一个岔路口时，中巴车走一条，小车走另一条。
这条路，越往里开越窄，最后成了一条断头路，前面就是一座池塘。
小车“熄火”，就停在池塘边等着。
一直等到天刚蒙蒙亮，几个醉汉摇摇晃晃地靠了过来，他们手臂上全是纹身，却也遮不住上头密密麻麻的细小针孔。
看见孤单停在那里的小车，以及驾驶位上坐在那里像是睡着了的“美女”，几人脸上都露出淫邪的神情。
当然，催动他们走到这里的，并不是他们的本意，他们每个人印堂都发深黑，像是被用墨汁点过。
打开车门，坐了进去，将车门一关，就全部伸手摸向女司机，嘴里不停地发出污言秽语。
车子莫名启动，开始向前。
有人似是清醒了，开始后怕，想打开车门，发现车门像是被焊死了一般，根本无法打开，想摇下车窗，可车窗毫无动静。
“噗通！”
车子落入池塘中。
车内，所有人都清醒了，他们正在下沉，水不断灌入。
而那美丽的女司机，则在瞬间，被水给冲烂，化作一片一片飘浮起来的纸浆。
“咕嘟咕嘟……”
“咕嘟咕嘟……”
池塘本来不深的，可此时坠落得就如同深不见底。
池塘边的榕树下，站着一个戴着青面獠牙面具的人，可如果从侧面仔细看，这面具其实与他面部血肉融成一体。
他的手中有一串黑色的丝线，另一端延伸出去，则在池塘底，且还在不断被拉扯放长。
他松开手指，想要将这已经废弃的丝线丢弃，然而，下一刻，这丝线像是完全变得不受自己操控一般，主动缠绕住他的身体。
“砰！”
他被捆成了一个粽子，强行朝着池塘拖拽，任凭他如何挣扎都无济于事，最后只能被拖入水中。
本是平常的池塘水面，在他落下去后，这一块区域如同沸腾了一般，他的身躯不断融化，化作一滩不断放大的黑色油污。
其本体，则在不断下沉，像是被剥去壳的鸡蛋，显露出的是一个矮小侏儒鬼影，先前的形象，就是越是缺什么就特意补上什么。
醉汉的尸体已一动不动地躺在池塘淤泥深处，一个个的，脸上全部定格于惊骇与狰狞，倒是都醒了酒。
侏儒鬼影也被拉拽到他们身边，无形的锁链将其捆缚，一口小巧的红色棺材飘浮而出，镇压在了侏儒的身上。
棺材上，刻着一个“白”字。
正常状态下，李追远等人自然不会在意这种难缠的小鬼，可毕竟走江走多了，还真缺乏面对这种小鬼的经验。
而白家娘娘，则深谙此道，甚至可以将鬼骗走，悄无声息地镇杀，毫不影响这夫妻首次蜜月的心情。
……
“走了，阿友，上车，咱们该上路喽。”
赵毅挥了一下手，示意林书友赶紧上车。
林书友：“怎么说这么不吉利的话。”
赵毅：“多新鲜呐，你当我们是要去什么吉利的地方么？”
翟老他们所乘的大巴车在前面，赵毅就故意开着货车跟在后头。
连日大雨，道路虽已复通，但造成的破坏仍未完全清理，有不少地方仍需要单行道互等交替通行。
车速，就不可能快起来。
李追远坐在副驾驶位上，手里拿着一本地图册，是翟老送的。
赵毅开车的同时瞅了一眼：“什么秘籍？”
李追远挥了一下。
赵毅：“我的意思是，里面兴许有什么暗示线索。”
李追远摇摇头：“同一款地图册，我导师在我上大学前就曾送过我，儿童读物，用以激发专业兴趣。”
赵毅：“说真的，你这脑子，跑去上学不无聊么？”
李追远：“不无聊，每堂课都很有意思。”
赵毅有些不信道：“现在大学水平这么高了？”
“嗯。”
赵毅不知道的是，李追远手上有一份全校的课程表，每天都挑着自己感兴趣的课去上，自然会很有意思。
反正，他又不用担心挂科，甚至都不用去期末考。
夜里，大巴车进了服务区，只略作休整，并未做过多停留，就又重新上路了。
赵毅回到车上，重新发动车子，跟了上去。
李追远将赵毅买回来的馒头对后车厢的同伴进行分发，还有几大包的榨菜，上面印刷着广告标语：中国榨菜之乡——涪陵。
赵毅：“我看前车上也买了，就跟着一起买了，你尝尝怎么样？”
李追远：“好吃的。”
少年一边吃着馒头就榨菜，一边拿出罗盘，指针指向斜前方，轻微摇晃。
“正前方，可能有问题。”少年推算了一下后，又报出了距离。
赵毅：“那很可能是下一个服务区。”
按理说，刚停过一个服务区，没必要接下来还要再停，可前面的大巴车还是驶进去停了。
车门一开始，郑华和几个师弟就拿着卷纸，奔向服务区的厕所。
翟老并未下车。
李追远：“要么是上厕所的某个人遇到问题，然后混入了团队；要么是声东击西，会有东西趁现在朝着大巴车内的翟老下手。”
赵毅：“我也是这么认为的，所以现在得分头行动，我负责保护翟老，小远哥，你带人去厕所。”
“你现在状态最好，你去厕所吧。”
“呵呵呵。”
赵毅没做辩驳，也拿了一卷纸，下车后跑向厕所。
李追远下车，走上前面大巴。
翟老一个人坐在座上，手持手电，照看着自己腿上的一份图纸。
直到李追远走到跟前，翟老才反应过来。
“小远，要不你就坐车里，和我们一起吧，反正都是要去丰都。”
“不了，我还是坐卡车吧，我怕我哥没人聊天会疲劳驾驶。”
“行，是你考虑得周到。”
“他们……”
“上一个服务区，郑华买了些好看的果子，说是当地特产，他们都吃了，就我没尝，应该就是吃了那个闹了肚子。
你看，就是那个。”
李追远目光看去，小竹筐里还有好几个，乍看像桃，颜色无比艳丽饱满。
wWW?т tκa n?C〇 “翟爷爷，这是哈儿果，是不能吃的。”
“哈儿？”翟老微微思索，随即明白了这个方言词，“贴切的，花钱买这个的，都是哈儿么。”
“山城街头很多卖这个的，本地人不买，都是游客买。”
“你还去过山城？”
“去过，跟着我哥的车，我去过很多地方。”
“行万里路是要的，但你现在还是需要一个稳定的学习环境，有了足够的认知世界的知识，再去行万里路，才能不仅仅是看风景。
就比如爷爷这里的这份图纸，你能看得懂么？它，也是风景的一部分，一般人可欣赏不到。”
老人只是想要举个例子，顺便给孩子心底埋下一颗种子，这样以后选择行业时，就能有偏向性。
快到丰都了，也将要和罗工亮亮哥他们汇合，李追远也就没必要继续再藏着了，伸手指到图纸上的一处位置：
“翟爷爷，这里标算错了。”
翟老低头看下去，随即皱眉道：“这个朱强，居然粗心到这种地步。”
随即，翟老像是意识到什么，抬起头，用疑惑地目光看向身前的少年。
“小远，你能看懂这图纸？”
“嗯。”
“你是怎么……”
话还没问完，外头就传来一声“轰！”
紧接着，有人在喊：
“厕所塌了！厕所塌了！”
得益于现阶段服务区的建设不完善与不规范，厕所很是偷工减料，因此不用担心上头的砖瓦会砸死人，可问题是……它下面也塌了。
因此，虽然救援的难度不大，但真膈应。
服务区里的工作人员加热心的车主，一边施救一边干呕，把下面快腌入味的倒霉蛋，一个接着一个拽上来。
全部拽完后，还有几个人拿着长杆子在里头搅了搅，确认没有遗漏。
郑华、朱强他们这帮人，全在此列。
见全都没生命危险都清醒着，翟老是又好气又好笑。
深夜混在人群中的林书友倒是很兴奋地清点着人数，期望能看见三只眼的身影。
可惜，赵毅并不在里面。
童子的声音响起：“他在西边，你往下走，那里有鬼气。”
林书友走了过去，弯腰侧身，滑下斜坡，这儿又出山溪。
阿友本以为三只眼在这里偷偷摸摸地做自我清理，谁知赵毅蹲在溪边，洗着一条黑漆漆长长的东西，像是被裁成细条的海带。
“你来得正好，帮我好好洗洗，这东西臭死了。”
“我不要。”
“这又不是嫂子，你不要什么？”
“三只眼，你……”
“快洗，我去抽根烟，刚可真熏死我了。”
林书友没办法，只能蹲过去洗了起来，这玩意儿入手油腻腻粘乎乎的，鬼气弥漫。
赵毅去保护厕所里的人去了，一进去，他就察觉到了下面有动静。
也是那玩意儿倒霉，刚探出头，就被赵毅给攥住了。
怕自己恶心，赵毅还提前将草纸垫在手里，然后边捂着鼻子边往外拔。
这一拔不要紧，谁知道这东西身体其它部分竟附着在这厕所建筑内部，当赵毅把这玩意儿给拔出来时，厕所也随之崩塌。
脏污淹不死人，可这浑身鬼气的东西要是不断扩散，那是真会要了普通人命的，他就赶紧把这东西封印起来，跑溪水里进行清洗。
林书友：“洗好了。”
赵毅叼着烟走了过来，弯下腰，在这东西身上进行剥找。
林书友：“这是什么东西？”
赵毅：“你不知道？”
林书友：“官将首又不去厕所抓鬼。”
赵毅：“这是一种诞于污浊之地的邪秽，是一种脏鬼，有时候上厕所时，要是感觉到屁股被人摸了，就是这东西干的。
厉害点的，能趁着你上厕所的时候，直接从下面钻进你体内，把你给控制。”
林书友：“这么邪门？”
赵毅：“通常这东西是做不到的，至多靠着污秽滋养自己，没事儿时吃点老鼠或蛇的开开荤，鲜有针对人的，入体控制人更是少之又少。
嘿，找到了。”
赵毅从中摸出了一枚扳指，扳指小得可怜，怕是只有婴儿的手指才能戴，先前就嵌入包裹其中。
“来，阿友，你摸摸看。”
林书友伸手摸了一下这戒指，触摸的瞬间，阿友竖瞳开启，戒指上浮现出一抹幽光，随即一颗饱含憎恶的独眼浮现。
在与林书友的竖瞳对视后，阿友身形微颤，这独眼则直接崩散，戒指也随即化作粉末。
林书友：“我不是故意的……”
他见先前赵毅洗得这么认真，以为这戒指很重要，却被自己给毁了。
赵毅拍了拍阿友的肩膀：“放心，我不会把这事告诉你家小远哥的。”
林书友：“不，我不是这个意思……”
赵毅：“你担心啥啊，在保密这方面你还不信任我么，你看看他们，现在谁知道你那件事。”
林书友：“我的意思是，你还是告诉小远哥，这种事，不能瞒的。”
赵毅：“逗你玩的，这戒指找到了就行，留着也没用，你不毁掉我也会踩碎。”
林书友：“你……”
赵毅站起身，抖了抖烟灰，道：
“姓李的早就怀疑，会对翟老以及其他科研员出手的，和对我们出手的阴司，不是一路。现在基本证实了。”
林书友：“怎么确认的？”
赵毅：“太刻意了，毫不遮掩，用鬼邪来伤人，而且触发物也很标准，这一点，和山里庙中的鬼僧很像。
你去做坏事前，会把名片贴脑门上么？”
回到卡车上后，赵毅将双腿翘在车窗上，打了个呵欠问道：
“多久才能走？”
李追远：“在排队等水洗澡，估计得好一会儿。”
“你猜得没错，有人在假借丰都之名，行嫁祸之举。”
“一开始没意识到，是因为我们刚出南通时，就遭遇到了路边车祸小鬼所制造的意外。但那场意外，只是为了引导我们进鬼瘴好一网打尽的引子。
阴司第一轮就出动了一个假判官，四帅八将，阵容很豪华了。
下一轮就是三根香，你没死成，也是有着很大的运气成分在，论凶险和阵容，比上一次更夸张无数倍。”
赵毅：“嗯，阴司的习惯，应该是不出手则已，出手就奔着达成目的去，尤其是在失败了一次后，居然还继续搞这种小鬼出马。
这样看来，包括你所说的第一批勘探队出事的问题，可能也不是阴司出的手。
哦，对了，还有一个细节被我们忽略了，那就是针对翟老他们的袭击，为什么要等到我们遇到翟老他们之后？
如果真是要针对他们，他们怎么可能全员完好地来到那里再出事？就不能提前点么，非得卡着距离丰都不远的地方才能动手？”
李追远看向前方大巴车：“翟老背后的身份，真的是如我们所想么？”
“我希望是假的，因为我殷勤地舔了这么久，结果却帮你舔出了个干爷爷。
但正因为我没能舔成功，所以我反而相信，翟老背后身份，可能真的没问题，大概率，就是那位，你信我的感觉么？”
李追远不置可否。
赵毅也不再言语，眯眼打起了盹儿。
清洗持续了很长时间，后半夜时，那帮人才重新上了大巴，大巴再度行驶，赵毅也发动卡车跟了上去。
不算很长的路，却因为路况和厕所的原因，耽搁了很久，直到天再次蒙蒙亮，才正式驶入丰都地界。
翟老他们得去相关单位报道，李追远这边也得去，就一同跟上了。
到了单位门口，看着翟老他们被相关工作人员热情迎了进去，李追远则放下大哥大，刚刚他接到了来自薛亮亮的电话，他们预计上午就能到达丰都县城。
李追远打算等老师和亮亮哥他们到了后，再去和翟老重新正式见面。
单位门口的保安过来做驱赶：“这里不让停卡车，停外头去。”
这时，另一个保安过来说道：“外头也不能停，得停后头山上去。”
李追远让润生、谭文彬和林书友先下车，让他们在这里继续盯着四周以做保护。
随后，赵毅再次发动了卡车，将车倒出后，按照保安的指引，往后山开去。
距离倒是不远，简单盘旋上去后，就瞧见一个大型露天停车场，停车场另一端，能看见不少挺拔的宫殿建筑。
赵毅看了看指示牌，问道：“这儿好像是个景区啊？”
把车停好后，二人下了车，李追远看向不远处的一栋建筑，走了过去。
赵毅跟上来问道：“姓李的，你来过这儿是吧？”
李追远：“嗯，来这里参观过，只不过上次我们是从鬼街那儿一路逛上来然后折返回去，没到过这个后门。”
后门没检票员，可以直接进，进入后从侧边绕至这座殿的正门，赵毅念出牌匾上的字：
“地藏殿？”
李追远没走入其中，只是站在殿门口，里头有不少游客与香客在游览和参拜。
赵毅：“阳间的人确实不用太理会阴间的纠葛，毕竟活人只图一个简单省事，来都来了，就一起拜完算了。”
李追远：“还记得昨晚在车上，你对我说的话么？”
赵毅：“我说我们忽略掉的那个细节？”
李追远：“在那上一句。我们真正忽略的东西，好像更大。”
“第一批勘探队出事，可能不是阴司干的？”
“嗯。”
“怎么了？”
“可我之所以会来到丰都，是因为我认为自己接到了浪花，我被告知，得来丰都解决勘探队出的事。
一被提到丰都这个地名，我就想到了大帝，再加上当时，阴司的人就在尝试进入南通地界来针对我。
种种一系列因素迭加，让我下意识地就认为，这一浪，是由大帝主导推动，将我以及你，推向了丰都。
可如果第一批勘探队的事故，不是阴司的人所造成的，那也就是说……”
赵毅：“也就是说这一浪，其实并不是大帝推动让我们过来的，那会是谁？”
李追远没有回答，只是抬起头，再次看向这座大殿上的牌匾：
地藏殿。