# 第288章

头顶，有厚厚的云层飘过，逐步挡住了太阳，打下阴影。
先是地藏殿变暗，紧接着是站在殿门口的李追远和赵毅，全都被囊括。
风也在此时呼呼刮起，裹挟来的不是夏日独属的珍贵凉爽，而是阵阵阴森。
丰都的景区就是这样，纵使阳光明媚，也能让游客通体生寒。
李追远：“我一直以为我们足够自觉，可事实证明，我们的自觉性，还远远不够。”
过去，李追远很自觉地把自己定义成一把刀，也认可在自己还相对弱小时需要去当这把刀的必要性与必然性。
可问题是，当刀就当刀吧，但少年是真没料到，握住刀把的手，不仅只有一只、两只……甚至还有更多。
好像都觉得自己好用，都要借用一下，也不讲究排个队先来后到，把“刀”都整迷糊了，不晓得到底是谁在挥舞自己。
赵毅走到少年身边，安慰道：“想开点，在你还不够强大时，你就永远需要面对那些比你更强大的存在。”
李追远摇摇头：“我在思考的是，现在的醒悟，算不算晚。”
赵毅：“应该不算，毕竟，我们虽然来到了丰都地界，却还未进入真正的酆都。”
李追远：“那调整，就还来得及。”
赵毅：“不，我的意思是，不管这一浪是谁推动的，我们都还不属于有资格坐在台面上的人，而且，好不容易，来都来了，不如就顺其自然？”
李追远：“没醒悟还被蒙在鼓里的话，确实应该这样做。”
赵毅：“难得糊涂，哥。”
赵毅愣了一下，问道：“我不是表示反对，我只是好奇，这么做的意义在哪里？”
“你是觉得，身为一把刀，我们其实并没有掌握自己的权力？”
“至少现在是。”
“有自我意识，本就是我们这把刀的价值之一。”
李追远没进地藏殿去看看，而是直接原路返回。
赵毅原地驻足。
当少年坐回车里时，赵毅也打开车门跳了上来，还未坐定，他就忍不住问道：
“姓李的，你走江的真实目的，到底是什么？”
“在事还没做好前，琢磨太多有的没的，不仅没意义，反而是一种惫懒逃避。”
“你在回避我的问题，是因为这答案，连你自己都觉得难以启齿么？还是说，你走江，只是觉得这江上有趣、好玩？”
李追远：“借你脑子一用。”
少年闭上眼，脑海中浮现出他们所有人，坐着自家小皮卡和陈琳小轿车即将出南通地界的画面。
下一刻，画面后退，所有人的步骤行为都开始了倒放，一直到……
“小远侯啊，你的电话来了哟~”
张婶的高亢的嗓音，开启了这一浪的序幕。
画面中，李追远去接起电话，与薛亮亮进行交谈。
“小远，那个，有个地方的工程出了点问题，如果你们有空的话，希望你们可以去看一看……”
“亮亮哥，是哪里的工程？”
“丰都。”
现实中的卡车上。
赵毅点了一根烟，用力猛抽了好几口。
左手将烟头掐灭攥紧，胸口生死门缝快速转动，右手放在了少年头顶，闭上眼。
有了赵毅的加入，李追远毫不客气地将记忆画面的复推，分割出了好几个部分。
在南通时、出南通时面对四帅八将、三根香、遇见翟老、鬼僧、服务区厕所内的脏邪。
除此之外，少年还重新将海底真君庙最后结束时，与地藏王菩萨无形目光交汇的记忆单独拎取出来。
驾驶位上，赵毅张开了嘴，喉咙里发出杂音，闭上的眼皮不断颤抖。
如果仅仅是记忆回溯，那消耗极低，无论是他还是少年都能轻易完成，可问题是，少年这次带上了记忆画面推演。
而且，赵毅发现了，姓李的这次着重用的是他赵毅的脑子，姓李的自个儿的留用。
良久，推演完毕。
李追远睁开了眼，赵毅擦了擦额头上的冷汗，感慨道：
“姓李的，别人的脑子你就站起来使劲蹬是吧？”
“辛苦。”
“我说，你推演术法时，都没这么费劲吧？”
“嗯。”
“有什么收获么？”
“有。”
“说说。”
“说就是分配任务。”
“你分配呗，我现在又成光杆司令了，还能跟你争队长位置？”
“你不是不同意么？”
“那是事先讨论，等真要做事时，就不用再想其它的了。你应该清楚，我事先抗拒的原因是什么。”
“你很庆幸，这一浪若不是大帝推动而是菩萨推动，那伴随着大帝输，大帝施加在你和全族头顶的‘诅咒’，就可以被解决。”
“准确地说，应该是这次我们是被推来针对大帝的话……输赢结果和我全族绑定，那我心里就能踏实一些。
但我发现，姓李的，你的立场，不是站菩萨这里。”
“我排斥长生，是因为我所见的‘长生者’，没有一个好下场，我喜欢以结果论。”
“那菩萨和大帝……”
“出于绝对偏颇的个人立场，我见过追随信奉菩萨的人，是怎么被菩萨抛弃的。
但我仗着与大帝的有实无名的传承关系，没少往大帝身上泼因果脏水，大帝只是表现出了生气……
这一浪若的确不是大帝推动的，那就意味着大帝实际上，仍未对我打板子。
有立场，不应该么？”
其实，还有一个原因，不方便对外说，也不合适拿来作为理由，那就是在孙柏深的记忆中，李追远看见了魏正道对菩萨的评价，很负面。
赵毅：“你在主动增加这一浪的变数。”
李追远：“分不分配任务？”
赵毅：“分。其实一个道理，我亲眼见过跟在你身边的人，能得到多少好处，姓李的，你一直很大方，这是口碑，一如你在大帝和菩萨之间的选择一样。”
李追远：“你现在就回三根香所在的吉穴位吧，你不是惋惜过，没能和那位墓主人好好聊聊么，现在，补给你这个机会。”
赵毅：“是等还是提前操作，你好歹把任务布置得再细节一点。”
李追远：“随你，我信任你的能力。”
赵毅：“我谢谢你。”
李追远：“你还得载人。”
赵毅：“哪个？”
李追远：“润生，把他在我们之前借住过的那个镇上放下。”
“明白。”
赵毅发动了车子，将卡车驶出停车场，往下开，来到先前那单位的门口，李追远下了车。
俩保安一脸不耐烦地走过来要继续赶车，赵毅没等他们过来，就将车开了下去，避开他们的视线后，在路边一处空地停下。
没多久，润生走了过来，上了车。
赵毅：“出发了。”
润生：“嗯。”
赵毅：“你就不好奇，我们为什么要走回头路。”
润生：“不好奇，小远让我回，我就回。”
赵毅：“润生，求你件事儿。”
润生：“说。”
赵毅：“帮我照拂一下那对姐妹，如果条件允许，别看着她们死。”
润生：“嗯。”
李追远刚接了电话，罗工和薛亮亮他们已换乘了县城里的出租车，很快就会到这里汇合。
他一个人坐在单位会议室门外的长椅上，安静等待。
里头，翟老他们正在开碰头会，对接情况。
过道里来往的人很多，但少年坐这儿并不会引起别人怀疑，把孩子带到单位来，在时下很常见。
作为成年人的谭文彬和林书友目前只能坐在会议室的楼顶。
林书友：“彬哥，三只眼和润生，为什么要回去？”
谭文彬：“你指的是为什么要走回头路？”
林书友：“嗯。”
谭文彬：“如果我们不走到这里，那后头的事就没办法发生，这是一个必要的流程。”
林书友：“哦，好像有点懂了，彬哥，你能不能再讲得详细点。”
谭文彬：“阿友，知道我为什么跟你讲得这么笼统么？”
林书友：“彬哥是想让我自己动脑子思考？”
谭文彬：“不是，是因为我也不太懂。”
……
进入丰都地界后，罗廷锐就和薛亮亮从大巴车上下来，换乘出租车。
女人也下来了，薛亮亮说，她家所在地，距离他们要去的单位很近，正好可以继续顺路。
罗廷锐一边点头说真巧，一边坚持帮女人打了一辆出租车，跟司机说好地址提前付好车费后，示意司机先开走。
薛亮亮只能站在外头，隔着车窗，与女人目送告别。
罗廷锐叹了口气，没急着去打第二辆车，而是掏出烟盒和打火机，这一路上跟着个孕妇，这烟，就没能舒坦抽过。
这烟，越抽眉头就越是皱得厉害。
他不理解，亮亮平日里是个多聪明的人，人女方都说了，她家距离单位很近，你居然还真敢同乘一辆车给人送家里去？
路上女人说话很少，罗廷锐大部分时间又都在睡觉，没听到多少女方背景，也就不晓得女方回的丰都这个家，是婆家还是娘家。
是娘家的话，你陪着人一起回去，是打算对女人肚子里的那个做认领么？
要是婆家的话……你还真敢去啊你！
“老师，我打车？”
“亮亮啊。”
“嗯？”
“亮亮！”
“老师，您说。”
“工作方面，我对你很满意，我以前的学生里，在你这个年纪时，就能独当一面的，就只有你。”
“我很感激老师您的栽培。”
“但个人生活方面的问题，你必须得注意，要防微杜渐，更要警钟长鸣。”
“老师……”
“现在看起来影响不大，可如果你想继续往上走，想发挥出更大的价值实现你内心的抱负，那它，就会成为你的巨大隐患。”
“是，我知道了，老师，我会谨记您的教诲。”
见薛亮亮认错态度这么良好，罗廷锐心里不由软了些，主要是，他是真心喜欢这个由他一手培养起来的年轻人，他妻子都说，自家女儿像是寄养的，亮亮才是他亲生的，他也没反驳。
“亮亮啊，有些事，老师能理解。”
连罗廷锐都不得不承认，那个女人，确实长得很美，尤其是她身上的那种气质，在当代，真的很少见了。
“老师……”
“每个人都有追求个人幸福方面的自由，但你得先确定，人家是否离婚了。”
“她……”
“你们才认识多久，火车上不是第一次见面么，她说什么你就信？”
“我……”
“再说了，肚子里的那个孩子，你想怎么处理？你还年轻，还没到考虑当后爹的地步。”
“老师，我决意跟您……”
“好了，这件事就言尽于此，休要再提了，咱们是师生关系，毕竟不是父子，有些事儿，还是交给你爸妈去头疼吧，我就不分担了。”
薛亮亮张了张嘴，最终还是点头应下了。
拍了拍爱徒的肩膀，罗廷锐鼓励道：“打起精神来，排除掉个人情绪，面对工作，你应该清楚，这项工程牵扯到多少人，多少家庭，很多人已经付出了很多很多，我们得为他们的付出，负责。”
“我明白，老师。”
罗廷锐拦下一辆出租车，坐进去后对司机师傅报了地址，顺便叮嘱了一句：“师傅，快点。”
随即，罗廷锐正准备向薛亮亮询问与小远的联络情况，谁知下一刻，出租车就如离弦之箭，“嗡”的一声，射了出去。
平地起惊雷还好，这山区飚车那是真的刺激。
罗廷锐只得手抓着车窗上方的把手，将身子绷紧。
很快，目的地到达。
司机师傅拍了一下方向盘，问道：“咋样，快不快？”
罗廷锐：“快。”
二人下车后，薛亮亮结了车费，随后司机慢悠悠地开了下去。
外地口音，要求快，那对出租车司机而言，等于兴奋剂。
整理了一下衣服和头发，罗廷锐带着薛亮亮进入单位。
和翟老他们先前来时一样，罗廷锐的到来也引动了很多人来迎接，而且人更多，也更热情。
“小远。”
罗廷锐一眼就在人群中看见了少年，上前亲昵地摸了摸又看了看。
随后，对站在李追远身后的林书友和谭文彬点了点头。
简单寒暄，众人就一齐去了会议室。
敲门进入时，翟老侧过身，摘下鼻梁上的眼镜。
罗廷锐主动上前，与翟老握手。
“翟老，您辛苦了。”
“老骨头了，趁还能动，得多用用。”说着，翟老就介绍起了自己身边的这些弟子，进行引荐。
介绍到一半时，翟老侧过头，看向站在罗廷锐身后的少年，不过他没急着发问，而是在停顿后把自己的弟子都介绍完。
罗廷锐也把自己带的学生进行介绍，介绍到少年时，翟老笑了，他身后的一众弟子也纷纷面露诧异。
翟老弯下腰，掐了掐李追远的脸：
“小家伙，你可真能保密，来，跟爷爷表现出个惊讶，说没想到爷爷也是干这行的？”
李追远面露腼腆的笑容。
罗廷锐问道：“翟老，你们认识？”
ωωω ?ttκΛ n ?￠ ○
翟老点点头：“路上就遇到了，但不晓得是你的学生，我还以为他真在上小学。”
罗廷锐：“哈哈哈，别怪这孩子，他跟我汇报了路上遇到了一位德高望重的前辈，是我跟他说得保密，我是怕自己以后的宝贝疙瘩被人给撬了去。”
翟老知道罗廷锐这是在故意打圆场，真汇报过了哪里会问是否认识。
不过，老人家并不生气，他本就看好这孩子，想着以后看看能不能把他引入这行，谁成想，人家其实早就在这一行里了。
一想到自己还曾劝过他要好好学习，嗯，劝一个高考状元好好学习。
翟老对李追远道：“跟着你老师好好学好好干，你老师的能力，是咱们业内公认的。”
罗廷锐：“互相学习，师从百家嘛。来，大家坐，继续开会，我跟接待方说了，不单独去吃午餐了，叫他们分个盘子送过来，我们边吃边谈。”
“嗯，应该的，来，请坐。”
双方落座，几个主讲人继续做汇报，翟老则和罗廷锐靠在一起，对他讲述先前会议中值得注意的点。
李追远和薛亮亮一边听着汇报一边整理看着办公桌上的文件资料，谭文彬做着会议摘录，林书友坐了一会儿后，就去帮忙分发盒饭了。
这还是李追远第一次接触这么大的工程，严格意义上来说，他们在座的这些人，包括这一分类部门，都只属于这一大工程的冰山一角，它所涉及的方面，实在是太多太多。
会议一口气开到了黄昏，期间不停有人过来加入，晚上还会有更多人过来，小会议厅坐不下，得转去大会议厅。
晚饭依旧是盒饭，只不过多出了一个小时的休息时间，主要也是为了等后续参会的人。
有些会，是提前定好时间地点后，为了开这个会儿而开这个会，有些则是因为特定的人来了，这会才能开得起来。
李追远手里端着一份盒饭，薛亮亮则端着两份，二人走到一处僻静的露台。
女人现身而出。
薛亮亮对李追远笑了笑，女人在薛亮亮身后，避开其视线，对李追远轻轻一福。
三人坐在地上，开始吃饭。
女人将自己盒饭里的肉，夹给薛亮亮。
薛亮亮：“你也吃。”
女人：“我够了，吃不下也浪费。”
薛亮亮：“来，我喂你，别看是盒饭装的，但做菜的可是当地老师傅。”
女人：“这里的菜确实好吃。”
俩人郎有情妾有意。
李追远默默吃着自己的饭，少年清楚，白家娘娘怎么可能用得着吃饭？
不过，少年也看出来了，二人现在是在珍惜体验着这种正常夫妻的生活。
吃完饭后，李追远对女人道：
“你该回去了。”
护送任务到这里，就该结束了。
女人虽心里不舍，但她并未看向薛亮亮，而是快速点头回应：
“是。”
薛亮亮咽了口唾沫，忍着，没求情没挽留。
“我把饭盒带走吧，你们聊。”
女人将三人饭盒收到一起，最后看了薛亮亮一眼，又对李追远再次一福，随后转身离开，身影渐渐消失在廊道里，化作一片虚无。
李追远：“亮亮哥，她留在这儿，会有危险。”
薛亮亮点头：“小远，我懂。”
接下来丰都这里的局面，李追远无法掌控，把怀有身孕的女人留在这儿，真的不合适。
二人并排，慢慢朝着会议厅走去。
薛亮亮：“小远，你要注意安全，如果有什么需要帮忙的话，尽管跟我说。”
李追远：“我会的，亮亮哥。”
薛亮亮：“这次出门的几日，是我这些年，最幸福的回忆。”
李追远：“条约，果然是用来撕毁的。”
薛亮亮脸当即一红。
当初他宁死不屈、强力争取，才弄到个至多多长时间才见一面的条约，本以为这条约是来约束那白家娘娘的，结果约束的居然是自己。
薛亮亮：“以前不觉得，现在我发现，人生每个年龄段的想法，真的不一样。”
李追远：“你觉得自己改变了很多么？”
薛亮亮：“所以这才凸显理想主义的宝贵，它是唯一不褪色，可以照耀你人生的每一个阶段。”
大会议室里，人更多了，很多人身上脏兮兮的，这是刚从一线勘测回来。
虽然这里以罗廷锐和翟老行业地位最高，但在讨论时，也依旧渐渐上了火药味，外加基本都是烟枪，烟雾缭绕的，不知道的还真以为打起了仗。
等到凌晨三点时，会议才结束，不仅是因为吵出了不少共识，也是因为大家都困了，不少身上脏兮兮的人，已经靠在墙边打起了呼噜。
招待所就在该单位隔壁，风景视野极好，正对着鬼城景区，夜里推开窗多看几眼，晚上做噩梦就不会缺素材。
谭文彬在那儿用力揉着左右手腕，他是真从头记录到尾。
林书友先把自己房间热水瓶里的水喝完了，就跑到李追远和谭文彬的房间里来继续倒水。
谭文彬：“阿友，你这么渴？”
林书友：“嗯，渴死我了。”
谭文彬：“你不是一直在忙着倒茶么？”
林书友：“忙得我自己都来不及喝一口。”
谭文彬：“哈哈，你这也算是遍身罗绮者不是养蚕人了。”
林书友又灌了一大缸茶后，问道：“要不要出去转转？”
上次小远哥来丰都时，他还不在团队里。
谭文彬：“我可以留下来看着。”
李追远点点头：“那就去鬼街逛逛吧。”
林书友开心地跟着李追远离开了招待所。
这个点了，鬼街早就安静了，可这个点的鬼街，才最有氛围。
白日里熙熙攘攘叫卖声不断，活人气息太浓，夜里，鬼才会出来游荡。
林书友一边走一边好奇地四下张望：“阴萌以前就生活在这儿么？”
李追远走到一间铺子前停下，铺子上的招牌已被改成成衣店，原先这儿是阴萌开的棺材铺。
离开丰都时，阴萌将家里留存的棺材都折价卖给了街坊邻居，铺子也退租了。
当时谭文彬建议过，哪怕铺子不开了，也可以关门放在这儿，反正房租也不贵，这样以后回来时，还能留个念想，毕竟这里不仅是铺子，还是阴萌的家。
但阴萌的态度很坚决，就是要退租掉，不知道后来阴萌是否后悔过，可当时的她，应该是迫切地想要逃离这里。
这时，林书友面容一肃。
他察觉到，自己身后，有一道黑影正在向这里靠近。
刚重伤醒来时的阿友，能弱到连两只恶鬼都打不过，但醒来后，伙伴们的伤势恢复速度就会很快。
因为谭文彬体内的灵兽和林书友体内的童子，只要复苏过来，就能自己想法子加速疗伤进程。
外加还有赵毅跟变戏法似地，不断拿出“最后一颗”。
李追远抬起手，示意林书友不要轻举妄动。
林书友压制下气息，竖瞳没有开启。
那黑影头戴斗笠，身披蓑衣，里头却是空荡荡的。
它似乎很好奇，靠近过来后，对着林书友和少年做了一番打量，然后，走到铺子门口。
“吱呀……”
一块门板被从里面卸下。
黑影从兜里拿出铜钱，丢到这里几乎每家店铺门口都会摆着的水缸里，铜钱飘浮在水上，没丝毫沉下去的迹象。
铺子内，渗出幽幽的光。
黑影走了进去。
随后，一张清秀女人的脸探出，看见这个点居然有两个大活人站在这里，显得很惊讶。
她伸出手，挥了挥，似乎在试探他们是否能看得见。
林书友瞪着眼，目不转睛，仿佛自己真的看不见。
他觉得自己表演得很好，没露出丁点破绽。
李追远开口道：“口渴了，想进去讨杯水。”
清秀女人犹豫了一下，点点头，又拆下了一块门板扩大了开门面积，示意请进。
李追远走了进去。
清秀女人问道：“你身后的这位，是盲人么？”
李追远：“不是。”
清秀女人面露疑惑，等他们进来后，就将门板又装了回去，隔绝了外头。
林书友好奇地问道：“小远哥，她为什么说我是盲人？”
李追远：“她是活人，一个大活人在你面前挥手，你装什么看不见。”
林书友：“……”
铺子内的装修并未发生变化，甚至连原本的柜台都被保留了下来。
里屋，原本曾被阴萌拿来放棺材的地方，这会儿被摆了好几排衣架，上面挂着不少衣服和帽子。
单纯从成衣店角度来看，货品明显不足，不像是专门租下来卖衣服的，倒像是特意打个掩护。
柜台后面坐着一个瘦削男人，上半身正常，两条腿萎缩，这会儿正盘腿坐在椅子上，与那穿着蓑衣的黑影面对面，应该在走阴交谈。
李追远没刻意去听取对方交流的内容，在旁边长凳上坐下来后，伸手接过清秀女人递来的茶，说了声谢谢。
那边生意谈完了，黑影起身离开，清秀女人去帮它开门。
男人睁开眼，面露疲惫，又挤出礼貌的笑容，开口问道：
“敢问二位，所来何事？”
李追远：“故地重游，就想进来看看。”
男人：“二位是这间铺子的原主人？”
李追远：“是我朋友的。”
男人：“原来如此，我们是做走阴生意的，当初夜里选档口时，发现这间铺子门口总是会有孤魂野鬼驻足停留，恰好这间铺子又关了，就去找街道，给租了下来。
如你所见，生意还不错。”
开店做生意，最重要的就是人流。 这个铺位，位于鬼街的中段，是个相当差的位置，因为你不管做什么生意，只要生意好了，头尾都适合插店给你截流。
当然，阴萌以前生意惨淡……倒和铺面位置的关系不大，哪个游客会来逛街时，顺手买口棺材带回去？
早年阴萌爷爷开棺材铺时，生意应该还可以，但老人家也没料到，随着县城发展和旅游兴起，这儿会变成旅游街。
不过，人流不行，可这里的鬼流可以。
这得益于阴萌爷爷哪怕昏迷在棺材中时，依旧会夜里走阴起来做生意，长年累月下来，倒也积攒了鬼气，形成了口碑。
男人开始做自我介绍，他姓张，叫张迟，他妹妹叫张秀秀，兄妹俩是涪陵人。
老张家以前就是以算命卜卦为生，结果连续几代天缺，要么生来残疾，要么成年后得罕见病。
听到这里，李追远可以基本确定，应该是老张家有一代人，坏了规矩。
算卦这一行，其实不会遭受天谴，泄露天机也没什么关系，李追远本身就擅长这个，现在看见一个陌生人先看其面相几乎是他的一种习惯。
真正会招致反噬的是，你泄露天机的目的是为了给自身谋利，人有贪婪本性，尤其是对于有本事的人而言，这贪欲基本很难控制。
可你若是因此获利，那天道就会让你加倍吐出来，或许不会报应在你身上，却能让你子孙生来就有原罪。
但就算明知如此，这一行永远不缺犯忌讳的人，若是剔除掉那些没本事的骗子，正儿八经真懂点门道的，基本都“有缺”，渐渐就形成了刻板印象，普通人觉得你不瞎不残，就没本事。
张迟没有正式行礼报家门，李追远也就简单回应了己方二人的名姓，没做发散。
本意只是坐坐，故地重游，李追远打算走了，天亮前还能回去睡一会儿，明天上午还要开会。
可刚起身准备告辞，张迟就开口劝阻道：“两位还是再等等，这会儿出去，不太合适。”
林书友：“怎么了？”
张迟：“若是普通人这会儿出去走夜路倒没什么，可二位是能看见那些东西的，这会儿出去，容易受影响。”
张秀秀抬头看了一眼挂钟，说道：“哥，到点了，要来了。”
张迟伸出手，对妹妹道：“秀秀，推我过去。”
其身下的凳子，是一张木质轮椅，秀秀把他从柜台后推出，来到门口，再搀扶着哥哥下轮椅，寻了个垫子他跪下。
紧接着，秀秀就张罗起了供桌，布上烛台火盆，摆在店铺门槛内侧。
做完这些后，张秀秀就抬头，注视着时钟。
外头街面上，传来了整齐的脚步声。
张迟：“来了。”
秀秀马上去将门板拆下，然后退回来，跪到哥哥身边。
街面上的脚步声，越来越近了，哪怕李追远没走阴，却也能听到幽幽而起的奏乐和鸣锣。
另外，哪怕是站在店内，也能看见前方后方映照而出的好几道烛火，意味着像张迟这般开鬼店的，不少。
张迟回头，对李追远道：“二位若是想看，就跪下来，若是不想跪，就请回里屋，要不然，会引起麻烦。”
说着，张迟就从自己身侧又拿出了两个垫子，摆在自己身后。
他大概是觉得，这两位客人应该会愿意跪下。
谁知，在他说完后，两位客人就退到里屋去了。
张迟微微一愣，也没多想，又摆正回姿势，低头。
脚步声临近，很快，有身穿统一袍子的人，列成两队，自街面上行过。
他们一个个面容深白，白到五官在脸上都成了一种极不和谐的累赘。
紧接着，一张大辇出现，有身着不同制式衣服的“人”，将其抬着，上方帷幔轻晃，坐着不知是哪里的阴间贵人。
虽是退到里屋，可依旧是能通过衣服间隙看到外头景象的。
林书友问道：“小远哥，这是丰都鬼街每晚的固定节目么？”
阿友觉得，要真是每晚都这样，那游客来丰都旅游是真值了。
白天有活人表演，晚上有众鬼游街，简直全天都没节目空档。
李追远：“不是。”
上次李追远来时，就没遇到过这种情况，而且最近也不是庙会日。
再者，上次整条街，只有阴萌的爷爷在这里开鬼店。
这次不光是晚上多出了这个，鬼店数目也一下子多出很多。
这说明，这段时期，这儿的客流十分充足，要不然也支撑不起这么多鬼店。
一轮又一轮的队伍过去，每一轮队伍都有一个主位，或乘辇或坐轿或干脆一张大台面，上面的贵人有些看不清楚似不愿露面，能看清楚的，也往往千奇百怪。
林书友看得那叫一个津津有味。
他老家那儿本就有游神传统，类似的活动多得很，但都是人来扮演，前后呼应、搭台起龛，可那只是人为活动的模仿，哪里有这般原汁原味？
当然，这里是丰都，出现这样的情况，能够理解。
要是自己老家也出现这种规模的百鬼夜行，那官将首岂不是得忙死？
“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
这摩擦声，虽带点飘渺，可明显是金属质感，而且，与前头队伍的脚步整齐不同，它现在很杂乱。
不一会儿，当新一轮的队伍出现时，两边开路的，是一群甲士。
都是破损的甲胄，上面坑坑洼洼，里面的兵士和前面的一样，面色惨白，行进时步调不一。
队伍中间的那位，这次没用人抬，而是自己骑着马，身姿挺拔，器宇轩昂，却没有头颅。
而且，伴随着队伍的前进，这些身穿甲胄的士兵，会脱离队伍向两侧跑去。
外头几处烛火，也因此出现了摇曳，应该是有好几家鬼店都进了东西。
有两个鬼卒，在成衣店的门口停下，脱离队伍后，走了进来。
张迟对这一幕并不奇怪，他示意妹妹开始烧纸。
秀秀将纸钱点燃，置于火盆中。
可两个鬼卒并未满意，还站在张家兄妹面前，其中一个，更是将自己那惨白无比的脸，向秀秀靠去。
张迟：“秀秀，加供。”
秀秀应了一声，拿出一个瓶子，将里面红色的液体倒入火盆中，当即“滋啦”一声，一缕灰雾升腾。
两个鬼卒开始猛吸，惨白的脸上浮现出些许惬意。
可它们，依旧没挪动脚步离开。
先前的血应该是畜生血，可以是鸡血也可以是牛血，裹入香灰静置过的。
如果把普通的纸钱比作白米饭的话，那加了料的这种，等同于炒饭，会更好受用一点。
只不过普通人做祭时，不用去搞这些花样，若是不懂配方擅自加血，容易把本来温和的鬼物刺激出凶煞。
眼前的两个鬼卒没有被刺激出凶性，它们只是过于贪婪，不觉满足。
张迟：“秀秀，倒酒。”
其实，供桌上本就有酒，但那是普通的酒。
秀秀拿出另一个瓶子，将塞子拔出，把酒水倒在身前地上。
以走阴视角来看的话，那本该向下落去的酒气逆势而上，被两个鬼卒吸入。
鬼卒的身形开始摇晃，惨白的脸上也流露出红晕。
见状，张迟如释重负，以为应付过去了。
可谁知，其中一个鬼卒在“喝”完酒后，进一步地把自己的脸，贴向了秀秀，鼻子在上面嗅着，像是打算汲取些什么。
另一个鬼卒，没去理会秀秀，反而朝着张迟靠去，在张迟面前，做出了同样的动作。
林书友：“小远哥，这是什么意思？”
李追远：“阎王好过，小鬼难缠。”
骑在马上的那位无头将军，它自己没兴趣下马做什么，但也没控制自己手下鬼卒去收取孝敬。
鬼街上绝大部分还是普通人开的店，不少人都是以店为家，可鬼卒只是袭扰鬼店，没去普通人家冒犯。
这意味着，丰都的秩序，其实还在。
它们晓得，什么事能做，什么事万万碰不得。
但相对应的，针对鬼店的勒索和占便宜，就算是一种潜规则了。
一是因为能开鬼店的，都不算普通人范畴；
二是鬼店想继续营业下去，就不能得罪它们，哪怕心里一万个不情愿，还是得该巴结巴结，该孝敬孝敬。
在这一点上，无论是阴间还是阳间，都是相通的。
阳间反而能更便宜一些，实在不行大不了不干了，可开阴店的，求的不是金银财富而是阴德，就比如张迟，他是希望自己的病情不会继续恶化下去，也希望自己妹妹不会和自己一样生起怪病。
有这一需求在，他们的容忍度就更高。
可再怎么容忍，也是有限度的。
秀秀面前的鬼卒，明显是想轻薄于她，虽然它没实体，却也能意淫造幻。
就比如有些特定情况下的鬼压床发生时，你也不清楚那只鬼压在你身上到底在做什么事情。
秀秀身形渐渐向后趴去，她紧咬着牙关，双手攥紧，眼里冒出怒火。
张迟咬住嘴唇，手伸向自己袖口。
这个店已经开了有一段时日了，门前百鬼夜行的情况一开始是没有的，后来有了大家也能应对，无非是做个表面形式给予尊重，给它们打发了事。
遇到贪心的进来，那就把提前准备好的孝敬取出，基本吃了孝敬它们也会很快退出，不会再做什么过分的事。
可今晚，却遇到了特例。
它们，它们竟然贪婪到如此境地。
张迟看着自己妹妹，他不可能看着她受辱的，鬼不鬼的不要紧，他既然能看得见鬼，就不可能拿什么鬼不是人又有什么关系来自我欺骗。
秀秀也是一直在强行忍耐着，眼角余光不停看向自己哥哥，等待哥哥拿主意。
林书友：“小远哥，这过分了吧，我们要不要出手？”
拥有朴素正义感的林书友，自然看不惯这种“匪兵调戏良家妇女”的经典桥段。
李追远：“等人家先出手，要不然你出手了，人家还会怪你为什么出手，让人家生意做不下去了。”
林书友立刻点头，他觉得小远哥说得很对。
李追远其实也是想主动丢块石头进去，探寻一下丰都发生这种变化的原因，这时候，自然得自己去找切入点。
这百鬼夜行，看起来阵仗很大，但看到现在，少年也没感知到哪怕一个真正够得上大人物的存在。
就比如外头那位骑着马的无头将军，从其鬼气上来看，比自己刚出家门时就遇到的鬼将都不知差到哪里去。
这帮家伙，应该不是阴司的本土势力，更像是外头的鬼，组团过来朝拜的。
当初酆都大帝一道法旨，就让千里之外的鬼刹为其奔跑灭门，足可见，大帝虽然落座丰都，可影响力，却极为深远。
鬼卒不断压迫下来，秀秀身子继续后仰，就在她将要支撑不住，张迟也准备掏出自己袖子里的戒尺出来打鬼拼命时……
一直在张迟面前嗅来嗅去却被张迟无视了的鬼卒，直起身，踹了秀秀面前的鬼卒一脚，眸子里发出红光，似在发泄着某种不满。
鬼卒被踹翻，秀秀得以脱离魔爪。
张迟的手攥着戒尺，没有抽出来，他有些不懂此时的情况。
两个鬼卒互相瞪着，没说话，却像是在吵架，如同一场默剧。
林书友：“小远哥，它们这是怎么了，另一个是良心发现？”
李追远：“一个不平衡，觉得自己没找到心仪的对象，就不想让另一个得到快乐。”
林书友：“对象？”
李追远：“没看上张迟。”
林书友：“鬼里居然也有这种癖好？”
李追远：“鬼的生前不就是人么，人有，鬼就不能有？”
林书友挠挠头：“这个，我以前还真没留意。”
以前，林书友遇到鬼，都是一声“恶鬼，只杀不渡~”，然后起乩，将鬼镇杀，哪里会给鬼展露自己独特癖好的机会。
两个鬼卒僵持之后，忽然，集体看向里屋。
张迟先前让李追远二人若是不打算跪的话，就去里屋。
因为那些鬼就算进来，也不会去里屋。
这里有个模糊地带，里屋可以理解成周边普通人住的民居民店，不得侵犯，可模糊地带的解释权并不在店家自己手里，鬼店的里屋……也能认为是鬼店的一部分。
两个鬼卒的“视线”逡巡过来。
正常人走夜路被鬼这么一盯，那必然会汗毛直立。
林书友则立刻闭上眼，不让自己的竖瞳因受刺激直接开启。
这时，那个先前在张迟面前嗅来嗅去的鬼卒，向里屋走来。
它的身体，穿过了阻挡在身前的衣服，目光，落在了林书友身上。
刚平复好竖瞳本能的林书友睁开眼，看见站在自己前面正死死盯着自己看的鬼卒，不解道：
“小远哥，它这是什么意思？”
“它看上你了。”
林书友：“……”
鬼卒自是没办法看见林书友体内藏着的白鹤童子，但一来优秀的官将首乩童，天然就对阴体有吸引力，要不然也无法接受阴神降临；二来林书友的身体被童子改造过后，这真君之体哪怕仅仅是那点外在表现，也足以让阴体视为温床。
当然，最重要的还是因为，撇开带点口音的普通话，书友本人，长得确实英俊帅气。
鬼卒张开嘴，舌头趿拉下去，一直延伸到脖颈处，一步一步，向林书友靠来。
这下，轮到林书友以求救式的目光，看向李追远。
秀秀和张迟也回头看到了里屋的情况，秀秀面露焦急，张迟则在看清楚接下来会发生什么后，低下了头。
他在挣扎，挣扎要不要救，不过既然选择了挣扎，那接下来肯定不会救，此时的挣扎，只是为了让自己的良心稍安。
李追远肯定不会生他的气，只是萍水相逢，刚见面聊了会儿天的人罢了，为让他们不受辱却得罪了外头让自己的店没办法开下去，正常人都做不到。
毕竟，不是谁都是林书友。
不过，李追远依旧觉得张迟的选择很白痴，这个鬼卒找到心仪对象后，谁能保证另一个鬼卒不会倒退回去继续纠缠秀秀？
都是能瞧见鬼的玄门中人，真要想保护下自己妹妹，那不如现在就趁机出手，好歹能多两个“不知深浅”的帮手，去赌一把运气。
这，才是利益最大化的选择。
李追远：“动手吧。”
林书友竖瞳开启，伸手，攥住鬼卒的脖子，一掰，“咔嚓”，没实体，却也出了音效，这种鬼物，对白鹤而言，实在是再顺手不过的玩物。
下一刻，白鹤真君掌心朝下，指尖转动，断了脖子的鬼卒身体向上收缩，快速挤压消磨，在其魂飞魄散前，真君大人请它体验了一把挫骨扬灰的快乐。
这足以可见，先前在阿友体内的白鹤，也是被恶心得不行。
堂堂昔日鬼王，竟被这种杂毛男鬼垂涎，这真要流传出去，祂白鹤得沦为鬼界最大笑话。
另一个还在屋子里的鬼卒见到这一场景被吓懵住了，不仅没想到鬼店里向来逆来顺受的人竟然敢还手，更没料到的是，对方对付自己的同伴，竟简单干脆如斯。
白鹤真君一步跨出，手中凝聚出一把三叉戟虚影向前投掷。
“噗……”
三叉戟没入鬼卒躯体，它张开嘴，惨叫声还未来得及发出，鬼体上就出现了密密麻麻的洞口，“砰”的一声，直接崩散。
秀秀惊愕地张开嘴，她先前若是反抗的话，只能和鬼卒拼命，可这个人，却能轻松虐杀鬼卒。
张迟眼睛用力瞪大，心里头忽然涌现出强烈的后悔，他甚至想扇自己两个巴掌，刚刚为什么没直接抽出戒尺去帮他们打鬼卒。
他现在可以笃定，这两个今日登门坐坐的客人，身份定然不一般，如果能与他们攀上交情，那对自己的好处绝对难以想象。
现在，是不是迟了？
不，还不迟！
热血当即上涌，张迟准备将戒尺抽出以做补救。
可这时，外头那位骑在马背上的无头将军，却朝着这边转过身。
一股可怕的怨念卷入店内，将张迟脑子里刚刚升腾起的热血顷刻浇灭，张迟，又缩坐了回去，戒尺还是没能抽出。
外面的鬼卒，开始聚集到店门口。
张迟的身体在颤抖。
李追远和白鹤真君往这里走来时，张迟将脑袋埋得很深。
他现在，内心很复杂，一方面他觉得外头那个无头鬼很强大，还有这么多鬼卒，以及外面偌大的百鬼夜行规模，在这里反抗，简直就是找死；另一方面他又极度的患得患失，生怕对方真有本事活下来；除此之外，他还希望对方能赶紧离开自家的店，把“他们”引出的麻烦，带到店外去。
李追远和白鹤真君的确没停留，径直向店外走去。
虽然润生他们不在这里，但有一个已经跃跃欲试准备“大开杀戒”的白鹤真君在身边，已经足够了。
再者，
虽然这里是丰都，
但，
这里毕竟是丰都！
上次来丰都时，李追远只是刚从阴萌爷爷那里学到了幼儿版的阴家十二法门。
如今，他掌握着全套酆都十二法旨。
自己这一浪，本就有很大可能会死在丰都，而且自个儿还主动增加了变数。
但他不信，
身具大帝传承的自己，会以这种极为荒谬的方式，惨死在丰都鬼街的街头。
刚走到店门口的供桌前，马上的无头将军抽出了剑，先指向了白鹤真君，在发现了白鹤真君跟在少年身后，如同护卫一般后，就将剑指向了少年。
这也是因为白鹤真君并未将自己所有气息显露，还刻意做了压制，要不然，那位就不会还敢如此悠哉地骑在马上。
剑身微鸣，一团团蓝色的鬼火，自马蹄下延展而出，拦路的鬼卒纷纷避开，这铺陈于地的鬼火，最终和店铺门口的供桌相连，连带着供桌上的烛火也一时爆起，化为蓝色。
对方的意思很明确，它要求少年自己向它叩首跪拜，再听从它的发落。
李追远从此举中看出来了，它不敢在丰都随意杀人。
就像是玄门中人在外做一些不合规矩的事，总喜欢开场前动辄以天道之名为自己开脱责任一般，这丰都……也有着属于它自己的天道。
马背上的无头鬼，在做属于它的免责宣言。
白鹤真君明明已经杀了两个鬼卒了，可对方依旧不能直接对自己下杀手，仍存在着忌惮。
这说明，对方也清楚，自己的鬼卒进鬼店滋事，不符合规矩。
阴司，还真有说理判决的地方，对这些鬼的压制，相当之大。
也是，若是没这些规矩压着，这座城市的活人，怎么可能过上正常生活。
无头人的剑身再次扬起，蓝色的烛火不断摇曳，似在催促赶紧磕头。
它在等到李追远拒绝，只要李追远拒绝，它就有理由亲自出手或催促手下将他们擒杀，它相信，以李追远二人先前快速杀死自己两个鬼卒的风格，怎么可能跪？
然而，很快，它的无头躯体在马背上一震，因为它看见，那个少年走到垫子前，整理了一下衣服。
这是，要打算跪了？
秀秀挪开了身位，把供桌正面让给了少年，并出声安慰道：“没事的，跪下后就没事了，好汉不吃眼前亏。”
她是真出自好意。
张迟抬起头，看着少年的背影，见少年打算跪了，心里微微有些失落的同时，又有些庆幸，期望落空了，但好像期望也没那么大。
白鹤真君竖瞳眨了眨，想伸手去搀扶和阻止少年的动作，却连续伸手后又被缩了回去。
童子：“劝阻啊，说你宁愿死战但求主公不受辱！”
林书友：“它自己布的局，自己摆的桌，自己点的烛，小远哥的一跪，它能受得住？”
童子：“我当然知道它受不住，它算个什么玩意儿！我是要你去表现一下，抓住机会！”
林书友：“不去，会显得我很傻。”
童子：“你还想不想进步了！”
林书友：“童子，我现在越来越明白，你当初为什么没能进步成功了。”
童子：“……”
这一切的布置，都是由无头鬼自己摆下的，相当于一种接受朝拜的仪式。
李追远按照流程走，左手向下，虚撩了一下并不存在的袍边。
仅这个动作，蓝色的烛火猛地窒了下去。
马背上的无头人，身体连续震动，一股极为不祥的预感，出现在它心头。
李追远右臂后摆。
无头人胯下的战马发出一声呜咽，直接瘫软在地。
无头人似是明悟到了什么，这家伙的命格，绝对有问题！
它将剑身再度举起，想要熄灭地上的鬼火，中断这个由自己亲自布置出来的跪拜仪式。
可伴随着少年目光微凝，那蓝色的火焰，竟完全不受其控制，无法被熄灭。
无头人慌乱地从垮塌的马背上下来，举着剑，要冲过来强行阻止。
李追远右脚向后一退。
“噗通！”
无头人跪伏在地，身体痉挛，一缕缕黑烟从其没有脑袋的脖子处疯狂窜出。
它挣扎着开始哀求，甚至将长剑丢弃，想要跟着一起磕头，妄图以此举抵消。
以前，在老家，李追远跟着自家太爷赶白事时，会刻意回避这种直接的跪拜，甚至连烧香烧纸，都得故意转圜，不能直着上。
他知道自己的命格现在不一般，太多东西压在自己肩膀上。
人家逝者家属花钱请自家太爷过来是求逝者能更好安息的，自己没道理让人家来个魂飞魄散不得超生。
秦、柳龙王门庭当代唯一传人，再加上自己虽未正式被大帝认可封赐，可因掌握酆都传承，自己背后早已浮现出大帝的虚影。
这个头，
请你消受！
看着前方仓皇失措的无头将军，李追远左腿弯曲，身形下移。
才刚下移了几寸。
“啪！啪！啪！啪！”
供桌上，街面上，蓝色的烛焰集体炸开，无头将军身体“轰”的一声，化作一团鬼火，直接崩散！
刹那间，整条街，寂静无声。
秀秀看着少年的背影，仿佛普通人第一次见到鬼一样，嘴巴完全张开，呼吸急促。
张迟的眼珠子都快瞪了出来，眼泪都急得流出眼眶，好想叫出声来。
伴随着无头将军的崩亡，那些由它驾驭的鬼卒，实则伥鬼，一个个发出哀嚎，身形扭曲，到最后消散于无形。
这动静，对鬼街里正在熟睡的住户而言，像是晚上忽然刮起了一阵大风，吵人安眠，但好在，大风很快就停歇了，睡得深的根本毫无察觉。
后一轮的队伍，在此时跟上，继续前进。
下方开路的，目不斜视，笔笔直直地往前走，被它们托举在辇上的那位贵人，主动伸手拨开帷幔，露出一张少女的脸，向李追远低头行礼。
下一轮的贵人，也是如此。
好在，后面没几轮了，百鬼夜行，就此结束，街面上复归安息。
李追远看着前方队伍消失的身影，心里有了一个念头，之前自己想着进酆都的方法，大概是走水路，进阴家祖坟。
这个方法可行性有待商榷，技术上没有难点，问题是……那地方默认进去的都是阴家逝者，逻辑上可能会有大麻烦。
别的不说，谁家祖坟是大门常敞开欢迎四方来客的？
以及，谁会没事做，闲着无聊，就去自家祖坟里转转？
万一费了不少力气进去后，发现阴家祖坟是个死胡同，那该怎么办？
现在，好像酆都的鬼门开了，自己可以想办法从正门进，这就从容多了。
林书友扭了扭脖子，竖瞳消散，恢复正常。
“小远哥，咱们现在回去？”
“嗯，回去。”
张迟用双手在地上爬行，跪伏在店门口，对李追远的背影不停用力磕头，喊道：
“我与家妹自幼命苦，得此怪疾，病痛缠身，还请前辈施恩，救我于苦海，我与家妹定感激不尽，永记恩德！”
李追远：“你饿了没有？”
林书友：“饿了。”
李追远：“这会儿招待所肯定没东西吃，你留意下有没有已经开门在准备营业的早餐店，有什么就买点什么吧。”
林书友：“好的，小远哥。”
张迟把头磕得“砰砰砰”响，可前方二人的身影，却越来越远。
秀秀有些心疼地想要去搀扶哥哥，却被哥哥一把推开。
张迟转身，躺在门槛上，喘着粗气的同时，目光无神。
……
回招待所途中，还真遇到了已经亮灯的早餐店，餐品虽没准备齐全，林书友还是买到了包子和豆浆。
林书友：“小远哥，你吃。”
李追远：“我不饿。”
林书友一边啃着包子一边说道：“真辛苦，居然开店这么早。”
李追远：“嗯，早餐店一直是最苦的几个行当之一。”
林书友：“小远哥，我一直在琢磨，以后开个什么店。”
李追远：“不开庙了？”
林书友：“以前想开庙的，现在我都成官将首叛徒了，总不能回老家开真君庙和我爷爷师父他们打擂台吧。”
李追远：“那就在村里开咖啡店。”
林书友脸一绷，随即自己都忍不住笑了起来：“哈哈哈！”
刚走到招待所门口，林书友的包子也刚好吃光。
林书友扩了扩肩，吃饱喝足，再去眯个小觉，起来后继续去会议室端茶倒水。
李追远停下脚步，看向廊道外。
林书友：“嗯？嗯！”
阿友也反应过来，廊道外，有两道黑影刚刚一闪而过，不是鬼，是人，而且身手好得离谱。
李追远从对方身手上，看出了些许似曾相识，自己以前，应该经历过。
对方奔去的目的地，正好是李追远他们住的那栋楼，翟老和罗廷锐他们，也住在那里。
“嗡！”
有一道红色的身影自上方窗户落下，拦截住了那两道黑影，不用猜，正是血猿状态下的谭文彬。
“嘿，我可是盯着你们俩好久了，一直在外围摸索着不进来，把我等得都快睡着了。”
两道黑影扑向谭文彬，双方刚一接触，就被谭文彬身上的血气弹开。
林书友对李追远开口道：“小远哥，你等着，我去帮彬哥把那俩杂碎给逮起来！”
下一刻，刚刚被谭文彬弹退的两道黑影全部站定，左手摊开，右手握拳，单脚跺地！
两股凌厉的气息，降临在他们二人身上，随即，二人齐声吟唱道：
“官将首，恶鬼~只杀不渡~”