# 第289章

官将首？
林书友正往前冲的步伐，趔趄了一下。
刚刚他才跟小远哥说，要去帮彬哥擒下那俩杂碎呢，结果没料到这回旋镖这么快就扎回到自己身上。
虽然他现在是真君，但在情感认知上，他依旧认为自己是官将首的一员。
与林书友心境截然相反的，是他体内的童子。
眼皮的快速跳动，显示出童子那极其强烈的迫不及待。
当然，林书友的迟疑也只是在一瞬，他清楚保护翟老他们是自己的责任，因此，哪怕是官将首在此行事，那他，也必须阻止！
竖瞳开启，白鹤真君再次显现，这次，从一开始就没对气息做任何保留与收敛。
冷白色调为主的纹路自皮肤深处浮现，其余细节的描绘更是与身体形成最佳贴合，即使没穿戏服没戴官帽，可当他现身时，那股威严气势，足以睥睨碾压日常所见的那些游神。
那两位官将首，请的并不是增损二将。
一个开脸后虎目纹须，阳刚生猛，手持断刀，乃虎爷将军；
一个开脸后黑白交错，剧烈阴森，端举铡刀，乃阴阳司官。
先前未起乩时，他们被谭文彬以血猿之力弹开，这次起乩后，主动来攻。
谭文彬本欲还手，但在察觉到林书友的气息后，就干脆收手后退。
虎将军和司官以为谭文彬怕了，继续逼近，很快就再度迫至谭文彬面前，断刀斜切，封锁走位，铡刀横扫，主攻正面。
快速交手间，双方都只能凭本能反应进行下一步动作。
断刀一颤，刀身翻滚，想要将钳制自己的手斩碎；铡刀寒芒释出，威压绽放，欲要让身前人束手就擒。
白鹤真君指尖发力，硬生生将断刀稳住，随即一脚抬起，将虎将军踹飞；紧接着，更是竖瞳闪烁，压制住铡刀上寒芒威严的同时，借助先前踹出的一脚扭起的身形，顺势一肩，撞击在了司官身上，司官亦被撞飞。
交手只发生在一瞬，可却全是力量与气势上的直接对抗，很明显，白鹤真君完胜，而且他的双锏此刻并不在身边，等于是徒手御敌。
虎将军和司官落地后马上爬起，二人纷纷目露骇然，不仅仅是诧异于对方的强大，更是惊骇于对方身上那令祂们感到十分熟悉的气息。
很快，祂们俩认出了对方的身份，当即异口同声道：
“童子？”
“大胆！”白鹤真君向前跨出一步，上半身微微朝着祂们倾斜，竖瞳散发出强烈威严，沉声道：
“在那旧庙之中，你们叫我一声童子，我不挑你们理，可在当下，你们该尊奉我为什么？”
白鹤童子的事，祂们知道，但不多。
只知那白鹤童子忽然背离出庙，开革除名，可上方并未降下法旨，将其定为叛逆，似就这般不了了之了。
自童子离开后，官将首内部经过新一轮的挤压与排挤，最终选出了两位，来代替童子过去的职责。
为什么是两位……因为童子过去干的活儿和跑的腿，实在是太多，一个阴神根本无法胜任，只能霸凌出两个。
为此，官将首内部是怨声载道，因童子一人之故，耽误了大家的公事节奏。
其实，增损二将，是懂一点内部信息的，尤其是损将军，祂懂得最多，可越是如此，损将军就越是不好意思说出口，只能缄默。
见祂们迟迟不回答给出尊称，童子鼻息加重，目露愠怒。
虎将军：“童子，你还不速速回去请罪。”
司官：“吾等还能看在往日情面，替你求情两句！”
虎将军：“你可知，因你擅离职守，为衙里造成多大麻烦！”
司官：“童子，难道你已忘记官将首之责以及菩萨面前所立之誓么！”
“呵呵。”
童子笑了。
作为存在已久的阴神，若是在老衙门里日子能过得下去，就算身居末尾次序又如何，正常来说，早就该习惯且被消磨了。
换言之，童子之所以对进步孜孜以求，就是因为祂以前在老衙门里，过得是真不开心。
明明资历最老，却被排挤成末流；明明干得最多，却都只被分配到年轻乩童起乩时试用和各种鸡零狗碎的差役。
哪怕到如今，祂们依旧挺着那高傲的头颅，对自己颐指气使。
过去的自己只能低下头强行忍受，现在的自己要是还能继续忍，那过去这段时间的豪赌与跳槽，岂不是都白费了？
血光，在竖瞳里流转。
但童子仍保留着一缕清明，目光看向不远处正徐徐走来的少年。
李追远开口道：
“打崩祂们，我只留乩童问话。”
童子嘴角拉扯出弧度，整个人都变得兴奋惬意起来。
撇开最开始被那少年调教……不，是磨合阶段，
真正相处起来后，少年的脾性，是真对自己胃口，他似乎没有感情，却从不干预自己手下去宣泄情感。
虎将军虎目瞪向少年，呵斥道：“放肆，竟敢对吾如此不敬！”
ωwш★ тт kǎn★ C〇
“大胆，竟敢目无尊上！”
白鹤真君发出一声大喝，脚踏三步赞，直接来到虎将军面前。
虎将军右手摊开，先前落下的断刀快速飞回，可就在这时，童子向后伸出手，先一步准确无误地抓住断刀，再对着虎将军一刀横切。
虎将军非但没有躲避，反而主动敞开自己身前，双手握拳，对着童子砸去。
这下子，反倒是让童子不适应了。
祂这才记起来，官将首的阴神，是不在乎乩童状况的，故而战斗方式往往选择一往无前、不计后果。
况且，先前的交手也让祂们察觉到现阶段双方的实力差距，更是迫使祂们选择“以命换伤”的打法，只不过是以乩童的命。
当然，祂们不认为是自己不如白鹤童子，只当是自己身下的乩童素质不行，无法发挥出祂们真正的力量。
童子收刀锋改刀面，抽在虎将军身上，虎将军的双拳也打在其胸口。
只是，虎将军吐出鲜血，童子只是身形摇晃。
司官上前，铡刀再现，意欲解围。
童子论起拳头，在其铡刀尚未开铡之前，砸了上去。
“砰！”
司官再次倒飞很远。
童子没追，转而继续以刀面，对着身下的虎将军疯狂抽打。
虎将军但有反抗企图站起身，都被童子提前镇压，让祂只能一直躺在地上被动挨抽。
伤害性故意不高，一心只为施加侮辱。
虎将军气得鼻尖不断喷出白气，却又无可奈何，祂以刚猛著称，可祂的刚猛在此刻的白鹤面前，毫无挣扎余地。
再度起身的司官，双手掐印，口念咒语，一道道阴影自其脚下弥漫。
白鹤抬脚，将虎将军撩到空中，随后断刀当棍，狠狠抽了过去。
“砰！”
虎将军被抽飞，这次落地后，更是在地上滑行了数十米。
下一刻，白鹤将断刀插入身前地面，刚刚围绕在其身前，打算扑起将其束缚的黑影被钉死在了地面，不得出来。
同时，白鹤的竖瞳余光也留意到了，司官刻意放出一道黑影，去往了小远哥那儿。
但，只要不是司官亲自去，白鹤就不用去做阻拦保护。
黑影在李追远身后立起，打算扑向少年将其吞没时，黑影又剧烈扭曲起来，业火在其身上疯狂燃烧，且一路溯源。
司官双手上也出现业火，祂赶忙甩动将其扑灭。
刚剔除掉这业火，一双竖瞳就已出现在祂面前。
白鹤伸手，掐住司官的脖颈，将其提起，在空中抡起圆满的一圈后，砸向地面。
再抡起，再砸，继续抡，继续砸。
原始的暴打，才能抒发出心中的积郁。
今晚，老同僚间的重逢，不谈公事，只聊私事！
宣泄一番后，白鹤一脚，将司官踹飞，让其与虎将军作伴。
“呼……呼……呼……”
沉重的呼吸声自白鹤胸腔里发出，这不是累的，是畅快出来的。
但很显然，那俩却会错了意，或者说，先前被暴打时，祂们心里就有了计较，现在觉得，时机来了。
三根香，分别燃在了祂们头顶，祂们即可笔直站起。
但让祂们震惊的是，白鹤似乎早就晓得祂们要做什么了，祂们刚立起，就看见不知何时就已近在咫尺的白鹤。
“你……”
“香……”
“用香续扶乩时间，对我而言，可是老黄历了。”
白鹤双臂撑开，每只手的掌心都凝聚出三叉戟虚影，对着祂们刺了进去。
这痛苦，针对的不是肉体，而是直指阴神的感知。
如果说先前被暴揍只是屈辱，那么现在，就是实打实的酷刑。
“你……童子……你到底变成……什么……”
“你到底……是……是谁……”
白鹤朗声道：
“吾如今是，龙王座下第一护法真君！”
三叉戟翻倍，全部刺入。
虎将军与司官知晓今晚不敌，只能选择离开乩童身体。
可就在这时，有符针从白鹤口袋里飞出，刺入祂们身躯。
刚几乎就要离开的虎将军与司官，被重新狠拽了回来。
“别急，才刚开始呢，为何要急着走？”
谭文彬双手插兜，身上的血猿之力早就散去，瞧着白鹤折磨那两位阴神大人的场景，简直就是当初自家小远哥炮烙祂的翻版。
“童子心里，有委屈啊。”
李追远在旁边长凳上坐下，没看那边阴神打架，而是思考起进鬼门的方法。
以今晚所见那一轮轮的规模，似乎“贵人”之下，得有足够数目的伥鬼。
可一来制作伥鬼不是李追远会干的事，二来他也没这个时间和精力。
那自己就选简单的吧，百鬼夜行现在发生得很频繁，那干脆自己就等到下一次时，直接调包一个“贵人”。
“我好了！”
白鹤真君仰头，发出一声高呼。
得亏李追远在先前，就在这儿布置了一个简单阵法，屏蔽掉了动静，要不然光这一嗓子，就能将整个招待所的人都惊醒。
白鹤只是折磨了祂们，却并未阻止祂们离开，也并未求小远哥出手，祂们间的恩怨，还没到见生死的地步。
往少年这边走了几步，白鹤真君将左手置于胸口，朝着少年单膝跪下。
跟着他，自己功德、实力、脸面、尊严，都挣回来了。
李追远坐在那里，没动。
等白鹤真君双眸竖瞳消散，林书友的意识回归掌控身体时，李追远才站起身，挪开了位置。
林书友来到两个昏迷的乩童面前，擦去二人的开脸颜料，见到了他们的真容。
“是你们……”
谭文彬靠了过来，问道：“亲戚，还是师兄弟？”
“都不是，他们不是庙里的，彬哥，我记得我和你们说过，我们官将首有座庙，是不对信众开放的。”
“我记得，你小时候还被送进去修行过一段时间。”
“他们两个，就是那座庙里的人。”
“哦，这样啊。”谭文彬看向李追远，“小远哥，这两个我去审讯，审讯完后把他们送医院？”
“嗯，抓紧时间，别耽搁开会。”
“好嘞。”
谭文彬现在掌握四头灵兽，对应五感，在审讯方面，有着得天独厚的优势。
“阿友，来，把他们扛起来，打入诏狱！”
“诏狱？”
“找个僻静的地方。”
“明白！”
李追远回到房间，简单冲了个澡后，又眯了一觉，等时间差不多了，就来到会议室。
早餐摆在会议室门口，开会的人自己拿几个，坐下来一边听一边吃。
李追远是准时到的，但会议已经开始了，翟老和罗廷锐各自拿着手中的东西，正在进行着交流，旁边一众人围在旁边听着，偶尔也会有人出声插句话。
能看出来，罗工和翟老，昨晚都没合眼，俩人手上的东西都是根据昨天会议连夜整理出来的。
薛亮亮给李追远递过来一颗刚剥好的鸡蛋，说道：
“大部分行业，能走到最顶端的，可能拼的不是智力，而是体力。”
李追远咬了口鸡蛋，看了看薛亮亮，点点头。
体力方面，薛亮亮是不怵的。
人基本到齐，会议正式开始，薛亮亮和郑华走到台前进行宣讲。
而这时，谭文彬和林书友也来了。
他们将一张纸条递给李追远后，一个拿起笔，开始做会议记录，另一个很自然地去添茶倒水。
会议场上很是潦草，各个坐得歪扭横斜且几乎都在吞云吐雾，但会议级别很高，且不允许接待单位的服务人员进入，因此能在这里打杂倒水，也算是不错的待遇，毕竟并非只有坐在最上首的那两位才是大佬，下面坐着的一大群人，也都是平日里难以接触的人脉。
当然，如果有记者扛着摄像机进来需要拍宣传材料的话，肯定不会是这个场景。
整个宣讲过程中，薛亮亮的表现明显压过了年纪资历比他都大得多的郑华，薛亮亮能够一边讲一边应对下方人的提问，同样的场景下，郑华得求助自己的老师。 每个行业内部都有自己的派系，若是没有，那才是真的千奇百怪。
在座的人心里都清楚，罗廷锐能以后起之秀的身份压过翟老，真的不奇怪，而且这种压制，并不是一时的，人家后头，是真有接班人。
中午休会时，郑华端着盒饭，吃得有些无精打采，下午还得继续宣讲，依旧是他和薛亮亮，两位老师精神疲惫了，不可能一直持续输出，只能由他们来代劳。
翟老将自己饭盒里的一个鸡腿夹给自己的弟子，笑道：
“心胸放开阔点，以后的建设事业很宏伟广阔，不仅容得下你和他，更能容下千千万万个你和他。”
“老师，我没想这么多，我只是觉得给你丢人了。”
“丢什么人，老师就没想争过，那位也没这个意思，输赢这东西，只是外人嚼舌根子用的，没什么意义。”
另一边，谭文彬左手拿筷子吃饭右手拿笔继续整理着记录，林书友发完盒饭后，终于能坐下来歇一歇。
薛亮亮这时走了过来，把他们俩都叫起。
罗廷锐端着盒饭，在李追远身边坐下。
“有什么感想？”
“老师，很有收获，很受启发。”
“嗯。”罗廷锐满意地点点头，“大工程的技术难度往往不是摆在第一位，民生、安全、后续影响等方面，也都是重中之重，外行人容易犯反专业论的错误，我们内行人容易犯唯专业论的错误。”
“是，我记下了。”
薛亮亮领着林书友和谭文彬，去和其他人打招呼认识，有些事儿老师不合适做，只能由他来代劳。
要不然，真就纯做记录员和倒水，那可不叫锻炼。
下午的会议，争吵少了很多，进入了一种快节奏，而且到黄昏时，直接散会，没有再熬夜。
三天后，还有一个大会，出席的人很多，身份也很不一般，要做正式报告，大家一致推举报告由罗廷锐来做。
罗廷锐请客，不仅有自己的四个学生，还邀请了翟老带着他的学生一起，选了一家当地老字号吃火锅。
饭后，众人还一起在鬼街随意逛了逛。
逛到一间扇子铺时，见扇面精致、做工考究，罗廷锐就提议给孩子们都买上一把，纯当纪念。
只是看中的那款扇子，数目不够满足所有人，罗廷锐就只给翟老的学生买了，请店主刻上他们各自的姓氏，预祝他们前程似锦。
翟老没拒绝，让他们收下，等到下面经过一间玉石铺时，翟老给罗廷锐的学生们一人买了一件玉坠，并亲自给他们挂上，祝他们君子如玉。
玉不是什么好料子，算上加工费也不贵，要真是那种名贵或者高价格的，就算翟老愿意送，孩子们也不敢收。
没打算全部逛完，大家准备回去了。
李追远让林书友陪着大家先行回招待所，他则和谭文彬脱离了大部队。
夜市的喧嚣临近结束，鬼街上一半铺面已经关门，余下的一半正在准备关门。
李追远没沿着鬼街往上走，而是向下。
那两个乩童来丰都的原因并没有太大价值，他们是根据“线索”，来剪除被邪祟附身的翟老，站在他们的视角，这是在为民除害。
走着走着，谭文彬笑了。
李追远一开始没问他为什么笑，又往下走了一段距离后，李追远最终还是开口问道：
“彬哥，你在笑什么？”
“阿友白天跟我说起昨晚的事儿，他问我小远哥为什么不愿意去帮一下那个店老板。
我说，如果小远哥这么轻易地就帮了，那你一开始吃的那些苦，不就白费了？”
李追远：“呵呵。”
谭文彬：“小远哥，你这种很勉强地配合我，好有趣。”
李追远：“我在努力。”
谭文彬：“能感受到，而且，确实完成了。”
李追远停下脚步，因为到最下方的码头了，一座很宽敞的大码头。
上次离开丰都时，李追远就是自这里坐的船。
此刻，站在台阶上，眺望远处的河面，那里也有几艘船正在行驶。
恍惚间，似有一艘船的船尾处，也站着一个少年。
曾经离去中的自己，往回眺望，看到已经再次回到丰都的自己。
李追远不信这种宿命纠葛感，但不得不承认，它真的很符合意境。
码头上只有运货运人的，没有游船，谭文彬找了艘小船，与船老板交流谈好价格，让他开船载着他们在河面上逛一逛。
发动机轰鸣，冒着黑烟，有些呛人。
李追远蹲在船尾，目光看着下方的河面。
百鬼夜行上丰都，走的，应该就是水路。
想要调包，等人家上岸后明显不现实，最好还是在人家上岸之前。
谭文彬与船老板聊着天，船老板说，昨晚这儿夜里又起了大雾，以前这儿不是不会起雾，但一来没那么大，二来时间没那么长，近半年来，这种大雾发生得是越来越频繁。
“噗通！”
船老板：“我去停船，你快去看看是不是你侄子！”
谭文彬马上跑到船尾去，这里果然不见了小远哥的身影，谭文彬舔了舔舌头，喊道：
“还在呢，没事，继续开。”
李追远跳下了河。
以往这时候，少年都喜欢趴在润生背上，因为润生的水性更好，但放在正常人里头，李追远现在的水性已经无比拔尖。
虽没练武，但《秦氏观蛟法》的吐纳他早已掌握，入水后，很快就适应过来。
身形缓缓下沉，最后触底，扬起些许泥泞。
转身，先朝向码头方向，再根据鬼街那条线的指引，对自己现在的位置进行调整。
水下的环境很复杂，很容易让人丢失方位感，好在这些对少年来说，都不是问题。
确定好了位置后，李追远向外前进。
渐渐的，他感知到身前出现了明显不同于周围的阻滞感。
少年掌心在上面摸索，很快就掌握到其韵律，随即手臂一扬，撕开了一道无形的口子。
走进去后，发现这里矗立着两根高耸的柱子，一条条锁链自柱子上蔓延下来，在河底铺上了厚厚一层。
放在地上，这些锁链应该是用来系牲口或奴隶的，可在这里，应该是拿来系鬼的。
一张张黑色的石椅石桌排列在两侧，上面空无一人，异常光滑，是鬼坐久了导致的，颜色则是被鬼气深深浸染。
现在，还不到时候，等这里真正热闹时，李追远可以想象，两侧肯定坐满了威严的阴差，一队队前来朝拜的各地鬼魂，在这儿“下轿”，等待批准上岸，通过鬼街，进入鬼门，从而去往真正意义上的酆都。
这里，好像没什么问题。
挂在腰间衣服上的玉坠，在此时脱落，缓缓荡下去，落于地上一众枷锁之中。
李追远弯下腰，拨开枷锁，打算将其捡回。
可明明已经拨开一层了，依旧没能见到那枚玉坠，且越是往下拨，就越是能发现枷锁的触感有些不同，隐隐有些发热。
这下，找玉坠的念头淡了，少年开始专注“挖掘”。
先前只以为铺了一层，事实是，它真的深不见底。
因为李追远先前是根据柱子上延伸下来的锁链条数进行推算的，可实际上，应该还有不知多少年岁以来，断裂后被丢置于此的枷锁。
很可能，自己脚下，其实就是一个完全由枷锁填充的深坑。
玉坠从夹缝中一路落下去，光靠自己，大概率是找不回了，除非让润生哥下来强行开挖。
确实是越下面的枷锁越热，这会儿已经有些烫手，但李追远还是打算放弃，先浮上去换气吧。
双腿一蹬，打算就此离开水面。
可少年身体刚向上浮起，下方只是被挖出一个小凹槽的枷锁堆，中间部分开始快速凹陷滑落。
当少年低头向下看去时，看见了枷锁下方，深埋着的一座双面佛像。
一面法相庄严，金刚怒目；一面面容悲怆，慈悲普渡。
这是菩萨。
祂坐在这里，藏在这里，等在这里。
一时间，李追远的念头彻底通达。
当刀被挥舞时，刀很难区分，到底是自己的主动，还是有人握着刀柄进行驱使。
但现在，少年已经发现，当自己生出要以调包的方式进入鬼门时，菩萨，就已经在起点处，候着了。
李追远：
“原来，你是想，跟着我，进鬼门！”
……
“黄酒，管够，本来想买二锅头的，但觉得你应该喝不惯，路上买的熟菜味道不错，我一边开车一边吃，结果不小心吃完了，但没事，还剩下一大包榨菜，咱们将就着榨菜配酒。”
赵毅先自己喝了一口，然后给对面地上倒了一口，再捡几根榨菜丝入口，嚼得嘎嘣脆。
这儿，是那日三根香的发生地，也是墓主人的墓穴上方。
赵毅按照李追远的要求，折返来到这里，找他那素昧平生的发小，联络一下感情。
酒过三巡，榨过五味。
赵毅吸了吸鼻子，假装自己喝得很醉了，说道：
“哥们儿，夜里风大，冷得我直哆嗦，你下面应该暖和，来，我跟你挤挤。”
说完，赵毅就抄起身边的黄河铲，对着盗洞位置，开挖。
挖着挖着，就挖开了。
虽然挖个盗洞对赵毅而言，不算难事，但能挖得这么快，却真不是他的功劳。
因为那日亲眼目睹封印后被彻底回填夯实的盗洞……下方竟然已经空了。
这意味着，这段时日，一直有人自下方，在向上耸动，企图再次出来。
正常来说，这是不可能的事，因为下封印的可是菩萨，你要说百年后封印破损出现了异动，那还能理解，可谁敢相信，菩萨的封印，只能顶几天？
“哎哟……看来哥们儿你也是想见我的，怕我一个人挖辛苦，你也搭了好多把手。”
赵毅深吸一口气，姓李的只让他回来，其余的告诉他随意，可他来都来了，总不可能一直傻乎乎地在外头坐着，又不是真跑过来野炊露营的。
摒弃杂念，赵毅还是钻入了盗洞，像是个蚯蚓，一段一段地向里滑。
估摸着向下滑了挺长一段距离了，竟然在下面看到了光亮。
现如今，很多名墓都被当作景点开发了出来，去参观这些景点时，可以看见历代盗墓人的技术比拼。
有的盗墓者盗洞挖得很偏，有的盗墓者能直接给你挖到主墓室棺椁上方，下来就能和墓主人贴面互动。
这个盗洞，原本就是墓主人自己钻出来的，自然正好在主墓室上头。
当赵毅探出脑袋时，本该被无数条锁链捆缚封印在里面的墓主人，却坐在一张石桌前，桌上摆着四套酒具，除了他之外，还有三道分别为红、白、黑的人影，坐在那里。
这，哪里还有半点被封印着的样子？
墓主人抬起头，与上方的赵毅对视。
赵毅看见墓主人眼角，流下两行清泪，嘴唇动起，无声说话，通过唇语，赵毅“听”出来他说的是：
“快走……快跑……快逃！”
……
陡峭斜坡下的帐篷里，梁艳和梁丽正在玩飞刀，靶子是特意雕刻出来的等比例缩小的人，虽未上色，但依旧能瞧出是赵毅的神态。
梁丽以指尖弹出一颗石子，再由石子击发出摆在地上的飞刀，飞刀飞出，正中“赵毅”那处要害部位。
梁艳：“这里不能扎。”
梁丽：“反正是假人。”
梁艳：“我收起来，等他回来拿给他看，告诉他是你扎的，到时候你要用时，就用不动了。”
梁丽：“你男人可真脆弱。”
梁艳：“嗯，对，是我男人。”
梁丽：“你怎么不反弹回来？”
梁艳：“我接受。”
梁丽：“不要脸。”
梁艳指尖一弹，石子儿飞出，击中飞刀后，飞刀射出，将梁丽扎在“赵毅”那个位置上的飞刀弹出帐篷。
梁丽瞪了一眼自己姐姐，起身去帐篷外捡那弹出去的飞刀。
不一会儿，梁丽的声音自帐篷外传来：
“姐，出事了。”
梁艳掀开帐篷走出。
她们的帐篷，正对着阴萌的坟头。
可就在悄无声息间，阴萌的坟却大面积凹陷下去，按理说，这不该发生，因为坟头四周有那少年布置下的阵法。
一团团黑雾，自坟内溢出，阵法虽没能阻止坟头凹陷，却将这些黑气阻挡在了里面。
梁丽：“姐，她下葬时，还是活的吧？”
梁艳：“是活的。”
梁丽：“活人……也能诈尸么。”
梁艳：“你该考虑的是，如何跟那位解释，我们只顾着在里头玩游戏，没把人给看好，出了问题。”
“唰！”
一只手，从凹陷的坟地里探出，这只手的指甲格外得长，漆黑如墨。
且在其出现的瞬间，阵法就被撕裂炸开，恐怖的鬼气开始肆意宣泄。
强大的鬼瘴在顷刻间形成，将梁家姐妹在内的一大块区域完全包裹。
梁丽：
“姐，我觉得该考虑的是，我们还有命回去解释么？”