# 第290章

梁艳左臂撑起，左手手指不断掐动；梁丽右手握着匕首，锋尖跟着姐姐的掐算不断进行调整。
姐妹俩像过去那般默契配合，试图寻找这片鬼瘴的破绽。
只要破绽寻到，那匕首就会疾驰而去，将那里划开口子，姐妹俩就能脱困。
她们的任务只是在这里看管坟墓不被外部破坏，但内部发生什么异变，可不归她们管，况且现在赵毅又不在这里，她们也就没了需要去拼命的理由。
但很快，梁艳的眉头就深深皱起：“它在变，变得好快。”
梁丽的神情，也随之沉了下来。
能变化的鬼瘴，意味着受人单方面操控，很显然，就是即将从坟地里爬出的那位。
先前阵法被炸开时，飘散出了一大片篷布塑料，此刻，伴随着坟地泥土的继续陷落，里面站着的身影，就愈发清晰。
阴萌缓缓抬起头，自其额头起，一条条黑色纹路不断延伸，几乎覆盖至其全身，她的眼眶里，则充斥着滚动流淌的灰霾。
梁丽：“太荒谬了，这是血脉觉醒了？”
梁艳：“头儿说过，她虽然姓阴，但两千年过去了，什么样的血脉能经得起这般稀释？而且她的天赋极差，她能走到今天，是因为那位大方分享功德帮其规划的缘故。”
梁丽：“那眼前是怎么回事？”
梁艳：“我不知道。”
梁丽：“她为什么不放我们走？”
梁艳：“我不知道。”
梁艳：“我的。”
梁丽：“嘁。”
短暂的斗嘴，只为缓解当下的紧张压力，姐妹俩全部压低重心，做好迎战准备，无它，她们想跑，可对面封闭鬼瘴，分明就是不想让她们离开。
阴萌本来举起的手臂，慢慢下移，指向了她们。
姐妹俩立刻向两侧分开，离开原地。
原先所站的位置，八条粗壮的手臂破土而出，不断挥舞抓挠。
但这仅仅是开始，刚停下身形的姐妹俩，身边四周以及头顶，各个方向，手臂凭空而出，继续抓向她们。
梁丽匕首不断挥舞，一条条手臂被切割落地，可新的手臂马上又生长了出来。
梁艳将软剑抽出，围绕身边形成一道剑幕，凡是触及过来的手臂即刻粉碎，但依旧源源不断。
虽然暂时没有真正的威胁，可时间久了，也能蚂蚁咬死大象，更何况她们俩现在的状况，本就不好，要不然也不会被留下来看管坟地。
姐妹俩隔着一段距离，眼神交流。
下一刻，
梁艳咬破舌尖吐出精血，寒芒剑幕变红，一举破开了身前的手臂壁障，而后右手猛拍剑柄，软剑奔着阴萌飞驰而去，如同一匹白练。
梁丽手中的两把匕首划破双臂，浸润鲜血后，先是朝身前挥舞，切割之声不断传出，让前方手臂出现了短暂的真空，紧接着两把匕首掷出，奔赴姐姐的那把软剑，合力对阴萌发起攻势。
不求能击杀对方，甚至不求可以重创对方，只需让对方分神，削弱对这鬼瘴的掌控，她们就能有机会逃离这里。
合击发出后，梁艳右手食指与中指并拢，自眼前划过，快速观测四周鬼瘴的变化，梁丽则又从袖口中抽出一把匕首，剑锋刺入掌心进行温养，只待自己姐姐确定攻击方位。
然而，梁艳神色剧变，喊道：“躲开！”
梁丽本能地一个侧身，可右肩位置依旧被一把软剑洞穿，上头的强横力道更是让其重心失去，摔倒在地。
梁艳在提醒的同时，自己也开始躲避，可两把匕首仍是扎中了她的胸口，她只来得及以双手攥住匕首柄端，尽可能地去化解上面的冲势，可本人还是被带着倒飞出去。
“啪！”
一切幻灭。
姐妹俩如梦初醒，周围那些数之不尽的手臂全部消失，仿佛刚刚的一切都只是虚幻。
但事实是，姐姐手持软剑，刺穿了妹妹，而妹妹双手抓着匕首，扎在了姐姐身上。
是幻术？
姐妹俩纷纷目露骇然。
她们是身体状态不行，可意识层面并未受到多大影响，到底是什么级别的恐怖幻术，能让她们俩在瞬间中招且毫无反抗余地？
这种幻术，一旦施展出来，就基本无解了，就算侥幸没在幻术中自残，可这片刻的分神也足以在现实里被杀很多次。
阴萌抬脚，自坟坑里往外走。
“噗……”
“噗……”
姐妹俩十分果决地将各自武器从对方身体内拔出，顾不得止血查看伤势，直接准备起最后一招，既然逃跑没希望，那就果断拼命，当这命终究要没时，也就不值得珍惜了。
“咔嚓……”
就在这时，鬼瘴被从外部撕开一道口子。
润生周身煞气弥漫，脖颈处青筋毕露。
卡车上，赵毅对他说，请他别看着姐妹俩死时，润生应下了。
不过，赵毅很清楚，整个姓李的团队里，唯一的纯粹好人就是林书友。
润生使出全力撕开壁垒进来，本意不是为了救这姐妹俩，而是他清楚，等真正的阴萌苏醒时，她不会喜欢自己即将要做的事。
生机在前，姐妹俩瞬间就不想死了，立刻朝着润生方向飞奔而去，从润生撑起的鬼瘴裂口处逃出。
阴萌的手臂横移，手指指向润生。
与先前那般，相同的幻境施展在了润生身上。
随即，阴萌向那里走去，她的步频很慢，可速度却快得惊人，这一点很像是林书友的三步赞，但她更显鬼魅。
两个眨眼间，阴萌就来到了润生身前，对着已经逃出鬼瘴还在继续逃的姐妹俩，再次举起手。
阴萌没有表露出要杀死姐妹俩的执念，但呈现出了要杀死她们俩的必要，她应该是需要什么东西。
“哐当。”
铲子砸落，没对着阴萌的头，而是对着她肩膀，一旦成功砸下去，阴萌得失去一条胳膊，连带着胸侧和大腿外侧，也会被削去一大块皮肉。
不致命，但致残。
润生不愿意杀她，但能接受她残废。
反正润生不介意，他能养着她，属于很理性的妇人之仁。
铲子落下前的一瞬间，阴萌避开了，她不像是自己动的，更像是被一只无形的手给强行拉扯开。
一如先前从坟墓里出来时，她先伸出的是一只手，现在回想起来，像是有人将她从坟墓里拉出来。
一铲落空，润生并不气馁，下一铲子横扫继续。
横扫的高度压低了一些，不是腰斩，只是截肢。
阴萌再度后退，仍是那种带着违和感的姿势，这力道，不是由内发出。
润生扭了扭脖子，发出一串脆响。
先前让梁家姐妹大为震撼的幻术，对润生而言，似乎没起到丁点作用。
事实也的确如此，因为润生可以做到不用脑子。
当你不用脑子时，任何的“花言巧语”就都对你无效。
这一切，源自于梦鬼那一浪，处于梦境中的润生迷失了一切，却唯独在梦中气门全开时，没有对小远动手。
那次之后，润生对“不动脑子”这件事，就越发认可。
他不仅自己琢磨，还会把自己的感悟与阴萌分享，经常劝她也别用脑子了。
蠢人有蠢人对这个世界的独特理解，但不管是以何种方式，只要你能理解深入，那就是对这个世界截然不同的解读。
况且，润生真的不蠢。
先前赵毅曾以极大代价，做出了“李追远”的傀儡，骗过了所有人，却唯独没能骗过润生。
在判官布置的鬼瘴里，润生早早就站在了小远于鬼瘴外要进来的位置。
事后，其他人都认为是润生对小远的独特羁绊，类似于一种心灵感应。
但其实也有一种可能，那就是现在的润生……已越来越能够看破虚妄。
当然，也不怪别人没有发现，因为连润生本人，都还不晓得，自己现在竟然有了这种能力。
脑子简单，亦是一种清晰。
铲子再次挥舞而出，润生不知道阴萌身上发生了怎样的变化，他只知道，眼前这个，不是阴萌。
可是，连续几次攻击，都落了空，对方的速度很快，无论润生如何爆发，都没办法触及到她。
场面，很快就陷入到了这种动态的尴尬。
阴萌现在很强大，先前一个眼神就差点葬送姐妹花，可偏偏对眼前的润生却无可奈何。
僵持了一段时间后，阴萌停下了身形，不再移动，嘴巴张开，似要说话。
润生不想听现在的她说话，一个铲子，直接拍下。
话语被打断，没能说出来，但口中的鲜血却喷吐而出，顷刻间化作血雾，无数印记在血雾中闪烁，将润生包裹。
润生气门一直处于开启阶段，无法避免地将这些血雾吸收。
“砰！”“砰！”“砰！”
密密麻麻的爆裂之音自润生体内传出，润生忍不住身形后撤，可预想中的炸体状况并没有出现，身上只是出现了一个个小洞，里面窜出的是煞气。
秦叔当初教润生《秦氏观蛟法》时，本就是为其量身定制的邪路，接下来海底真君庙的疯狂再加上桃林下的滋养，让这邪路走得越来越匪夷所思。
这一套，只适合润生，没其它人能练，不具备传承性。
用赵毅的话来说，就是除非你能有绝对力量将其碾碎，要不然他就能一直立在那里，在队友眼里是最坚固的屏障，在敌人眼里，那真是太他妈恶心了。
三根香发生时，那会儿被入体的墓主人，拥有一举击爆在场所有人的能力，包括润生。
那是因为墓主人的这具躯体品质，摆在这里，它可以更大程度发挥出幕后操控者的实力。
可阴萌……天赋实在是太差了。
倘若阴萌天赋没那么差，正常一点，这会儿的润生，可能都没办法继续站着了。
即使是刚才以鲜血吐出印记咒术，确实对润生造成了不小的伤势，可继续这样吐下去，先崩溃的，绝对是阴萌。
四周的鬼瘴开始疯狂扭曲，阴风不断呼啸，像是在宣泄着某种愤怒。
这时，阴萌抬起手，鬼瘴一下子变淡了许多，鬼气开始不断外溢扩散。
这里再偏僻，也是在镇上，附近是有不少居民的。
扩散出去的鬼气，接触到活人，不仅能将人杀死，还会拘禁其灵魂，把其转化为行尸走肉。
阴萌面朝着润生，掌心微微晃动，似在拿整个镇子的普通人，来对润生施以威胁。
意思是，再缠着自己，那这个镇子……
“啪！”
阴萌上半身在后，下半身在前，再次以强行拉拽的方式，避开了润生的铲子，先前所站的位置，被润生拍出了一个坑，石头都被碾成粉末。
润生以实际行动，无视了威胁。
他看不懂这威胁，也不愿意去尝试看懂。
鬼气，终究没有弥漫开去，而是又收了回来，不是仁慈，而是戕害附近的普通人，只能给自己带来无意义的消耗。
润生继续发动攻击，明知道打不到，却仍不停止。
至少，大家都别闲着。
已经逃出去的梁家姐妹刚刚给自己止了血，这下，姐妹俩本就很不好的状态，更是雪上加霜。
梁丽：“姐，你下手可真狠，我几乎要被你切成两半了。”
梁艳：“你下手很温柔？就差一点，我以后的孩子，只能靠你来奶了。”
梁丽：“我是真不懂，她为什么一定要杀我们？”
梁艳：“那肯定有必然要杀我们的理由。”
这时，不远处的坡上，出现了两道人影，一男一女，面色死白，像两棵枯树立在那儿。
梁丽：“他们是谁？”
梁艳：“不认识。”
姐妹俩没见过他们俩，也不知道，正是因为那俩人，她们才会被那位提前自卡车里唤醒挪位置，以免被搜找的人发现。
本该在县城医院太平间里躺着的钱莹和吴澜，此时却出现在了这里。
二人徐徐转身，面朝鬼瘴方向。
迈开腿，开始行进。
一缕缕青幽色的火焰，自他们俩眼角、鼻孔、耳朵里溢出，环绕身边。
头顶，连续大雨好不容易放晴没几日的天空，再度变得阴沉下来。
他们走到了鬼瘴前，身上的火焰将阻挡于身前的鬼气吞噬，起到了极为明显的助燃效果。
随即，整个鬼瘴，被染成了深邃透亮的绿色。
“啊啊啊啊啊！！！”
鬼瘴内，还在继续与润生纠缠的阴萌，忽然仰头发出痛苦的厉啸。
被剥离控制权的鬼瘴，打开了两道缺口，钱莹和吴澜走了进来。
他们已经死了，所以没有表情，哪怕周身被火焰包裹，依旧无动于衷。
在与阴萌直面相对时，钱莹和吴澜加快了速度，扑向阴萌。
阴萌再次被强拉着躲避，可这次，钱莹和吴澜展现出了相似的一幕，他们俩也像是被外力拉扯着一样，与阴萌以一样的姿势进行行进。
而且，许是因为他们已经死了，不怕坏，所以他们被拉扯得更狠，也更快。
钱莹和吴澜撞在了阴萌身上，二人身上的绿色火焰过渡上去。
阴萌再次发出痛苦的咆哮，三人的位置被彻底固定。
钱莹和吴澜如同两根绿色的柱子，将阴萌死死牵制住。
伴随着火焰灼烧，阴萌眼眶里的灰霾褪去，但呈现出的，不是属于阴萌自己的眼神，反而泛着阵阵金色光泽。
阴萌的面容，也是一时庄严一时扭曲，不断切换着变化。
得益于鬼瘴被更改，身处于外头的梁家姐妹也就能看清楚里头的情况。
梁艳：“我知道她为什么要先杀我们了。”
梁丽：“她不先杀我们，等被这样固定住后，我们就可能杀了她。”
梁家姐妹这里，用的还是“可能”，迟疑的原因是，即使阴萌发生异变，她们也得顾虑擅自杀掉那位的手下后，可能会引发的后果。
润生则没犹豫。
他举起了铲子，脑子里想的是如何在保留阴萌性命的同时，尽可能地让她更残，残到不管是谁在操控她，都无法继续使用。
因为只有让她失去价值，才能保下她的命。
然而，即使润生没做犹豫，在阴萌被困锁住的第一时间，就举起了铲子。
可异变，还是发生了。
钱莹与吴澜的身体，本就在燃烧中，这种燃烧是有时间限制的，不可能一直持续下去。
但吴澜那里火焰还在继续正常维持时，钱莹这里，火焰却渐渐熄了下去，且她的身体，在快速脱落和崩溃。
当初二人被恶鬼附身下山来到镇上时，是李追远将恶鬼镇杀掉的。
在那一过程中，李追远对企图逃跑的钱莹，使用了黑皮书秘术，这才让钱莹从逃跑转变为主动奔赴向自己，一个滑跪，主动将脑门贴上了李追远早就摆在那里的罗盘上。
黑皮书秘术是一种对身体内部灵的再搜集与利用，也是一种消耗，后期在此基础上形成的傩戏傀儡术，其所施术的尸体，在用完后，就会马上化作尸水。
等于说，钱莹的遗体，被提前掏空过。
虽然这种掏空，对正常走葬礼流程比如让其父母过来见最后一面没什么影响，但真拿来做后手什么事时，就不行了。
两侧的钳制，因一侧塌陷，让阴萌找到了机会。
四周的鬼气疯狂涌入吴澜体内，加剧其燃烧，阴萌也发出更为惨烈的厉啸，但同时，她又连续吐出三口血雾，将举铲过来的润生又一次击退。
在主动付出如此巨大的代价后，阴萌整个人都萎靡了下去，吴澜独木难支，过度旺盛的火焰加速其消散，钳制消失。
获得自由的阴萌身子往后一倒，如同一具木偶，被人拉拽而出，双脚几乎离地，双腿无力地晃动。
先前她之所以将自己包裹在鬼瘴里，就是因为她清楚，钱莹和吴澜早就在这附近了，守墓的人，一直都不仅仅是梁家姐妹。
现在，最大的威胁解除，阴萌选择朝向西方离开，只是这速度，明显比先前要慢上很多。
润生身上又出现了一连串的小洞，煞气的紊乱明显加剧，不过，他没有停下来查看自己的伤势，而是捡起铲子，面朝阴萌离开的方向……气门全开！
先前在鬼瘴内，就算气门全开，润生也没办法追上那时阴萌的速度，现在，他可以，但也只有这一次的机会。
因为像是感应到了润生气息的变化，对方原本降下去的速度，又提了起来，不再顾忌阴萌现在的身体状况是否还能够承受。
润生在冲刺途中，指尖按下卡扣，黄河铲一甩，铲面当即脱落，只留下一根棍子。
这棍子，来自于桃林。
拼尽全力之下，润生出现在了阴萌身后，他的右手撩起桃木棍，左臂勒住阴萌的身体。
无形中，一股强大的力道向润生袭来，要将他和阴萌拉扯开。
就在双方即将脱离时，润生的右手将桃木棍对着阴萌，戳了下去。
“噗！” 木棍先是洞穿了阴萌的身体，随后又洞穿了润生，两个人就这般，被一根桃木棍串在了一起。
阴萌身上的鬼气和润生身上的煞气，进行着剧烈的反应，贯穿二人身体的桃木棍迅速变黑，散出火星，似是在被火烧。
而那股先前还强大无比的无形力量，在此刻渐渐消失。
润生双臂抬起，用最后一点力气，将身前的阴萌抱住。
紧接着，两个人失去平衡，一同滚入下方山崖。
梁艳：“我去救人！”
梁丽：“我去把这里的事，通知给头儿。”
……
“啊……”
头儿，正被墓主人掐着脖子，抵在墓壁上。
比起窒息，更可怕的是脖子濒临粉碎的可怕压力。
偏偏，在赵毅的视角里，正掐着自己脖子的人，一脸愧疚，眼里更是流出心痛的泪水。
事实上，如果不是墓主人在竭力克制，赵毅的脖子早就断裂了，毫无悬念，也毫无痛苦。
三道光影，在墓主人身后不断交织，与墓主人眉心处的庄严印记形成了一种极为诡异的和谐呼应。
本该被封印的，现在获得了自由，本该封印祂们的力量，却开始主动接纳祂们，这很显然，新一轮的媾和，已经达成。
“姓李的，这真的没法玩儿啊……”
这种阵容，赵毅真的不知道自己该如何去抵挡，他现在之所以还活着，也是靠墓主人对自己的“发小之情”，可墓主人也坚持不了太久。
“姓李的，我早就说过了，不该自作主张，你不听，现在好了吧，我要被你这小子玩死了……”
赵毅心里，在疯狂地对李追远进行输出，但脸上，除了必要的痛苦之外，还有对墓主人的理解、同情、认可、宽慰，让自己的目光尽可能地柔和些，仿佛在告诉墓主人，我懂你，这不怪你，你别痛苦了，杀了我吧，没事的。
只有这样，才能加深墓主人心底的愧疚，让其继续努力支撑抵抗，好让自己多活个片刻。
人的本性就是如此，即使面对碾压局，赵毅依旧会抓住一切求生机会。
可今天，他都不晓得自己该如何破局，他甚至都不懂自己特意跑到这里的意义是什么，难道就是被杀么？
来之前，自己还问了姓李的，希望他把步骤描述得再详细些。
姓李的回应的是：你随意。
原来，这不是在表达对自己能力的相信，而是姓李的自己，也不知道该让自己去做什么。
赵毅当然清楚，姓李的不会特意让自己跑过来受死。
他知道，姓李的对这一浪的认知，应该比自己高一层，但高得……不多。
姓李的大概觉得，这个空位，现在需要落一子，具体这一子起什么作用，他也不清楚。
“轰！”
“轰！”
两声震动，打破了这里的压抑氛围，主墓室两侧的墓壁被撞破，分别走出来两个人。
一个身穿铠甲，身形威武，面色铁青，周身贴满了紫色的封纸。
一个衣着华贵，身上配饰齐全，但躯体只剩下白骨，没有血肉。
这两位，都不是身份一般的主儿。
当初在这里应对三根香时，赵毅也发现了这处吉穴下头，有两座规格极高的墓。
那会儿，他也下意识地认为，第三根香会从那两座高规格墓里二选一，但姓李的执着于靠运气，选择了一口中间的小墓。
眼下，赵毅终于意识到，原来，自己还是低估了这两座墓，它们的规格，比自己所预想的，还要高得多。
赵毅嘴里一直含着一张紫符，整个九江赵，就三张，当初自己点灯前分家时，自己想要，家里族老还不舍得给，还是他自个儿偷出来的。
可这将军身上，却几乎贴满了，这得是多大的手笔？
而那华贵骷髅，其身上的每件玉石，都清晰可见内部华理，这是把阵法雕刻融入其中，只为将其镇压。
放在世俗中，这两位真正意义上，是用钞票在将人活埋。
“嗡！”
“嗡！”
将军身上的紫色封纸全部燃起脱落，华贵者身上的玉石也全部崩碎化作粉末，二人在同一时间，解开了身上的所有束缚。
转瞬间，就来到了墓主人身侧，一人架起墓主人一只手臂，三方陷入了角力僵持。
至于因此得以脱离锁喉获得新鲜空气的赵毅，在这里，都不算一方，只是一个可有可无的添头。
墓主人面露喜悦，无论是生前还是死后，他都无法掌控自己的命运，可这一次，经过自己的努力，他保护下了赵毅。
墓主人的目光里流露出柔和，他希望赵毅赶紧离开，逃离这里，就能活。
赵毅一边揉着脖子，一边站起身，表现得很云淡风轻，仿佛一切尽在掌握之中。
忽然间，僵持的三方身体微微一颤，一股可怕的力道震荡过来，墓室都随之摇晃，受到冲击的赵毅“噗通”一声，又跌坐了回去。
“唉……”
赵毅心底发出一声叹息。
什么叫神仙打架，今儿个，他算是真的见识到了。
不仅是实力上的对抗，更是布局上的层层相扣。
很显然，虽然这一浪是由菩萨推动的，但大帝，并不是毫无准备。
自己和那姓李的，只不过是双方角力时，用以串联所有钩子的那条线。
姓李的的确是不知道派自己过来能做什么，但姓李的笃定，另一方会有相对应的手段留在这儿。
来都来了，那必然得做点什么。
再强大的存在，现在终究是形成了平衡，这给了赵毅，做那最后一根稻草的机会。
这次，赵毅起身得很快。
“接纳我！”
不做犹豫，生死门缝快速旋转，他的手指，抵在了墓主人的眉心。
给姓李的做外置大脑次数多了，赵毅发现自己居然也熟能生巧了。
墓主人很听自己的话，没有防备自己，可这次意识的进入，还是让赵毅感到过于顺畅丝滑。
等进去后，他才意识到自己到底犯了多大的险。
如同大海被分了层，最上面是一层金光，自己的意识在这里哪怕多停留一刻，都可能会被同化；
下一层是三道疯狂肆虐的色泽，若是没能及时脱离的话，自己的意识就注定会被搅碎。
好在，他进了，进到了最深处，来到了那处层层雾气中，将它们拨开后，赵毅看见了“一座漆黑”。
“轰隆隆！”
雷声响起，照亮了这里的环境。
屋宅内，墓主人依靠在柱子上，呆呆地坐在那里。
赵毅走了进来。
严格意义上来说，这是赵毅与墓主人的第一次见面，先前二人的关系，纯粹是靠姓李的给他灌输的记忆……
一念至此，赵毅猛然醒悟过来，自己之所以能有惊无险地进来如此之快，纯粹是因为姓李的当初来过，把这条路给趟平了。
他可是记得那晚，姓李的指挥墓主人进行自我封印。
墓主人很是颓然地坐在那里，看见赵毅后，面露微笑。
“我叫赵毅。”
“我知道。”
“你叫什么？”
“苏洛。”
“这名字不吉利，输喽。”
墓主人仰起头，看向自己头顶的黑暗。
生前，每当有阴差要进入自己身体内时，自己的意识就会被挤压进这最深处的小小角落，这里的黑暗，是他自己给自己绘制的。
他不希望自己被找到，他想把自己包裹得严严实实。
“你是来劝我重新振作的么？那位曾劝过我，但好像效果，并不算好，结局亦是一样，你现在再想激励我，几乎不可能了。
你应该走的，活着离开这里，而不是还想试图再做些什么。
它们很强大，很可怕，我生前经历的那么多阴差阴官，与它们根本就毫无可比性。
这本就不是我，也不是你们，能参与的事。”
“你把话都堵死了，你让我还怎么撺掇你？”
赵毅在墓主人身边坐下。
墓主人低下头，缓缓道：“我只是不希望你做无谓的尝试，得到必然的失望。”
赵毅：“我自小就能看出别人内心的想法。”
墓主人：“我知道，我看见了很多，你小时候的事。”
我小时候，很多事。
赵毅：姓李的，你到底编排了我多少？
他可从未和姓李的坐一起聊过年少，所以墓主人所看到的，基本都是姓李的编的。
不过，赵毅相信姓李的能力，肯定编得很符合自个儿人设，倒也不用担心穿帮。
赵毅：“所以，我从小就很难相信别人，看得太清楚了，往往也就太没意思了。”
墓主人：“嗯。”
赵毅：“你帮了我几次了。”
墓主人：“有么？”
赵毅：“有。”
墓主人：“应该的。”
“嗯，应该的。”赵毅伸手，搂住墓主人的肩膀，晃了晃，“说真的，我会这一套，却又很不会，有个姓谭的，比我会来事多了，换个位置，让他来，我相信他肯定能把你感动得要死，说不定就在这儿结拜了。”
墓主人：“他也自幼命苦？”
赵毅：“不算，他日子过得挺幸福的，没事儿被妈妈骂骂被爸爸打打，长大考科举时，还遇到个同窗神童帮他温习功课。中举后，同村的青梅竹马还主动跟他倾诉衷肠，他一开始还扭捏，后来扭捏不下去了，就把人给抱了。”
谭文彬的经历，赵毅门儿清，都是从林书友那里诈来的。
墓主人听完后，沉默了，随即释然：“真是令人艳羡的人生。”
赵毅：“谁说不是呢。”
墓主人：“上次，那位来我这里，讲你的故事给我听，是为了我振作起来帮他，那么，你现在讲一个我无法共情的故事，目的是什么呢？”
赵毅：“意思是，我想跳过这一步骤。”
墓主人：“跳过？”
赵毅：“虽然我演技挺不错的，但我就不和你演了。苏洛，反正你都帮我好几次了，也就不差再多一次了。
不是为了你，就当是为了我，付出也应该是能收获某种快乐的，你就当再快乐一次吧。”
墓主人：“……”
“哈哈哈哈！”
赵毅自己都笑了，他都觉得自个儿挺不要脸的。
更不要脸的是，这种不要脸，也是他刻意营造出来的。
说是跳步，实则走的，还是这一步。
因为赵毅清楚，墓主人，会吃这一套。
果然，墓主人点点头，给出了回应：“好，继续帮你。”
目的达成，可不知为什么，赵毅心头一黯。
这种感觉，在梁家姐妹上次为自己拼命时，也有过。
真是奇了怪了，这江，越走就越有种原本的那个自己，正在被慢慢纠正的感觉。
墓主人：“我会的术法不多，那位上次教过我一个，你要教我什么？”
赵毅：“眼下的局面和那晚不同，光是一两个术法，不顶用了。”
墓主人：“那就没办法了，我不会那些东西。”
赵毅：“我会啊。”
墓主人：“你说吧，我照着做。”
赵毅舔了舔嘴唇，开口道：
“苏洛，当我的傀儡吧。”
“好。”
没犹豫，没迟疑，直接给出了答案。
赵毅知道墓主人为什么能答应得如此痛快，因为他这辈子，就一直是个人生不受自己操控的傀儡，眼下，无非是再当一次。
收起杂念，赵毅站起身，运转起自己的傀儡术。
几乎术起效果就涌现而出，轻松得让赵毅都有些不适应，还是因为姓李的来过，给自己打下了良好的地基，使得自个儿现在几乎可以拿来就用。
这时，墓主人开口道：“我没学过，但我体验过，他对我用的，和你现在对我用的，好像不一样。”
赵毅：“没事，只是引子不同，他留下的东西，我都能继续用。”
墓主人：“我不懂……”
赵毅：“你不用懂，只需不反抗配合我就行。”
墓主人：“我不懂会不会对你造成影响，上次他对我使用时，我能看见他的意识，我感觉，我在他那里，留下了我的痕迹。”
赵毅：“……”
这一刻，赵毅意识到，自己和姓李的所用的傀儡术是不同的。
他想到了桃林下那位的悲惨境地。
墓主人：“会对你有影响么？”
赵毅：“会。我虽然没学过那个秘术，但我接下来照着他留下的继续用的话，会收到一样的副作用。
这个副作用，他似乎能解决，而我，不能解决。
你想知道，这个副作用是什么吗？”
“是什么？”
“我的意识里，自此会多出一个你，你会住进去。”
墓主人闻言，眼睛先亮了，随后又暗了下去，道：“这不行的。”
“没事，这秘术我没学过，这次能用也是运气好，以后大概率不会有这个机会，多出一堆人，我肯定会迷失成邪祟。
到时候要想不为祸苍生，就只能找个地儿给自己埋了，上头再找点树种种。
但只多你一个的话……就当解闷儿了。”
墓主人：“这对你不好。”
赵毅：“来吧，正好，不承受点代价，我心里也过意不去，这样一弄，挺好。
咱俩都有悲惨的过去，那你就跟着我看看那不知道是否美好的以后呗，纯当以另一种方法，再活一世了。
发小发小，不就是得一起玩儿么？”
墓主人站起身，走到赵毅面前。
赵毅对他笑了笑，墓主人的脸上也重新浮现出笑容。
傀儡术，运转。
李追远当初布置下后来被中断的所有准备铺垫，此刻全都向赵毅涌来。
墓主人一步一步向赵毅走去，最终，融入了赵毅意识。
现实中，还处于三方僵持平衡状态下的墓主人，重新睁开眼。
只是这次，这双眼睛里没有迷茫和颓然，多出了锐气与兴奋。
看看左边，再看看右边，看看身后，再向上翻眼看看自己额头上的金色印记。
瞧瞧，都是些以前想都不敢想的存在，这会儿在单独伺候自己一个。
点灯走江时，成为龙王是他赵毅的梦想，可梦想太高，不够接地气。
现实是，他赵毅还真未料到过，有一天，自己居然也能打上这种高端局，而且，自己竟然有可以左右局面的能力！
“姓李的，你说得对。
有价值的刀，就得有自己的意识！”