# 第291章

其实，墓主人本身，并没有什么力量，如若不被外界惊扰，他就是埋葬在这里的一具平平无奇的尸体，也因此，将他转化为傀儡的难度和成本，并不高。
只是，因其体质的特殊承载力，使得他体内不仅存在着三色光泽，眼眸里还流转出佛门金光，种种巧合下，让这具傀儡，拥有了极为可怕的力量。
这种机遇，可遇而不可求，必须得天时地利人不和。
赵毅都觉得，自己这辈子，都不可能再遇到第二次。
不过，他现在要做的第一件事，就是将自己的本体给送出去。
接下来，狭窄墓室内一旦彻底动起手，自己的本体必会遭殃。
许是眼下“体内”流转着多种强大混乱的力量，这种被充斥的感觉实在过于上头，让赵毅现在对自己的本体，怎么瞧都有种不顺眼的感觉。
凡事没对比就没伤害，相较而言，自己的本体还是过于羸弱，跟一棵随风摇摆的柳树似的，真是嫌弃。
双臂被左右死死钳制着，可脚还能动弹。
他先一脚将“赵毅”撩起，等“赵毅”悬空后，再对着上方盗洞的方向，像踢球似的，将“赵毅”一脚踹出。
整个过程，必须得收力收力再收力，因为一旦力量掌握失衡，那么现实中自己的身体，就会被“自个儿”一脚踹爆。
上方，“赵毅”通过盗洞，成功且安全地落到了外头地面。
本体距离的拉长，让下方赵毅的意识产生一阵眩晕和拉扯，好在，他很快就调整了过来。
应该是感受到了这具身体再次出现了明显“失控”，赵毅双眸里的金光一时大盛，连带着体内的三色光泽也开始迅速抢班夺权。
当初姓李的在操控墓主人时，就遇到过操控纽带被斩断的情况。
先是右侧的将军张开口，对着赵毅的眼睛喷吐出浓郁的尸气，将金光覆盖。
华贵者身上的衣服裂开，一只只由其骨骼化成的骨虫飞出，钻向赵毅的胸口，确切的说，是直入心肝肺。
每个区域的骨虫进入，都激发出了相对应的光芒色泽。
体内的两股力量，被压制了回去，极大减轻了赵毅操控傀儡的压力。
很显然，将军和华贵者察觉到了“墓主人”的变化，并开始主动提供配合。
立场倾向，是姓李的一早就定下的。
赵毅不会更改，更没理由更改，只能在心底发出一声呐喊：
“大帝，您可得好好睁眼瞧着，我将为您拼命，也将为您流血！”
赵毅双臂一震，给两侧盟友传递出信息。
果然，下一刻，将军和华贵者就松开了对赵毅双臂的束缚。
赵毅二话不说，抬起右手，伸出食指和中指，对着自己的一双眼睛就戳了上去！
指尖刚触及到双眸，还未来得及发力，一股无形的金色屏障就已撑起，随之而来的，是来自佛门金光更进一步的沸腾。
赵毅清楚，自己对这具身体的掌握时间会很有限，他必须在最短时间内完成“自我戕害”。
赵少爷虽不像李追远那般博览地下室，可赵毅脑子里的术法手段亦是非常多，可心神转动之下，硬是没能找到应景的。
毕竟这种级别的对抗实在是太高端了，绝大部分手段甚至都没上台面的资格。
也不晓得是破罐子破摔，还是关键时刻决意拼一把选择信任老祖宗，赵毅运转起了赵氏本诀。
赵氏本诀在催动各项术法方面有着比较大的优势，但总体来看，并不算过于优秀，乃至连赵家人都会觉得，自家本诀实用性上不错可依旧难掩战斗性上的平庸，这也是赵家历代都执着搜集增补江湖功法的原因。
可这次，当赵毅施展出自家本诀时，本被完全隔绝在外的两根手指，泛起了幽幽蓝光，竟开始逐步下压。
要知道，眼睛里释放出的力量，可是来自于那位，可这古朴的蓝光，竟依旧能在这重压之下不断突破。
没有绝对强大的气势，只有平静的一往无前，哪怕眼前是一座座高山，亦是低头看着脚下的路，一步一步登高向前。
赵毅忽然意识到……不行的不是自家本诀，而是自家的人。
先祖赵无恙留下的这一传承，是人越强，传承越强，走的是厚积薄发的路子，但后世子孙却很难再有站到那一高度领略同一风景的存在。
一时间，赵毅心中生出极大感慨，先祖当年虽出身草莽，可留下的财富却已极为丰厚宝贵，九江赵没能再出龙王，真就是子孙不争气。
指尖戳入眼眶，刺痛感传来。
不过，对这种身体自残，赵毅早已习惯。
指尖弯曲，变戳为挖，他将自己的双眼，强行掏了出来。
这眼睛，不仅亮，还发烫，就算已被挖出，却仍有着极强的冲势妄图回归这具身体。
不晓得“盟友”是否已做好准备，反正自己该做的已经做了，赵毅将两只眼球一边一个，投送向将军和华贵者。
两边，分别将眼睛吞下，然后身上全部燃起了金色的火焰，这是用自己的阴暗一面的力量与其进行消耗。
赵毅动作不停，先以双手，强行撕扯开自己胸膛上的皮肉，如同拉下拉链，打开外套。
而后，红色的肝，白色的肺，一件一件被他先抓住再撕扯最后拽出体内。
和那眼球一样，被剥离出来后，它们又第一时间想回去。
赵毅将肝给了将军，将肺给了华贵者，他们照例开始咀嚼吞咽，身上的火焰夹杂着不同颜色到处溢出，充斥着整座墓地，乃至整个地下，连带着上方地面上很多植被都开始快速枯萎。
最后一处，是赵毅最熟悉的器官，黑色的心脏。
他没有第一时间将其挖出，因为这会导致这具傀儡失去最后一部分力量。
上方的“赵毅”，心脏处生死门缝疯狂旋转。
下方的赵毅，黑色心脏不断扭曲，赵毅将这具残破的傀儡身体，当作最后一具用以熔炼的容器。
“吼。”
“吼！”
将军和华贵者身体消融了大半，发出嘶吼。
赵毅为了融入且不破坏氛围，也跟着张开嘴吼了一下。
紧接着，赵毅张开双臂，主动与将军和华贵者搂在了一起，一同燃烧。
“轰隆隆……”
这座小山头开始了塌陷，原本流经这里的小河也裸出河床，本该是夏日一片青翠，却成了一大片光秃，连带着土壤都失去了活性。
“呸……”
回归于自己本体的赵毅从土坑中爬出，抖落身上的泥土后，赵毅四肢摊开，躺在地上。
喘息的同时，身体会时不时抽搐几下，不仅双眼在流血，心肝肺处的剧烈撕裂感，无比清晰。
赵毅也没料到，控制傀儡自残的行为，竟然会转移到自己本体身上。
而这，仅仅是这一秘术副作用的最底层表现。
赵毅的意识里，出现了混沌，他一会儿觉得自己是赵毅，一会儿觉得自己是苏洛。
前一刻还觉得自己干成这么大一件事无比激动自豪，下一刻又觉得人生毫无意思。
但很快，似乎是出于一种以前的惯性，属于苏洛的那部分消失了。
赵毅得以恢复也清醒了过来。
苏洛消失的原因是，他按照以往那样，将自己封闭在了赵毅的意识最深处，这是他最熟悉也是最适应的环境，尽最大可能地避免了对赵毅的干扰。
赵毅坐起身，用手敲了敲额头。
只是半道借着姓李的以前留下的布置，体验了一下那种秘术，结果负面效果竟如此强烈，苏洛还只是个不争不抢恬淡平和性子，换做其它刚猛扭曲或狰狞极端的，怕是这会儿自己脑子里，还在进行着天人交战。
“呼……呼……”
赵毅现在无比庆幸，庆幸自己没有去练桃林下那位给自己的那本黑皮书。
一旦练了，没第二个可能，他会沉迷于这种可怕秘术所带来的掌控力量，最终会让自己走向相同的归宿——去植树。
“姓李的，你他妈真是一个怪物！”
……
李追远浮出水面，爬上了船。
谭文彬把船老板聊开心了，当他建议今晚的月色正好，就在这里停下来赏月聊天，船老板答应了。
“小远哥？”
听到动静的谭文彬马上跑到船尾。
少年坐在那里，浑身湿漉漉的，但气息却很平稳均匀。
以前的谭文彬或许感触不深，现在的他却能清晰察觉到这一点。
就像是年级尖子生，一直在努力学习做题，却从未参加过考试，没有在名单里出过成绩。
小远哥没练武，却一直在给自己打基础，天知道等小远哥成年身体发育完全可以正式练武时，那地基，到底得有多浑厚。
“我没事，回去吧。”
“好嘞。”
谭文彬跑去让船老板靠岸。
船行途中，李追远低头，看向船下水面。
一尊巨大的菩萨法相，在下方不断上浮，不断放大放大再放大，这艘船，在这张“脸”面前，渐渐渺小。
下一刻，菩萨的双眸睁开，似高高在上的神祇，俯瞰着渺小的蝼蚁。
这是李追远第二次，与菩萨的目光对视。
第一次，他紧张中带着忐忑，是靠着自己背后身份所带来的加持，企图让对方忌惮，才支撑起自己对视的勇气。
这一次，李追远不需要那些了。
少年很平静地与这双眼眸对视。
不是说祂不可怕了，也不是说自己的底气更强了，在双方如此悬殊的体量差距下，这种细微变化所能造成的影响其实极小。
真实原因是，现在，他已经实质性站在对立面了。
巨大的菩萨脸，缓缓下沉，很快又消失不见。
李追远闭上眼，再睁开，轻轻舒了口气。
看来，润生和赵毅他们，成功了。
虽然在阳间的景区里，地藏殿早就被建造进了丰都，可实际上，地藏王菩萨，并未能进入真正的酆都。
从其早先以普渡真君的分身帮忙建造真君体系，以及后来亲手打造官将首就能看出，选材方面，并未真正触及到阴司的核心。
像白鹤童子那般的昔日鬼王，其实都未曾入过阴司为官，反倒有种江湖草莽被收编的意思。
自己，是菩萨进入酆都的钥匙。
阴萌是血脉钥匙，自己是传承钥匙，三根香那处被封印下去的三色光泽，祂们本就来自于阴司，地位尊崇，则是自阴司里主动递送出来的钥匙。
可是，有钥匙，并不意味着就必须得开门。
菩萨想要的肯定不是酆都一日游，祂是想进驻酆都，彻底入主阴司。
这只能说明，阴司真的出了问题，再具体点，就是大帝……出了问题。
机会出现，菩萨才主动找起了钥匙，推动起这一浪。
可现在，祂找来的钥匙，正在反对和阻止祂。
李追远并不知道自己的选择对不对，一如他其实也不懂将润生和赵毅派回去会起到什么作用，他只知道，会有作用。
赵毅原先坐看两位“神仙”打架的方针，不能算错，那应该是最稳妥保险的选择。
当好钥匙，乘着江水，把自己该做的事做完，帮菩萨把鬼门打开，然后祂们“神仙”打祂们的，自己等人唱着歌回家。
只是，李追远觉得，这种以小侍大左右逢源的路径，只适合于双方对峙互相奈何不得了的阶段。
如今，祂们眼瞅着就要分出阶段性结果，正在白热化焦灼，再想两不得罪，其结果很可能就是无论谁赢了都会来清算你。
没办法，这时候，就得彻底倒向一方。
船靠岸后，船老板硬要拉着谭文彬去喝酒。
码头上的夜宵摊位，小桌子小凳子，上头是鬼街，身侧是江景，价格又极为亲民，屁股往这儿一坐，身子向后一靠，收获的是满满惬意。
李追远给自己要了一份清汤抄手，摊位老板娘现包的，味道很鲜美。
吃完后，李追远也没催着谭文彬回去，让他继续陪船老板摆龙门阵。
吃喝聊到尽兴后，结账时，谭文彬少不得和船老板一阵拉拉扯扯，船老板仗着自己走船的中年人力气想将谭文彬先降服，可惜谭文彬现在兽性十足，直接给船老板来了一记压身抵。
付完账后，谭文彬和李追远离开，留着船老板在原地又好气又好笑地骂骂咧咧。
回到招待所时，已是深夜，接近凌晨一点。
来到所住楼的楼下，抬头一看，发现天台边站着一个人，身影很熟悉，是翟老。
“彬彬哥，你留在下面，我上去。”
“明白。”
李追远跑进楼内，谭文彬后退几步后，将外套脱下来撑起。
房间窗户边，林书友靠在那里，一脸笑意地对谭文彬挥手打着招呼。
谭文彬指了指楼顶。
林书友有些疑惑，手抓着窗户边缘，将自己整个身子探出扭过去，才看见那上面站着的人。
这一幕，吓得林书友干脆不缩回去了，直接手脚并用如同壁虎般在墙壁上爬行。
这倒真不怪林书友粗心大意，他只是一门心思地防着外敌入侵，谁能想到自己人会跑那上头去还可能要跳楼？
来到翟老所站位置下方后，林书友停住身形。
接下来，翟老如果要跳的话，他刚纵身一跃，林书友就能立刻给他抓住。
李追远跑到天台，看见翟老站在那里负手而立后，心下明白，老人家这不是要跳楼，可能只是来看看风景。
“翟爷爷，您怎么在这里，晚上天凉，楼顶风也大。”
“晚上吃了火锅的缘故吧，身上燥热，睡不着，就想着上来吹吹风。”
李追远走到翟老身边，说道：“那下次聚餐，选清淡点的。”
翟老：“川菜里是有清淡的，但你得考虑你家老师的荷包，以及公费报销的餐标。”
说着，翟老伸手拍了拍少年的后背：“呵呵，不好意思，吓到你了，让你担心一场。”
李追远：“倒也没有，您不是一个脆弱的人。”
翟老：“那你觉得，我是怎样的一个人？”
李追远：“您是一个有用的人。”
翟老：“我只是一个老了后，怕死的人。”
说完，翟老转身就往下走，李追远陪着他一起离开天台下楼，直到将其送回房间，帮他关上门。
正准备离开时，发现郑华从旁边房间走出，手里拿着一个热水瓶。
“小远，我去打个水，拜托你帮我看一下门，我这房间门锁坏了，关上后拿钥匙也不容易打开，前台今天也没派人来修理。”
“好。”
李追远走进郑华的房间，郑华虽然在翟老面前以弟子自居，但实际上层级不低，可以享受单人间待遇。
桌上放着一沓材料，李追远不打算偷看，只是扫了一眼，看见了钱莹和吴澜的照片，然后，他就打算偷看了。
二人名义上是死于庙里老和尚之手，但毕竟是工作途中，所以抚恤赔偿这些，还得走一下流程。
这些文件，基本都是传真来的，郑华正在为自己的这对师弟妹操办着这件事。
“都是孤儿，而且还出自同一家孤儿院？”
李追远看着二人的档案，发现了特殊之处。
二人应该自小就认识，在孤儿院共同生活过一段时间，后来各自都有了领养人。
怪不得跟随一个老师进了一个团队后，二人感情快速升温，直接确定了情侣关系。
但这世上，真的有这般凑巧的事？
站在当事人的视角，这怕是真正意义上的“天注定”。
李追远看到了钱莹和吴澜在孤儿院里的留存档案照片，传真过来的，有些模糊，但李追远可以自行脑补细化。
少年目光微凝，这面相也太差了，很明显的薄亲孤寡之相，资料上也说明了，他们不是被遗弃的，是双亲亡故且没有亲戚愿意抚养。
再结合出生日期，粗略推了推，都对应上了。
面相和生辰八字，并不一定准确，李追远擅长这个，却不迷信这个，在少年眼里，这只是个概率归纳。
可问题是，自己见到钱莹和吴澜时，却没觉得他俩面相有问题。
将二人幼年的照片和成年工作后拍的证件照摆在一起，很清晰地能看出来，面相上发生了变化。他们俩，被人改过命格。
郑华打完开水回来，李追远没避着他，继续站在桌边看着。
“唉，我也是才知道，小师弟小师妹还住过孤儿院，真是可怜，是我没照顾好他们，我那天应该陪着他们一起上山的。”
“郑哥，你不用自责，意外谁都不想发生。”
郑华按年纪，比李兰都大不少，李追远虽然喊翟老爷爷，但翟老和罗工同辈论交，那这里自己只能喊他哥。
“嗯。”郑华拿出杯子，给自己冲了杯橘子晶，又给李追远冲了杯奶粉。
李追远接过奶，抿了一口。
郑华从地上提起一袋文件放到桌上，道：
“小远，你帮我个忙，我得先处理师弟妹们的事，这个你帮我整理一下，就是老师的履历，得缩减成一个介绍册，你帮我归纳一下，着重在这方面的工程上。”
“要评奖么？”
“不知道，老师让我整理的。”
“好。”
一般来说，正式会议前，主讲人的履历会制作成册下发给与会者，眼前重要的会议在两天后，但汇报人是罗工而不是翟老。
李追远快速翻阅起这些资料，一边看一边问道：“郑哥，这些东西你都随身携带着？”
这得是对自家老师有多崇拜，才能将老师的履历一直带在身边。
“不是，是老早就邮递到这儿的，它比我们早到好几天。”
李追远点了点头，可很快，在翻到某部分的履历时，少年脑子里过去的记忆开始涌现。
这些个工程，居然都是翟老主持的。
李追远记得童年在李兰身边时，有好几处特殊墓葬的发现，让李兰几度忙得焦头烂额。
翟老履历上自然不会写期间发现了什么墓以及发生了什么奇怪的事，但时间和位置重叠后，那必然是在施工中就出现了的。
如果是在关中或中原施工，挖不出东西才叫不正常，可问题是这几个施工点不是历史上的墓葬区，却能频繁挖出可以让李兰头疼的大墓。
翟老这到底是在做工程……还是在借工程之名，自己找东西？
大概率，是二合一，互不冲突。
“整理好了，郑哥，你看看。”
“好，嗯，很好，很不错。”郑华满意地点点头，“辛苦你了，小远，不早了，你快回去休息吧。”
“你也是，郑哥，早点睡。”
离开郑华房间，去往下一层，李追远听到了林书友房间里传来了动静，他推门走进去，看见谭文彬站在床边，林书友则盘膝坐在床上。
“小远哥，我也是刚来，然后就看见阿友这样了，我尝试检查了一下，没看出有什么问题，但就是叫不醒他这个人。”
林书友身上，确实没有气息波动，看起来就像是入定睡着了。
李追远上了床，站在阿友面前，扒开他的眼皮，精神正常，再以大拇指指尖按住林书友的眉心，身体正常。
指节敲了敲，似在叩门。
下一刻，林书友竖瞳开启，这是来自童子的回应。
李追远点点头，竖瞳消失。
童子也正常。
李追远：“确实不是阿友的问题。”
可阿友却明显出了问题。
又等了大概五分钟，林书友悠悠转醒。
“小远哥，彬哥，我刚刚做了一个梦，梦里我来到一座庄严的大庙，庙上有人在对我说话，说了很多很多……”
谭文彬：“具体说了什么？”
林书友：“然后忽然有个声音在我身后喊起：‘我才是菩萨，不要听祂的话！’”
顿了顿，林书友有些不好意思地挠挠头，道：“然后我就醒了，先前听到的那些话，也全都忘了，一个字都记不起来了。”
李追远：“那位急了。”
谭文彬：“是那位菩萨？”
李追远点点头：“嗯，名义上，阿友属于祂的座下，虽然，仅仅是名义上。”
那位想通过这种方式，来影响和干预林书友。
但祂失败了。
因为在林书友与那位之间，还隔着一个孙柏深。
打断这一影响进程的，就是孙柏深，这也就使得，身为真君的林书友实则根本不受那位菩萨的节制，连说悄悄话也不行。
李追远：“好了，没事了，休息吧。”
回到房间，李追远冲了个澡，躺上床。
少年迟迟没睡，反倒是谭文彬先一步进入梦乡，打起了呼噜。
这呼噜声听习惯了，也就不觉得有什么了，而且在外头时，队友的呼噜声可以提供安全感。
可这呼噜打着打着，忽然就卡壳了。
李追远坐起身，没开灯，视线借着窗外照进来的月光，看向面露些许痛苦的谭文彬。
“果然，阿友不是最后一个，只是开始，你是图穷匕见了么？”
李追远知道菩萨在做什么，祂在试图以其独有的方式，对自己整个团队进行进一步的渗透。
只是，少年眼里并没有任何慌乱，甚至没有丝毫担心。
谭文彬在梦中，看见了自己的四头灵兽，他们站在一条宽道上，两侧金色的花瓣不断飘落，梵音响起。
四头灵兽逐步走入谭文彬身体，梦境与现实里那般，形成融合。
就在融合的瞬间，这庄严肃穆的场景开始扭曲，然后崩塌。
谭文彬压根没品咂出什么味儿，翻了个身，继续打起了呼噜。
如果是过去的谭文彬，肩上只有俩干儿子时，肯定会受影响。
但《五官图》可是由魏正道自创的，其本身就是一道坚固的封印。
与此同时，漆黑的崖下，梁艳的身形自上方不断摸索着向这里靠近。
下方，润生抱着阴萌，躺在灌木丛中，坠落带来的冲击，基本全被他承受了。
“呼……可算是找到你们了。”
梁艳看着被棍子洞穿的二人，首先，二人都有呼吸，还活着。
拔出棍子，有点难，而且她不敢，这不仅仅是伤势处理问题，想起阴萌刚从坟墓里爬出的可怕画面，梁艳就不敢擅自做主。
检查之下，梁艳发现棍子穿透阴萌胸口的位置，避开了要害，但润生那里，情况却很严重。
她记得白天润生对阴萌每次挥起铲子时，都毫不犹豫，但在力所能及之下，他也依旧在护着她。
前者，梁艳能理解，那种情况下放其离开才是对她最大的不利，任何多余的仁慈，只会给阴萌带来更大的残忍。
后者，梁艳很羡慕，她甚至幻想出此刻躺在这里被一根棍棍串起来的，是自己和赵毅。
这时，阴萌缓缓睁开了眼。
梁艳吓得马上后退，那可怕的幻术，她可不愿意再承受第二次。
阴萌眼里的灰霾，有重新凝聚的趋势。
可这时，润生体内的鲜血顺着棍子漫到阴萌身上，阴萌眼里的灰霾被煞气冲散，她的眼睛又重新闭起。
在阴萌的意识里，她正躺在冰冷幽深的水面中，灵魂被完全封闭。
在她面前，矗立着一座巍峨的雕像，相同的雕像在鬼城随处可见，其背影，正是酆都大帝。
然而，在阴萌无法看见的另一面，也就是雕像的正脸，则是一尊慈悲的菩萨。
菩萨的金身，正不断地碎裂，一块区域一块区域不规则地龟裂脱落。
像是有人，正拿着铲子，在疯狂地拍打。
……
谭文彬恢复正常后，李追远也闭上眼，入睡。
梦，来了。
少年感觉自己坐在一张輦上，上下轻微有些摇晃。
前方，谭文彬和林书友勾肩搭背，有说有笑；后方，润生和阴萌并排走在一起，润生手里提着很多东西，阴萌则一脸开心地吃着刚买的家乡小吃。
少年低下头，看见抬着自己行进的，是一具具白骨。
輦，正在往上走，周围的商铺逐渐关门，行人游客也越来越少，甚至到后面，谭文彬润生他们也已消失不见。
輦却被抬得比先前更加沉稳，视野也高了许多。
少年再次低下头，发现原先充当轿夫的白骨们，此刻全部身穿官袍、头戴官帽，同时，全部双脚踩着高跷。
一盏盏橘红色的灯笼，自街道两边挂起，伴随着自己的经过，灯笼不断上浮，飘至空中，像是一只只正自上而下注视着这里的眼睛。
一座巨大的门，出现在了李追远面前。
它明明不高，却给人以山峰都无法匹配的高耸，它也不宽，却将阴阳分离。
这，就是鬼门。
一座，只能在认知中出现，却无法付诸任何文字形容的门。
“咔嚓……”
鬼门，正在开启。
门外的如潮恐惧和门内的凄厉绝望，在这一瞬间形成了巨大的冲击对撞，升起一团团充斥着歇斯底里的雾。
透过刚刚开启的门缝，李追远将目光看向其中，只是一眼，少年就有种灵魂正在被剥离出去的撕裂感。
“嗡！”
梦醒了，外面的天也亮了。
这不仅仅是梦，更是浪花的线索，和以往需要自己去摸索分辨不同，这次，浪花可以说是毫无遮掩地直接拍在你的脸上。
要走完这一浪，必须要将鬼门开启。
这门，不仅仅是菩萨想开，更是江水的态度。
李追远下床去洗漱，谭文彬也醒了，喊了林书友，三人一起去餐厅吃早餐。
吃完后，走到外头想透口气，天空中，乌云密布，将阳光遮蔽，好像刚刚的早晨只是一场错误，现在又要复归深夜。
“砰！”
远处传来一道撞击声。
有人跑到招待所门口，挥舞着手：“下面出车祸了，快来人帮忙抬一下车！”
正在吃早饭的薛亮亮和罗工放下筷子就跑了出去，李追远和林书友也跟着去了，谭文彬留在招待所里。
招待所下方的路上，一辆轿车和一辆货车发生了碰撞，小轿车车头卡进了货车的肚子里，里头的司机脸上都是血，却无法出来。
众人合力，将车往外拉拽，一开始来的人不多，有人又跑回去继续喊人，但在林书友开始发力后，只听连续几道长摩擦音，车被拖了出来。
司机人没大碍，只是磕破了脸，看起来很严重。
“妈卖批，那个龟儿子忽然出现在道上，吓得老子只能赶紧打方向盘，早晓得给那龟儿子直接撞死！”
司机很生气，如果不是有个人一下子窜出来，他就不可能落得这个下场。
李追远顺着司机指骂的方向看去，那里已经没有人，走过去后，少年低下头，发现地上残留着湿漉漉的鞋印，是布鞋。
用自己的靴底在上面蹭了蹭，有点粘，鼻尖也嗅到了轻微的尸臭，这是熟悉的死倒味，有挺长一阵子没闻到了。
顺着脚印，李追远开始往下走，林书友那边忙活完了，就马上跑过来跟上。
脚印不是在道上，可从这里，不断滑斜坡的话，倒是可以下山，继续追了一段距离，发现脚印通向的是鬼街。
不过不是自下而上也不是自上而下，而是从中间段插入。
“小远哥，这死倒可真能走啊。”
“嗯。”
也是因为今早就没太阳，要是阳光一晒，脚印和尸臭味儿早就消失了。
顺着脚印，来到鬼街，脚印目的很明确，来到一处成衣店门口。
店门紧闭，里面有人，呼吸急促且虚弱。
李追远：“撞门。”
林书友一肩过去，将一块门板撞碎，同时还控制了音量。
走入其中，看见张迟手持戒尺，浑身是血，倒在妹妹张秀秀的怀里。
他战斗过，但他输了。
那头死倒没想杀他，或者说，其实并无明确恶意，原因很简单，要真这样的话，张迟和张秀秀，肯定已经死了。
“给他药丸，去尸毒的。”
“好。”
林书友将药丸掏出，递给张秀秀。
张秀秀手指着里屋：“它，它，它在里面！”
李追远：“他不在了，已经走了。”
少年走进里屋，里屋的衣架子倒塌，衣服落了一地。
在靠墙的一侧，有一道人形的水渍，这说明那头死倒刚刚在这里躺过。
记忆中，自己第一次来丰都时，阴萌爷爷睡觉的棺材，就摆在这里。
死倒，可能是本能地遵照以前生活习惯回家，也可能是特意来重温过去的。
现在可以确定了，那头死倒，是阴萌的爷爷。
他当初明明被自己亲手送进了阴家祖坟，可现在，却出来回了家。
人家是这里的前主人，回屋看看，张迟其实可以不阻拦的，属于在该出手时没出手，不该出手时瞎出手了。
脚印延续出去，外头是院子，有煤炉和晾晒衣服的地方，还有一口井。
李追远走到井口边，低头向下看。
阴萌的爷爷，应该是钻进了井里。
“吧嗒！吧嗒！吧嗒！吧嗒！”
这时，井口下方传来一阵脆响，井水也开始翻涌。
鱼，很多鱼，竟然自井底扑腾地向上翻涌。
“鱼潮啦，快去看呐，鱼潮啦！”
“好多鱼，好多鱼啊！”
街上有人兴奋地大喊，很多人都跑去了码头。
码头正对着的江面上，数之不尽的鱼正在水面上翻腾，寻常时候，只有鱼塘起塘收网时才能得见这种景象，但起塘，哪里比得上眼前这般壮观？
李追远和林书友来到了街上，哪怕没去到下方码头，依旧可见远处江面上的奇景。
恰在这时，江面上方原本厚重的乌云层忽然变得稀薄，逐渐散去后，像是在天空抠出一个孔洞，被遮蔽许久的阳光自这里照射下来，洒在江面上。
鱼儿们的鳞片反射着光，片片成金，宛若金鳞狂舞，将本就是奇景的一幕，又渲染上了一层令人震撼的惊叹。
与周围人群的热闹所不同的是，李追远显得很冷静，他知道，造成这一景观的，不是天气和鱼汛。
水底深处，被镣铐所深埋的金色佛像正在脱落，吸引来的，不仅仅是上方大量的鱼群。
第一支队伍来到，一张轿子里，抬着一个面容姣好的男人，他闭着眼，十六个轿夫，则全是娟秀女子。
按照惯例，这支队伍将在入夜万籁俱寂后登岸，沿着鬼街向上行进，朝拜酆都。
一只只镣铐浮起，将它们全部锁住，紧接着，一缕缕金光没入它们的身体，轿子内闭眼的男人睁开眼，不见妩媚，反而双手合什。
接下来是第二支、第三支、第四支……
林书友开路，挤开人群，李追远来到了码头边，伸手触摸了一下这江水，普通人的肉眼无法察觉，可若是以走阴视角来看，这附近的水域，已漆黑如墨。
今晚，
将百鬼冲门。