# 第292章

“哥们儿，真不用把你送医院？”
“不用。”
“你要是手头紧的话，钱我出。”
“不用。”
“我觉得还是去医院检查一下好，你这个样子，看起来太吓人了。”
“不用。”
“那个，你堵着耳朵，怎么听到我说话的？”
“不用。”
“……”
赵毅斜靠在副驾驶位上，鼻子耳朵里塞着厚厚的棉球，手里拿着白毛巾，不时擦一擦眼眶里流出的血水。
身前放着一个大茶缸，用来接住偶尔从嘴里吐出的大口鲜血，眼下，这大茶杯都快接满了，跟随着车身摇动一起晃啊晃的，“吧唧”出声。
这一幕，把正在开车的张鑫海看得嘴角直抽抽。
从墓葬里爬出来的赵毅，状态极差，好巧不巧的，又遇到了当初来时在服务区一起吃盒饭的那哥们儿。
人跟着厂里司机一起出来送弹簧，已经结束了一趟这次算是第二次出来了，瞧见路上停着的那辆眼熟卡车，就让司机停下自己下来找人，还真找到了浑身是血正往车这边爬的赵毅。
赵毅没让人把自己送医院，倒是请他帮忙把卡车开走，毕竟这卡车是勇子的。
那人就让司机自己去送货，自个儿开着这辆卡车载着赵毅走。
“前面那个镇子，拐进去。”
“好，要不去镇上诊所看看？”
“你真烦。”
驶出省道后，没往镇子深处进，而是沿着镇边缘的小路开。
在看见坡上那张简易帐篷后，赵毅示意停车，自己准备下去。
“我扶着你吧。”
“不用，会做噩梦的。”
“额……”
赵毅跌跌撞撞下了车，摇摇晃晃地走到帐篷门口。
梁丽正在煎药，见到赵毅后，面露惊喜。
“头儿~”
“丽儿~”
梁丽被这回应给整得手足无措，哪怕明明是她先撩的。
赵毅绕过她，来到帐篷内，梁艳站在边上，中间是侧躺在那里被一根黑色的木棍洞穿着的阴萌与润生。
“车在外头，搬上车吧。”
坐在卡车驾驶位的张鑫海刚点上一根烟，一边欣赏着山间景色一边悠哉悠哉地吐着烟圈。
眼角余光看见两个浑身是伤头发半白说不清是年轻还是年老的女人，抬着一根棍子，棍子上戳着一男一女俩人。
指间的烟掉了，嘴里余下的半口烟更是直接咽了回去。
他老家过年时杀猪会这么抬，可那只是把猪倒着绑着猪腿扛着走，也没见过谁家把那棍儿从猪身上穿过去的。
梁家姐妹把阴萌、润生抬上了后车厢，赵毅爬回副驾驶坐下。
“走吧，去丰都。”
“哎，好。”
张鑫海哆嗦着手，再次发动了车，倒车下去时，他的目光不断在赵毅身上逡巡。
“哥们儿，别看我，看后视镜。”
“哦，好。”
卡车重新回到省道。
张鑫海不知道自己这一路到底是怎么开的，但最终还是开到了目的地。
把车停好后，将车钥匙拔出交给赵毅，他没急着下车，而是把头埋到方向盘上，实在是不敢下去看卸货。
赵毅笑了笑，等梁家姐妹把人抬下去后，拍了拍张鑫海的肩膀：
“好了，没事了。”
“你们……来这里是要做什么？”
“因为鬼门在这里。”
“……”
“你怎么回去？”
“回去的法子多了，我自己回去！”
赵毅将手伸入空空的口袋，假装拿钱。
“别别别，不提这个，不提这个！”
说着，张鑫海就下了卡车，跑走了，三步并两步，坚决不回头。
谭文彬出现在车旁，说道：“已经安排好他们了。”
赵毅：“姓李的呢？”
“小远哥和阿友看车祸去了，还没回来。”
“看车祸？姓李的还真有闲情逸致。”
“我去给小远哥打个传呼，告诉他你们回来了。”
“不用，我们没事，别耽搁姓李的接浪花线索。”
“嗯，你是编外大队长，听你的。”
“呵。”
赵毅在谭文彬搀扶下，下了车。
“给你安排个房间，先住下。”
“别费事了，就先住姓李的那一间呗，正好等他。”
“好。”
进了房间，赵毅先去冲了个澡，把身上的血污都洗去后，拿出药让谭文彬帮自己敷，处置妥当后，赵毅往椅子上一靠，眯着眼。
谭文彬：“我去给你准备些吃的端过来。”
赵毅：“辛苦。”
谭文彬走出房间，下楼时，正好与上一层往下走的翟老，擦肩而过。
按理说，以谭文彬如今的敏锐感知，不可能会出现这种转角错过，可他这次，偏偏就是没察觉到。
翟老手里提着两个袋子，走到李追远的房间门口，打开门。
赵毅靠在椅子上，双腿翘在床上，边哼着歌边拿着耳勺掏弄耳朵里凝固的血块。
别说，这“哗啦哗啦”的脆响以及这足够的硬度，还真比掏耳屎要舒服惬意得多。
翟老这一进来，正好对上赵毅一脸享受的神情。
甫一对视，赵毅心里“咯噔”一声：
“糟了，这澡洗早了。”
自己给大帝拼过命和流过血的痕迹，刚刚被自己亲手洗去了！
正在赵毅在痛惜自己没做好工作留痕时，
翟老笑呵呵地把提着的东西放上桌，道：
“有几天没看见你了。”
“啊，对，把我弟送这儿后，我就去附近跑了几天短途。”
“生意怎么样？”
“还行。”
“你也是辛苦。”
“但值得。”
“小远呢？”
“出去玩了吧，你知道的，孩子年纪小，贪玩是他的本性，再聪明的孩子都是这样。有些道理，不到一定年龄，他还是不懂的，有时候我真担心，自己把他给宠坏了。”
“劳逸结合挺好，我还担心他不知道放松舒缓。”
“您说得是。”
赵毅发现了，这眼药上得没用。
他心里是真嫉妒，谁小时候还不是个天才神童来着？
总不能现在自己成年了，大了几岁，就没吸引力了，年老色衰到这种程度？
“来参加正式会议的地方送来些土特产，我拿来给小远尝尝。”
“您实在是太客气了，我一直劝他，您是个好人，也是个好老师，让他多跟您学习，以后才有出路。
可我那弟弟，脾气倔，唉，真拿他没办法。”
“师生名分其实并没有那么重要，遇到天赋好的孩子，大部分老师都是愿意教的，这很有成就感。”
翟老从一个口袋里取出一颗桃，递给赵毅：
“洗过了，干净的，你吃一个？”
“好。”
赵毅没客气，接过桃来吃了一口，很甘甜。
“我就先走了。”
“行，我送送你。”
“不用，看得出来你累了，不打扰你休息了。
哦，对了，这个袋子里是核桃，说是他们开发的新品种，个头比普通的核桃要大，你睡前吃了吧，能助眠。”
“是么，那敢情好。”
翟老从第二个袋子里拿出两颗核桃，递到赵毅手里，赵毅很是欣喜地接下了。
将翟老送出房间门，本想给人送回房间的，却被翟老坚持拒绝。
赵毅只能关上房门，往床边走去。
走着走着，
他忽然停下了脚步，同时目露惊恐。
低下头，看向手中被自己习惯性把玩着的两个硕大核桃，这条理，这纹路，越看越像是……一对懒子。
……
码头边。
“小远哥，要不我下去查看一下情况。”
“不用。”
李追远甩去手中的水珠，站起身，往回走。
林书友身上的大哥大响起，他接了电话，应了几声后，开心地对李追远道：
“小远哥，他们都安全回来了，现在都在招待所。”
“嗯。”
李追远应了一声，抬头，自下而上眺望一路延伸上去的鬼街。
都回来了，也都到齐了。
“阿友。”
“小远哥？”
“你下河看看吧。”
“啊，好。”
“不用太注意安全，冒点险，但得活着回来。”
“是，明白。”
李追远报出了一串数字。
林书友努力记下的同时，又在心底要求童子复述一遍。
其实这会儿下水去抓鱼的人很多，谁抓到鱼了就能引起岸上人的欢呼与喝彩。
林书友随大流，跳入河中，然后快速深潜，向前方深处探索。
游了一段距离后，感知到了一股阻滞感。
这会儿，小远哥先前报的数字就有用途了，他开始不断确定和调整方位，最终，成功卡了进去。
两根高耸的柱子矗立在那里，围绕柱子旁，已经站着一支支方阵。
所有人都被铁链锁住，像是古代的囚徒奴隶。
林书友谨记小远哥的吩咐，准备下去撩拨一下。
谁知就在这时，身后传来水流荡漾。
一个身着嫁衣的男人，出现在了阿友身后。
其一开始是双手合什闭着眼，下一个瞬间目露凶狠，双手也抓向林书友的脖颈。
“砰！”
林书友单腿蹬向他，不仅没能将对方踹开，反倒靴底像是被黏住，吸附在了对方身上。
男子的手，抓住了林书友的脖颈。
林书友竖瞳开启，掰开对方掐着自己的手，然后猛地向下一甩。
男子快速下落，可随即又以更快的速度上浮归来，和林书友撞击到了一起。
林书友又是一拳，将他砸飞，可那吊在其身上的锁链，如蹦极的绳索一般，总能把他重新拉回。
竖瞳流露出些许血色，林书友右手凝聚出一根三叉戟，对着再次归来的男子胸口刺了进去。
对付魂体类邪祟，就得用相对应的方法。
果然，男子胸口被刺出一个大洞，透出光，且这光还在不断放大。
但下一刻，男子眉心处出现了一枚金色印记，本该就此崩溃的魂体不仅得到了稳固，自镣铐处传来的黑色光泽更是在不断对其破损处进行修复。
林书友注意到了这一细节，伸手自身后背包里取出双锏，一个快速侧身，抡起双锏对着铁链砸去。
“咔嚓！”
铁链先是被应声砸断，可刚下潜到一段距离后，又如同具有生命力一般又抬了起来，重新融合到一起，恢复如初。
林书友看向铁链积攒的下方，数量如此巨大，而且被损毁后还能自我复原，这意味着，所有被铁链锁住的鬼，就算能被击败，也很难被彻底杀死。
男子再度向林书友扑来，林书友头都没回，一锏后抽，将男子砸飞出去。
这时，下方一个个方阵，各种鬼怪集体抬头，有的更是已经在朝着这里上浮。
林书友知晓，即使他能在这里杀个几进几出，可这种纯消耗却无实质效果的战斗，根本就没意义。
不如，拼一把，看能不能砸到最深处的核心点。
下水前，小远哥嘱咐过自己，得冒点险。
双锏在手，林书友一个猛扎，朝下方冲去。
凡是途中敢于来阻挡他的鬼怪，都被他一锏拍飞。
可就在林书友即将抵达那处区域时，两道熟悉的气息浮现，不仅林书友本人熟悉，童子更是对这气息熟透了。
两道气息，却是由三个人发出，他们位于最深处，抬起头，青面獠牙，狰狞肃杀——增损二将！
祂们这次不再是降临，而是阴神之体状态，并且伴随着增损二将抬头，一道道气息也在渐渐复苏，林书友还瞧见了前不久才被自己揍过的虎爷将军和阴阳司官。
镣铐没有戴在祂们身上，说明祂们不是属于被奴役状态，不过祂们每个人都以一只手抓着锁链，这是在汲取力量以维系自己阴神之体的状态。真正的阴神之体下，不受乩童身体条件束缚，那就可以发挥出更为强大的力量。
增损二将的情绪，有些复杂，但总体还是肃穆为主。
但有两尊最后苏醒的阴神，一睁眼，瞧见上方的林书友，就爆发出了极为强烈的恨意！
此时，诸多官将首阴神是站立成圈，祂们俩站在最外围，如若站成两排，那祂俩就必然排在两排的最末位。
对林书友的恨意那更是能很好理解，就是因为白鹤童子的出走，才使得祂们沦为整个衙门里的最末流。
白鹤真君没心思搭理那两个，看着深处那一大圈的官将首阴神，祂清楚，如若不是自己跳槽出来了，那么此时，自己应该也站在这群阴神之间。
刹那间，白鹤真君的竖瞳产生些许恍惚和迷茫。
自己过得好，调头过去在老同僚面前显摆得瑟一下，这是人之常情，把以前看不顺眼的老同事借机修理一顿，亦能理解。
可真要让自己，彻底和阴神们站到对立面，接下来完全撕破脸开战……
林书友：“童子，祂们现在已经不是你的同僚了。”
童子：“可是祂们，是我的过去。”
林书友：“现在，是你进步的阶梯。”
童子：“你不用来开解我，那位不在这里，看不到这儿，正好可以让我借机惆怅一下。”
林书友：“你当小远哥，为什么让我们特意下来一趟，你当小远哥真不知道水下是什么情况么？
彬哥说过，昨晚，小远哥就自己下来看过了。”
童子：“我只是有些话，想对他们说。”
林书友：“没必要。”
童子：“不，很有必要。”
白鹤真君双锏连续挥舞，将一只只企图靠近自己的鬼怪全部砸开，借着这一空档，真君一只手持锏高举，另一只手攥着锏指向下方纷纷苏醒还未来得及动手的老同僚们：
“劝尔等擦亮眼睛，速速弃暗投明！”
说完，不等下方一众阴神起身上浮，真君就一个转身，快速向上脱离。
阴神们刚要集体出动，增损二将举起手，将祂们集体压下，大家伙纷纷闭上眼，手持铁链，重新陷入沉睡。
与此同时，又不断有新的朝拜队伍来到这里，被打入金色印记，施以锁链镣铐。
回到岸上的白鹤真君发现天上下起了冰雹，如果是暴雨的话，围观人群怕是不得散，但冰雹，还真没谁敢扛得住。
外加那鱼汛翻腾的场面也消失了，那原本熙熙攘攘的码头，一下子就没了人。
白鹤真君没看见李追远，只得沿着台阶一直往上走。
再次来到成衣店也就是以前阴萌家的棺材铺，真君大人转身走了进去。
张迟服了药后已经醒了过来，看见真君时，脸上又浮现出热切，想要行礼感谢那赐药之恩。
但在真君竖瞳扫过之下，张迟心底的那借棍上爬的心思好似被扒出，羞得他停止动作，又缩回到妹妹怀里。
张秀秀指了指里屋，示意少年在那里。
李追远站在井口边，上头有块铁皮挡板，正好隔开了天上落下的冰雹。
此刻，井里的鱼群也不见了，水面陷入了安静。
白鹤真君走到少年身边，汇报了水下看到的情况。
李追远：“嗯。”
真君：“祂们，真是看不清形势。”
之所以刻意保留真君状态到现在，也是为了当面表一下忠心与立场。
李追远：“你能看清楚形势么？”
真君：“看不清楚。”
李追远：“那你还好意思笑话祂们。”
真君：“我相信我所看见的，我相信您的选择。”
李追远：“准备好与你老同僚们厮杀了么？”
真君：“各为其主，祂们不会留情，我亦当全力以赴！”
顿了顿，真君又道：“但祂们人多，我们人少，而且从先前通讯中得知，那帮回来的人……没有状态参战了。”
李追远：“所以，你的建议是？”
真君：“还请您，速速布下阵法。”
以往应敌时，少年的阵法能为己方带来极大的优势加持，尤其是面对敌强我弱、敌多我寡的局面时。
真君原本以为，少年已经在着手布置阵法了，事实却是，少年毫无动作。
李追远抬起头，看向面容英朗纹路清晰的真君，反问道：“这里是哪儿？”
真君：“丰都，鬼城，鬼街。”
李追远：“那不就得了，在这里，我还需要特意提前布置阵法么？”
真君竖瞳流转，恍然大悟。
随即，竖瞳敛去，林书友的意识回归。
“小远哥，阴萌的爷爷，现在还在这里头么？”
“不在。”
“那他现在去了哪里？额，我的意思是，阴萌现在已经回来了，我们要把这件事，告诉她么？”
“没必要瞒着。”
走出成衣店，再次来到街面上，向下眺望，走阴视角下，码头那片的水域，比先前，更黑了。
林书友找了把木伞，撑开，借着旋转之势，将天上的冰雹甩飞，等冰雹渐歇后，才将伞收回。
但冰雹是不下了，却又下起了雨。
不愧是鬼城，还真挺配这鬼天气。
回到招待所，李追远先看见的是梁家姐妹。
姐妹俩不复初次见到时那种清纯漂亮的外表假象，现在，就像是发黄发旧且被拼凑起来的老式布偶娃娃，一身的缝缝补补。
紧接着，李追远看见了阴萌和润生。
谭文彬问道：“小远哥，这棍子，能取下来么？”
李追远：“不能，润生哥在以这种方式，镇压阴萌。”
谭文彬：“润生会得还挺多。”
李追远：“这一浪结束后，彬彬哥你去和润生哥好好聊一聊。”
谭文彬：“具体是聊哪方面？”
李追远：“我怀疑润生哥身上早就发生了一些，连他本人都不知道的特殊变化。”
原本闭目的润生，双手抖了一下，眼皮不断颤抖，有苏醒过来的趋势。
李追远走上前，抓住润生的手，开口道：“不用急，你安心在这里帮萌萌就好，这次不用你来帮我打架，我人很多。”
得到安抚后，润生的颤抖停止了。
谭文彬揉了揉眼角，他刚刚看清楚了，润生的意识根本没复苏醒来，但只是察觉到小远需要人战斗，他居然能凭本能开始进行自我呼唤。
李追远检查了一下阴萌的状态，先掀开她眼皮，眼睛里先是灰霾浮现，再是煞气冲击。
一只蛊虫，小心翼翼地从阴萌衣服里钻出，两根触须不断交织，像是在对少年代替阴萌发起求救。
见少年不理睬自己，它干脆飞起，想要近距离“面圣”。
李追远眼角余光看向它，刚起飞的蛊虫于空中旋转一圈后，又灰溜溜地飞了回去。
谭文彬问出了心中疑惑：“小远哥，阴萌为什么会突然变成这样？我猜测是菩萨下的手，可菩萨到底是什么时候对她下的手？”
李追远：“如果你不知道菩萨是在什么时候下的手，那可以把时间尽量往前推。”
谭文彬：“在我们遇到阴萌之前？”
李追远：“还不够大胆。”
谭文彬：“难道……”
李追远：“菩萨，早就在很早之前，就对阴家血脉，下过诅咒了。”
走出房间，刚来到门口走廊，就看见靠在门口墙壁上，手里把玩着两颗大核桃的赵毅。
这核桃盘得，速度快到出现残影了。
李追远：“新的兴趣爱好？”
赵毅：“我只是想早点盘出包浆。”
李追远：“你加油。”
赵毅：“姓李的，现在这情形，你怎么看？”
李追远：“你有什么意见？”
赵毅：“我们已经帮得够多了。”
李追远：“可以打住了。”
赵毅：“我的意思是，你想拦祂冲鬼门，可以，别看我现在状态不好，但那都是用你那秘术后的后遗症，其实我现在真实状态还可以，今晚零点可以帮你一起去挡。
但意思到位就够了，真到挡不住时，咱该开鬼门还是得开。
你有办法开鬼门的，对不对，这对你来说，肯定不是难事儿。
再说了，这鬼门不开，我们也完成不了这一浪。”
李追远：“又是决议前的商讨？”
赵毅：“对。”
李追远：“今晚，所有人，包括阴萌和润生，都得去鬼街，哪怕做人肉沙包，也得筑在街面上，拦住那帮东西上岸。
当然，你和你的人，可以不去。”
赵毅眼睛定住，胸口生死门缝快速旋转。
过了会儿，他开口道：
“姓李的，是不是你笃定有……”
李追远：“我只是觉得，只是意思意思的话，到最后只会很没意思。”
前方楼道处，郑华等人簇拥着翟老走下来，郑华对这边招手道：
“小远，一起下去吃午饭还是等你的老师？”
赵毅：“当然一起啊！”
李追远把赵毅往前推了一下，说道：“我哥去吧，我等我老师他们。”
赵毅：“那我和我弟弟一起吧，唉，我这死犟的弟弟哦。”
等翟老他们离开后。
赵毅开口道：“姓李的你发现没有，现在，能看见人，却察觉不到翟老的气息了。”
李追远：“嗯。”
少年往楼下走，赵毅跟了过来。
招待所门口的茶座上，罗工、薛亮亮正在和几位一看就是有身份的人坐在那里说话。
罗廷锐招手道：“小远，待会儿一起去吃饭。”
李追远：“老师，我有事要出去一趟。”
薛亮亮：“老师，是我让小远帮我跑一份资料。”
罗廷锐：“那好吧，我们给你打包菜回来。”
李追远：“谢谢老师。”
会议明日就将开始，招待所这里的人流很大，很多出租车就直接停在门口等活儿。
李追远上了一辆出租车，故意用普通话对司机报出了位置，并催促道：
“师傅，我们赶时间，麻烦您快点。”
司机师傅脸上露出笑容，逐步捏响指节，然后舒展了一下手掌，左手放方向盘，右手放档位，半侧过身，看向后方。
赵毅坐上车，关门，对李追远：“你刚为什么拒绝和翟老他们一起去吃饭？”
李追远：“因为我们自己有独自开桌吃饭的资格。”
赵毅：“姓李的，你累不累啊？我要是你，早就……”
“嗡！！！”
一个前冲，再一个刹车漂移调头，再快速换挡加速，出租车如离弦之箭射出。
目的地在距离县城比较远的一个偏僻乡下，前方是一处河滩。
下车后，赵毅对李追远道：“姓李的，你是不是给那司机下术法了，这车开得，简直跟疯了一样。”
“没有。”
“呵，真没有，你那个秘术，可不仅仅是能操控死倒或尸体吧，其实活人也能操控影响。”
“嗯？”
“你说，我当初几次在你落难时，没下定决心杀你，是不是你偷偷对我用了这个秘术影响到我的判断？”
“如果这样想能让你心里舒服些的话，你就这样想吧。”
李追远走到河滩边。
现实中，他只来过这里一次，可感觉上，却似乎不止一次。
那就是梦里来过。
可他记忆力很好，不可能忘记东西，唯一的可能就是……是梦鬼的那场关于大帝的梦中，他曾来到过这里。
赵毅：“来这里做什么？”
李追远：“阴萌的爷爷变成死倒回来的事，阿友告诉你了吧？”
赵毅：“当然，作为编外队长，我有信息知情权，阿友没做错。”
李追远：“当初，就在这里，是我亲自把阴萌的爷爷送进阴家祖坟的。你觉得他，现在为什么回来？”
赵毅：“我觉得不应该是单纯想家了，而且那个家，还被阴萌给卖了。”
李追远：“他是特意来提醒我的，菩萨手下人多，但我这边，也不是没有帮手。”
赵毅脸上的神情变得严肃起来，转身，面朝滩面，道：“阴萌的状况你也检查过，你应该发现了，阴家人身上可是有菩萨留下的诅咒。”
李追远：“这诅咒，只对活人有用，可不包括死人。”
少年掏出一张符纸，口念咒语，再将符纸向前一挥，符纸没有燃烧，飘飘荡荡地落于水面，等浸润后，又慢慢沉了下去。
等待，等待，等待……毫无动静。
“咔嚓！”
赵毅点了根烟。
李追远：“你现在应该说，失败了，或者是我自作多情想多了。”
赵毅吐出烟圈，道：“我可不干这种自己抽自己脸的事。”
李追远：“还是说吧，这样可能效果快一点。”
赵毅：“真要说？”
李追远：“嗯。”
赵毅：“哈哈哈，我早说过了嘛，阴家人自阴长生之下都是废物，一代不如一代，哪有那个胆量这会儿站出来去和菩萨刚正面？”
话音刚落，
“咕噜……咕噜……咕噜……”
水面上，翻起了泡，起初只是一点，随后是一个区域，紧接着，扩散到一大片，整片河滩，像是被煮沸。
第一口棺材浮出水面，接下来是第二口，第三口，第四口……不消多时，水面上目光所及之处，全是棺材。
阴家祖坟，全部迁出！