# 第293章

赵毅将嘴里的烟头吐出，用鞋底踩了踩，然后抬起手，对着自己左右两侧的脸拍了拍，不重，但挺响。
“姓李的，我算是发现了，阴家人还真是舍得给我老赵面子。”
“一回生二回熟。”
“嘿，别说，还真有这种感觉。我死后墓碑上必须刻上这几段经历，好好显摆一下，你说到时候，过路的小鬼会不会都被吓得给我磕一个？”
“九江赵家的祖坟，小鬼能随便进么？”
“等我走江结束执掌赵家后，就移风易俗。以前的那些老不死的我给他们扬了，以后的赵家人都得给老子火葬。”
“哦。”
“不是我极端，身为后人，越是走近先祖，就越感愧疚。
对了，姓李的，我给你的赵家本诀，你别落下，多练练，我这次有机会体验到了，越强越好用。”
李追远举起左手，指尖轻晃之下，蓝色的光泽不断流转，晶莹剔透，极为纯澈。
“我知道。”
“那你为什么没告诉我？”
“你又没问。”
“哈！”
“再说了，自家本诀，还需要外人劝你多练么？”
“你赢了，得亏先祖早就死去，要是跟大帝一样没死，见了你和我之后，会把谁当嫡系后代还不知道呢。”
“他们那种存在，是能感应到血脉的。”
“但他们会装糊涂。”
李追远拿出三根香，弯腰，插在河滩上，指尖一拨，香火自燃。
赵毅：“就比如那位翟老，我拍了这么久的马屁，就是没你小子有效果，你明明在他面前装傻骗了他，他也不在乎，反而乐得很，这真不公平。”
“是你拍马屁的方法用错了。”
“嗯？”
“当时在镇子上，你该拿着大学专业书，去向他请教专业问题，再透露等跑车还完债挣到钱后，要重新回学校参加高考或者走成人本科。”
“我草~”
“你嘘寒问暖，煮汤喂药，跑腿运送尸体……你想让人家把你当什么？”
“那你为什么不早点告诉我？
停！
这个问题不用你回答，肯定又是‘你又没问’。”
李追远：“这个不用我告诉你，其实你懂。”
赵毅：“我懂什么？”
李追远：“小镇第一个晚上，下着雨，你在屋顶守夜，当时你下面就是翟老他们的房间，我在房间里，听到了你的翻书声。
知晓这次罗工也要来丰都，所以彬彬哥和阿友在背包里也是带了几本书用以临时抱佛脚的，你翻过了他们的背包。”
“姓李的，你到底是不是人啊，那晚风雨声那么大，老子知道你听力好，特意小心翻页，这你还能听得这么清楚？”
“听得不是很清晰，但我第二天上卡车也翻了彬彬哥和阿友的背包，发现书页里沾了水汽。”
“姓李的，你这么防着我？”
“我防着你？你比我更早知道翟老的身份特殊，却故意没提前告诉我。”
“你做过噩梦么？不断做那种阖族上下全部横死暴毙，灵魂排着队下阴司，或者是自己被两颗硕大的狗懒子砸死的噩梦？
担惊受怕久了，难免就会多出一点敏感，再说了，我一开始没想到他会是那位，只是本能觉得他可能有点不一般。
想着这一浪格调那么高，路途中接触到这种和你专业相关的，大概率会有故事。
而你不同，对那位，你怕归怕，但你骨子里其实是有恃无恐的，因为你晓得自己被偏爱，你懂自己到底多招那些老头乐稀罕。
最重要的是，那两天你还处于透支状态，眼睛都看不清楚，感知力下降极大，后来不就很快察觉到了么？”
“你还是没解释，为什么事先没告诉我。”
“我要真笃定，方法还会用错？”
“是你自己不敢赌最高收益，所以退而求其次，奔着低头赔罪去的，你的目的已经达到了。”
赵毅手里还在把玩着那对核桃，就是最明显的收益标志，这意味着，当初那件事，算是被揭过了。
闭上眼，赵毅深吸一口气，说道：
“姓李的，下次能不能换个方向踩，你这儿踩的次数太多了，关键是每次都好痛。”
李追远点点头，前方河面上的棺材们已全部浮起，少年向前走，趟水入河。
赵毅跟在后头，看着少年的背影，嘴里不断变化着口型，无声输出。
第一口棺材很眼熟，是阴萌的手艺风格。
李追远将手掌贴上去，选好角度，施以寸劲，伴随着“吱呀”一声，棺材盖被滑开。
赵毅扫了一眼里头，说道：“阴萌的爷爷，没回来。”
棺材里是空的，里头有一滩浓稠的积液残留，味儿很纯正。
李追远：“那他就是除了提醒我之外，还有事情要做。”
“比如去看看自己孙女。”赵毅眨了眨眼，“可别靠近招待所后，被阿友一锏砸烂。”
“阿友知道阴萌爷爷变死倒了，不会那么冲动。”
“我这是在为阿友提前做免责声明。”
李追远游到另一口棺材边，这个棺材比较难打开，发力之后，自缝隙间有黑色的气体溢出。
说明里头的尸体已经死倒化，棺材内部充斥着尸气。
李追远：“你来闻闻。”
赵毅凑过去，对着棺材缝隙吸了两口，黑气入鼻后，他撩开衣服，两滴黑色的血自心脏处流出，尸毒排出体外。
“死倒素质并不夸张，但上头有一层特殊的加持，这应该和阴家祖坟有关。”
普通的死倒，却绝不普通的战力。
李追远：“你估算一下，自这里集体开棺再前往鬼街，需要耗费多长时间。”
“你算得比我快，为什么不自己算？”
“我该节约了。”
“行，我算。”
水面上，越是后面的棺材，尸气就越是浓郁，所体现出的级别也越高，毕竟阴家人是一代不如一代，这进祖坟就跟汽车上汽渡船似的，最先上船的车停在里头，下船时反而是在后头下。
确认完毕后，李追远回到岸上，一边处理着湿漉漉的衣服一边说道：
“我在这里留三根血香，你留一具傀儡，到时候我掐着时间让阴家人赶赴鬼街。”
“我留的傀儡，不见得能操持起祭祀仪式。”
“你的傀儡作用和香一样，是道具，拿来说反话用的。”
“好好好。”
李追远拿出三根新香，先以自己右手血雾浸染，然后丢到水面中去。
伴随着三根香下沉，河面上的所有棺材也全部下沉，它们并未回去，只是匿起。
不管怎样，万一有人经过，看见河面上漂着密密麻麻的棺材，那是真可能吓死人。
当然，等他们完全破棺而出时，一群死倒所形成的集体气息，足以形成瘴气，普通人就算与他们擦肩而过，也会毫无察觉。
赵毅折了个纸人，丢在了河边。
李追远往回走，赵毅伸了个懒腰后做了个扩胸动作，好奇道：
“姓李的，明明你身份比我尊贵，为什么你的赌性却一直比我更大，更舍得豁出去？”
“身份尊不尊贵，不是看别人的评价，是你自己觉得自己贵不贵。”
“那你是觉得自己很便宜？”
“因为觉得自己贵，所以才每次都想赌到最好的收益结果。”
赵毅嘴角抽了抽，自嘲道：“得，合着是我自个儿觉得自己廉价。”
往回没走多远，拐个弯，在下一个坡边空地上，看见了来时乘坐的出租车。
司机师傅人不在车里，而是在下方河湾处，看着两个正在钓鱼的人。
来钓鱼人收获丰厚，已连杆多次，咬饵频率之快，拉杆弧度之美，角力之畅快……把身边那位司机嫉妒得面色发红，抓耳挠腮。
其实，是因为李追远先前在上游，把那么多棺材招出来了，那大规模的浓郁尸气，对河里的鱼起到了刺激作用，下游河湾的鱼群数目一时间比往日丰富不知多少倍，压根都不需要打窝。
司机往回走，看见站在车旁边的李追远和赵毅，眼睛当即一亮，马上奔跑过来，喊道：
“回县城哇？”
“嗯，来时的招待所。”
“走。”
坐进车，这次不用普通话催促刺激了，司机的脸已经涨红到有些发紫，迫不及待地想要回县城家里取钓具过来过把瘾。
赵毅这边刚坐进来，车门还没来得及关，司机的油门就踩了下去。
一路风驰电掣，比来时更加夸张，赵毅不得不将手搭在身侧少年肩上，预备着万一翻车自己能及时带姓李的避开。
好在一路平安，司机在快到目的地前，就提前结算了车费，单手把着方向盘，另一只手接钱和找零，一气呵成。
赵毅：“他回去后就来不及了，鱼群会恢复，不过，至少在途中，他是快乐的。”
李追远没理会赵少爷的抒情发散，往招待所走去。
招待所门口的保安多了不少，里外还停了好几辆警车，进出现在也需要核验身份。
不过，流程并不严苛，像李追远和赵毅这种几次进出过眼熟的，可以直接进去。
可刚踏进大门，李追远就停下脚步。
赵毅多往前走了两步后，也停了下来。
二人很默契地开始退后，直到退出拉闸门地上的那条“铁轨线”。
少年开启走阴，赵毅生死门缝旋转。
原本正常的招待所，在二人眼里呈现出两种视角。
一个视角下是正常的，另一个视角下则是昏暗死寂的画风。
赵毅：“谁布置了阵法？没那么快才对。”
李追远：“是个体由内而外，改变了周围格局。”
赵毅：“翟老？”
李追远：“最好是他。”
即使知道眼前的招待所出了问题，可二人还是得选择进入，只是进入的方式不是走直线，而是需要踩上特定方位。
这种行为有些奇怪，但很快，周围的保安和进出的人就都消失了，倒是没人会在意。
招待所大厅门口，原本摆着两尊石狮子，此时却变成了两尊侍者像。
都是单手竖于身前，另一条手臂侧摆，指引人向内。
赵毅：“招待所是开会和接待的地方不错……但这次的会议级别，好像有些高。”
李追远走上台阶，正欲进门时，看见门口地毯上，趴着一条白犬。
自家的小黑是标准的五黑犬模版，骨料厚实，毛发光亮，眼前这条白犬与自家小黑，则是截然相反的极端。
它体态修长，趴在那里舔着爪子，整理毛发，流露出一种雍容华贵。
不过，实话实说，李追远都觉得把自家小黑拿来与这位对比，有些过于侮辱这条白犬了。
赵毅目光直视这条白犬，胸前生死门缝本能地开始旋转。
甫一接触，赵毅的双眸就泛起白色，他赶忙将生死门缝关闭，冷汗自额前流淌而下。
在刚刚，他正准备探查这条狗，可自己的意识里，却充斥进无数画面，曾发生过的和未曾发生过的，种种思绪，无比杂乱。
也就是他还能撑得住，换做其他人，刚刚那一刻，就已经失心疯。
白犬继续悠然地打理着自己的毛发，好像真的只是一条狗正专心致志做着自己的事。
李追远继续往前走。
少年眼眸里也闪烁出白色。
无尽杂念，像是在洞察自己内心，疯狂冲击着自己的意识。
只不过和赵毅不同的是，李追远没有选择硬抗和消化，而是将这些杂念一股脑地都丢入自己意识深处的那座鱼塘中。
“哗啦啦……哗啦啦……”
像是瀑布，从天而降，鱼塘里原本幼小的鱼苗，面对这等泼天富贵，激动地起舞。
白色附着了少年的眼，可少年仍在前进。
这时，白犬终于停下了爪头的事。
它侧过头，看向不断向自己走来的少年，本来平淡无奇的狗眸里，渐显玩味，像是看见了一件很有意思的宠物玩具。
它对着李追远，抬起狗爪，与此同时，一条条黑色的锁链出现，将其困锁。
这不是李追远的手笔，少年只是前进，还什么都没做。
应该是这里的环境，让白犬受到制约，使其无法放肆。
主人在里头讲话，狗不得入内，只能在外头看门。
李追远继续前进。
白犬虽然被压制着，可狗爪，仍在继续抬起，显然，虽然有此地规则约束，可它依旧有能力，进行一次独属于看门狗的权力小任性。
赵毅已经恢复过来，默默跟在少年身后。
他的腿比李追远长，但步子却迈得很小，总之，紧紧将少年保护在身前。
每一脚落下时，都悄无声息，像是点起了猫步。
赵少爷的左眼激动万分，右眼忐忑无比。
他当然清楚，里头的存在是谁，也大概猜出了这条白犬的身份。
赵毅害怕，却更期待。
白犬的爪子，终于指向了李追远。
少年同样抬起手，指向它。
酆都十二法旨——跪伏听宣。
白犬身上的黑色锁链瞬间加剧，它趴在了地上，狗嘴底部死死贴在了瓷砖面上，动弹不得。
这一刻，它的眼眸里不再有高高在上与戏谑，而是满满的愤怒。
身为一条狗，但它现在却觉得，自己被一个人，深深地冒犯了！
白鹤真君早上在鬼街建议过少年，可以开始布置阵法了，少年回应的是：这里是丰都。
在这儿，也是同理。
那位来了。
那位来到这里，可不是为了参观招待所，是来找人的。
两位“神仙”般的存在会面，哪怕只是意识上的接触，也足以深刻改变周围环境，甚至造就出一个独属于他们的结界。
白犬是仗着那位，在门口狐假虎威。
李追远也是同理。
区别在于，白犬是坐骑，李追远是传承者，所以对各自背后靠山的力量借用程度有高低。
这一浪，李追远选择站在大帝这边，就是因为他相信自己可以仗着这有实无名的传承者身份，在丰都借到极大便利。
诚然，这一切便利都是来自于大帝的默许，至少，大帝不能反对，得让少年来钻这个漏洞。
如若大帝反对……那这游戏就没法玩了，李追远也就没有继续站在大帝这边的理由。
不同于赵毅是先得罪大帝再抱着赔罪的心思过来，李追远认可的是，自己曾占了大帝很多便宜，那理应来还一部分责任。
你要是不要，那我……就不还了。
少年没绕行，直接从白犬身上跨了过去。
白犬的身体在颤抖，嘴角的獠牙浮现，却无可奈何。
而后，白犬的目光，落在了赵毅身上。
赵毅在犹豫。
跨过去，是作大死。
但要是不跨过去，以后夜里睡觉时也会忽然坐起，抱头大呼遗憾。
很快，赵毅下定决心，还真跟姓李的说的一样，一回生二回熟，到底还是丰富自己墓志铭更重要些。
赵毅抬腿，从白犬身上跨了过去。
这一次，白犬表现出了比先前少年从自己身上跨过去时，更为强烈的愤怒！
因为少年能借助这里的势将自己压制，白犬再生气，也是认可了少年与自己“等同”的地位。
可这心脏都在漏气排风的家伙，又算是个什么东西，竟也敢来跨我？
白犬的脑袋凸起，像是要长出角，脸也从狗脸渐渐出现虎的条纹，只保留着狗耳，同时狗爪有化蹄的趋势。
可它实在是受压制厉害，主人家对话，没它造次余地，刚刚出现的特殊变化，很快就又消失不见。
“嘿，你还真狗眼看人低！”
跨过去的赵毅又跨了回来，然后再跨了一次。
起初，李追远站在门里面驻足等了一下，见赵毅玩心渐起，少年就不再等待，向里走去。
瞧到这一幕，赵毅不敢继续跨狗栏了，立刻跟了上去。
他不晓得姓李的要是走远后，对这条狗的压制还能否持续。
小跑追上来并排，赵毅吸了吸鼻子，说道：
“你说我把这些经历刻在墓碑上，以后赵家后代子孙扫墓时看到了，会不会觉得我在吹牛逼？”
“这得看你以后有多牛逼。”“也是。”
李追远走上楼，准备去翟老的房间。
刚来到二楼，就听到三楼楼梯处传来的脚步声。
赵毅听出了脚步主人。
“阿友？”
李追远没上三楼，而是继续走向翟老房间。
“我一个外人，去旁听不太合适，这样吧，我还是去找阿友。”
赵毅往上走去。
这次不是赵毅怂了赌不起，而是先前门口的事就已表明，他在这里与姓李的身份，是不对等的。
姓李的可以去偷听……旁听，被发现了也是有人护着，他要是去了，大概率就直接没了。
此时，林书友很急。
他原本提着两个热水瓶，下楼去打开水。
结果，他遭遇了鬼打墙。
一位前官将首、现任真君大人，在开启竖瞳的前提下，依旧被鬼打墙给困住了。
林书友觉得很不可思议。
“这到底是什么鬼？”
平日里，一向话多的童子，陷入了沉默。
不过，比过去有了很大进步的是，祂自个儿沉默归沉默，却没限制林书友使用真君力量。
林书友在楼梯上，不断上去又不断下来，死活离不开这个范围。
“哎哟喂~你搁这儿锻炼身体呢？”
声音响起的瞬间，林书友将手中两个热水瓶当武器，指向忽然出现的三只眼。
很显然，阿友在怀疑眼前的三只眼是不是真的。
“呵。”赵毅笑了笑，但到底是害怕阿友真会对自己攻击，就没继续靠过去。
“来，阿友，跟着哥哥走，哥哥带你出去。”
赵毅挥了挥手，示意阿友跟上自己。
林书友犹豫了一下，还是跟了上去。
然后，
三楼，三楼，还是三楼，一连走了差不离十几层楼梯后，还是三楼。
赵毅摸了摸鼻子，有些尴尬。
林书友则卸下了防备，道：“三只眼，居然真的是你。”
赵毅：“我不是赵毅，是企图欺骗你的幻觉。”
林书友：“小远哥回来了么？”
赵毅：“你所见的一切，都是虚妄，吾，并不存在。”
林书友把热水瓶往地上一放，在台阶上坐下，把后背完全交给赵毅直接不设防了。
“唉，还是等小远哥过来接我出去吧，你也坐下来歇歇，别爬了。”
赵毅点了根烟，深吸一口后，烟圈从胸口衣服内吐出，顺着脖颈处溢散。
紧接着，赵毅左手掐兰花，微微皱眉后，换了个手势，自己造的，主要他也不知道桃花指该是个什么样子。
身体最近新起了不少变化，但还没来得及把配套跟上。
林书友吸了吸鼻子，他闻到了一缕桃花香气，回头看向身后，见赵毅从自己衣服里摘下一片桃花花瓣，含在嘴里。
下一刻，赵毅的身形自原地消失。
林书友马上站起来，喊道：“三只眼，给我一片啊！”
原地，一片桃花飘飘落下。
显然，在自己脱困离开前，赵毅还真没忘给林书友搭把手。
林书友捡起桃花瓣，抿了抿嘴唇，还是将其放入嘴里，然后抬脚往上走，竟真的走出了楼梯。
赵毅斜靠在走廊墙壁上，抱着双臂，等着他。
“怎么样，你毅哥不见得比你小远哥差。”
“就是代价有点大。”
“花开花落，谈什么代价不代价的。”
赵毅转身，往里走。
经过谭文彬的房间时，伸手推开了门。
只见谭文彬正在里头，一点一点地向门口摸索，速度很慢，小碎步，但方向是正确的。
五官图灵兽的特性，让谭文彬即使在这种环境下，依旧有方法。
林书友想进房间拉一把彬哥，被赵毅拦住，赵毅示意阿友看一下房间门分割线。
“三只眼，给彬哥一片桃花呗。”
“他自己也能出来，就是时间慢点。”
“给一片桃花不是更快么？”
“你真当我是卖桃子的？”
赵毅继续前进，其实，真正需要他来查看的，是阴萌和润生所在的房间，梁艳和梁丽也在这里面。
推开房间门。
里面有五个人。
梁艳、梁丽倒在墙角，双肩处多了好几道口子，呼吸还在，没性命之虞。
一头老人形象的死倒站在床边，他身上也很糟糕，受创严重，不停流脓。
不得不说，在这种特殊受压制的环境下，梁家姐妹还能给这头死倒造成伤害，真的是相当优秀，而且姐妹俩本身状态就非常差。
赵毅微微皱眉。
主动出击，不管是出于自保还是保护床上的润生和阴萌，动机都值得肯定，勇气更值得赞赏。
可问题是，但凡她们俩再多一些聪明，就应该清楚，这头死倒进来……不是为了害人的。
这是阴萌的爷爷，人从棺材里爬出来，到这儿看望自己孙女，你们俩阻拦个什么劲。
咬了咬牙，赵毅在心里感慨道：真是两个蠢妞。
但换言之，这俩要是真聪明的话，赵毅还真不见得会在意她们，也失去了蠢得让人心疼的效果。
死倒的双手，放在了阴萌的双肩上，将阴萌向外拉动，使得其渐渐脱离与润生一同被洞穿的那根桃木棍。
阴萌的双眼渐渐睁开，失去了润生的帮忙镇压后，眼眶内的灰霾再现。
然而，当下环境下，一切超规格的举动都被克制，阴萌眼里的灰霾很快就被清空。
等其彻底脱离桃木棍后，最先躺下去的，是润生，他受伤很重，却又一直不得停，这下，他终于获得了解脱，发出了鼾声。
阴萌伤口处，有鲜血流出，老人的手覆了上去，伤口被堵住，效果很好，但不美观。
当然，你也不能要求一头死倒在做急救处理时，还能兼顾美观这种事。
做完这些后，死倒的手，轻轻抚摸起阴萌的脸。
阴萌感觉自己的梦境变了，不再是冰冷的水潭无尽的禁锢，而是回到了小时候，爷爷还健康时。
父亲失踪，母亲离开，爷爷忙着造棺材和捞尸，白天很忙。
黄昏天，爷爷背着工具回来时，看见鬼街街面上，小小的阴萌将手指放在嘴里，跟着两个手拿棉花糖的孩子后头走。
那俩孩子不太理她，只顾着互相说话和吃着棉花糖，阴萌主动想接话聊天，还时不时看向他们手里的棉花糖。
做父母的，最见不得的就是：自己孩子没有却跟着别的孩子屁股后头跑的画面。
爷爷对阴萌招手，喊道：“萌萌！”
“爷爷！”
阴萌开心地跑向爷爷。
爷爷牵着阴萌的手，带他去街上的店铺，拿出钱，让店家给自己孙女做了一个更大的棉花糖。
做完后，爷爷接了过来，把它递给阴萌。
“来，萌萌，拿着，吃。”
阴萌接过棉花糖，硕大的色彩，挡住了她的脸。
可许久，都没见棉花糖晃动，意味着她还没有吃。
爷爷有些好奇地轻轻推开棉花糖，后方，小小的阴萌，泪流满面。
“乖乖，咋哭了，快吃，再不吃，风就要把它给吹走喽。”
阴萌再也控制不住自己，放声大哭起来：
“呜呜呜！爷爷，我不该在照顾你时把你当做累赘，我不该把家里的铺子卖了，我错了，我错了！”
爷爷咽气的那天，除去悲伤，阴萌感受到了一种解脱与庆幸，然后毫不犹豫地把铺子里的货折价卖了，铺子也转了。
跟着小远哥去南通，除了爷爷的“遗言”外，更多的，是她自己想要逃离。
爷爷笑了。
“我的乖乖哭成大花猫了。”
爷爷伸手，去擦拭孙女的泪水。
现实中，招待所房间，床上闭着眼的阴萌，眼角流出泪水，死倒也在帮她擦拭。
知晓自己现在脏，身上污垢多，所以死倒特意用指甲盖干净的背面，慢慢且温柔地帮她刮去泪水。
生怕弄脏了她的眼睛，更怕弄疼了她。
梦中的阴萌还在哭。
然后，她被爷爷抱在怀里，轻轻拍着背：
“我们家萌萌受苦了，我们家萌萌不容易哦。”
听到这句话后，阴萌的眼里的泪水如决堤了般倾泻而出。
她所回想的，不仅是自己童年起就一个人操持铺面照顾病卧昏迷爷爷的画面，还有后来离开丰都前往南通后，在团队里所感受到的压力。
她资质平庸，身处于一个由天才的头儿领着一群天才的成员所组建的团队，那危机意识，从一开始就伴随着她。
她不想让自己无用，可偏偏正统学习方面，她进步实在缓慢，只能不停尝试走偏门以提升自己作用和价值，一次次在配毒时，不小心把自己给毒倒毒昏……其实，她也是怕的。
可这些情绪，没办法对小远哥说，哪怕小远哥现在已经变得比一开始有人情味多了，也不能对同伴们说，毕竟同伴们从未嫌弃自己是累赘，说这些会显得很矫情。
埋葬在心里的情绪，现在只能对自己的爷爷倾诉。
或许，这就是每到扫墓时，小孩子总会觉得不耐烦而大人们却“乐此不疲”的原因吧，因为小孩子的亲人都还健在，可大人们的长辈，却被埋在地里。
房间内。
死倒擦拭好阴萌的眼泪后，将自己的脸，凑到阴萌的脸前。
它开始吸气。
这一幕，很像是邪祟吸收活人的阳气，但门外的林书友和赵毅显然不会往那个方向去想。
在吸取过程中，淡淡的金光从阴萌身上流出，被死倒吸入。
林书友：“那是……”
赵毅：“那位很早，就对阴家人身上下了诅咒，一代一代传承了下去。”
林书友恍然道：“怪不得阴家人一代不如一代，怪不得萌萌天赋这么差，原来是因为这个。”
赵毅嗫嚅了一下嘴唇，想说什么，却又没说。
林书友察觉到了，问道：“三只眼，你想说什么？”
赵毅耸了耸肩，开口道：“其实，诅咒这东西，确实会对生活、寿命等等这方面产生影响，但撇开这些不谈，一个人身上若是带着诅咒，其实是有助于激发潜能，提升修行天赋和效率的。”
林书友闻言，眼睛瞪大，嘴巴张开。
这意味着，如果没有菩萨的诅咒，那阴家人本该一代更不如一代，而阴萌本就很有限的天赋再被削一层的话……岂不是等于没有，而且可能还倒欠？
林书友：“这个，我觉得还是不要告诉萌萌吧。”
赵毅：“嗯。”
梦里。
情绪得到宣泄的阴萌，一边牵着爷爷的手一边吃着棉花糖。
爷爷本打算领着她回铺子，但被萌萌拒绝了，她想把铺子赎回来后，再在梦里和爷爷一起回去。
“爷爷，我想再玩会儿。”
“好，再玩会儿，再玩会儿。”
其实，阴萌不知道的是，她的爷爷已经回过鬼街回过那间铺子了，在那成片的衣服架子里，已不见昔日的那些棺材。
他只是在原先那个位置，躺了一下，就起身离开了。
他没生气，真愤怒了，那张迟张秀秀兄妹，肯定已经死了。
恰恰相反，他很欣慰，欣慰于自己的孙女可以告别过去，奔赴新的生活。
爷孙俩往下走，来到鬼街下面的码头。
码头上，这个点，运货的船不多了，运人的船不少。
有人站在船尾惜别，亲人站在码头边相送，乘船而出的年轻人居多。
这个时期，“旅游”是个还未流行起来的稀罕词儿，当地人把这种远赴他乡的离别，称作：讨生活。
爷爷和阴萌坐在台阶上，看着码头上的人挥手，看着他们叮嘱，看着他们哭。
伴随着船不断驶离，他们间隔着水，过不了多久，还会隔着山，再接着隔着不同的天气，最后是不同的方言。
“我们家萌萌，在外面讨生活，不容易吧？”
“好得很哟，我住李大爷家，李大爷是个好人，家里吃得好哦。还有刘嬢嬢，她对我好得很，还教我化妆变漂亮哩！
还有我们头儿……我们头儿脑瓜子聪明得很，但他从不嫌我笨，干活儿时会手把手教我。”
“我们家萌萌，谈朋友了哇？”
“我还小。”
“谈没谈嘛，总得有个准话撒。”
阴萌开始大口大口地吃棉花糖，腻得齁嗓子也不停。
“哈哈哈哈哈哈！”
现实中，死倒看向床上躺着的润生。
梦里，爷爷发出感慨：
“谈个老实娃儿，踏实过日子哟，莫走你爹妈老路，苦了自个儿，还苦了娃儿。”
天，渐渐黑了，码头上也没了人。
爷爷站起身，向下走去，他走下了码头，走进了水里。
阴萌跟了过来，站在码头边，喊道：“爷爷，你啥时候再回来看我哦？”
爷爷在水里转过身，水面已没过他脖子，只留下一颗脑袋，夜晚下，水面荡漾，让他的脸也渐渐变得晦暗模糊，但声音还是响亮：
“我们子孙们不争气，掉了祖先的面儿，可不管怎样，祖先还是得认得嘛。
有人要来占我们祖坟，再不争气，也得拿起家伙事，跟他们干一架的撒！”
爷爷消失了。
梦醒了。
现实中，阴萌身子后仰，倒了下去，头正好落在了润生的胸口，随即陷入昏睡。
润生的呼噜声，一下子小了许多。
死倒转身，向门外走去，它走出房间，无视了门口的赵毅和林书友，通过走廊，再下楼梯。
历代先人们都在河滩那儿等着它呢，它得归去集合，其它人没从棺材里出来，只有它出来了，不是因为它有什么特权，
而是只有它，在这世上还有牵挂。
……
二楼，李追远越往翟老房间门口走，他意识中的恍惚感就越强烈，周遭环境一会儿是法相庄严的寺庙一会儿是阴森恐怖的地府。
转化频率不断加快，到最后，让少年从地府那里感受到了慈悲为怀，在寺庙里头察觉到了狰狞压抑。
最终，少年成功站在了房间门口，一切，终于定格。
身体瞬间沉得可怕，思维的怠惰感更是强烈，整个人都摇摇欲坠。
艰难地抬起手，去尝试推门，使尽全身力气，也只是推开了一丝丝缝隙。
断断续续的动静，自里头传来，每一记，都如同雷声在自己脑海中炸响。
李追远竭尽全力，去从这炸雷之中，强行脑补翻译出对话：
“没想到，这些年，真正的你居然一直在阴司外面。”
“嗯，在外面。”
“你既然出来了，那我就要进去了。”
“你，进得去？”
“你指望一个天道都不会允许其成年的孩子，来挡住我？”
“这孩子，可不仅仅是天道不允许他成年。”
“嗯？”
“这孩子，还是我阴长生的……嫡传弟子。”