# 第294章

房间内的对话戛然而止，一股无形的力量自里面汹涌而出。
李追远本能地想去抵抗这股力量，可刚一接触，他就放弃了，任由自己如一叶扁舟，在这汹涌的浪涛中颠簸。
眼前的场景出现重叠，视线中，多出了另一层画面。
一边现实依旧，什么都没变；一边快速倒放，光影回转。
先是步调后退，下楼，退到门口，再从那条白犬身上后退着跨过，最后与赵毅一起，回到招待所门口外的那条铁轨线。
紧接着，原本回放的视角又快速前进，二人进入招待所，与门内保安打招呼，与进出这里的人目光交汇，在楼栋门口遇到了一些认识的人点头示意，最后，又回到了房间门口，恢复正常。
一切似乎都未曾改变，只是褶皱已被抚平。
李追远没急着推门进去，而是在门口继续站着，回味着祂们剔除因果的方式。
祂们这种层级的存在，于现实里的每一次露面都极为敏感，但同样的，祂们应对天道的方法，也很值得李追远去理解学习。
等脑子里整理完毕后，李追远把门推开。
房间内，翟老坐在书桌后面，戴着眼镜，正手持一份文件认真看着。
扭过头，翟老面露微笑，摘下眼镜，道：“小远来啦。”
很显然，刚刚这里发生了什么事，翟老并不记得。
对这种“常态”，李追远不仅没任何意外，甚至都没去做任何试探。
只是很正常地来翟老房间里坐坐、聊聊天，充当一个晚辈兼学生的角色，再在恰当的时候告辞离开。
回到自己房间里，李追远在门把手上贴了一张符，普通人进不来，能进来的人感知到符纸存在也不会强闯。
少年走到房间墙壁上的镜子前，闭目，站定。
右手手掌摊开，红线蔓出，于上方转圈，打了个结，再落下，缠绕住少年的左手。
缓缓睁眼，少年眼眸里似有一根根红线动态流淌。
通过镜子，李追远看见自己身后出现的一团迷雾。
学的功法多，领悟的传承多，那背后所纠缠的这方面因果，自然也就多。
目光逡巡，剥开云雾，最终，在一片深黑色的翻滚下，显露出李追远想要找寻的身影。
冕旒庄严，身形肃穆，可即使如此，依旧闭着眼，带着若隐若现的模糊，没发生什么变化，和过去并无什么区别。
红线收回，少年再次闭上眼，身形微微踉跄，后退着坐到床边。
李追远低着头，以手撑额。
这种对自己的内窥很犯忌讳，平日里李追远不会去做，但这次，他得在事先就看清楚。
调整片刻后，李追远起身，揭下符纸，打开门。
赵毅站在门口，说道：“阴萌的爷爷来过，把棍子取下来了，还顺带把阴萌身上的诅咒给吸去，你要不要去看看？”
李追远：“状况怎么样？”
赵毅：“状况良好，都在昏睡中，我也给他们喂了药，唉，最后两颗了。”
李追远：“新改的名字？”
赵毅：“真不骗你。”
李追远：“我待会儿去看。”
“那现在？”
赵毅目露警惕，一副你可别想撇下老子一个人去吃好处的架势。
“我去找亮亮哥，聊点专业上的事，你去么？”
“肯定不是专业的事，但我不去。”赵毅伸出一根手指戳了戳自己的耳朵，“隔墙有耳，我不去充当这个媒介了。”
李追远来到三楼，察觉到薛亮亮房间里没动静后就往楼下走去。
通过询问，在一间小会议厅里找到了薛亮亮。
正式的会议明天才召开，但那只是走一个确认流程，很多与会者是需要私下进行沟通与询问的。
罗工和一圈老人坐在会议厅一端，做着讲述，薛亮亮在另一端，身边都是身穿行政夹克的中年人。
瞧见了门口的李追远，薛亮亮马上跟身边的人致歉起身，走了过来。
薛亮亮想带着李追远去前面的僻静角落，李追远则不愿意耽搁他的事，直接站在原地说道：
“亮亮哥，我需要你帮我一个忙。”
薛亮亮右手从口袋里掏出自己的钱包，左手自胸口取下钢笔。
意思很明确，要钱还是要批条。
薛亮亮是个很讲原则的人，可在少年这里，他没有原则，因为他清楚，小远也是个很讲原则的人。
“还记得当初的那件遗憾么？”
“嗯？”
薛亮亮一时想不起是什么遗憾，他立刻改变思路，从曾经的遗憾变为不遗憾里的类别里找，很快就明白了小远说的是什么，点头道：
“嗯。”
“亮亮哥，这次吸取一下教训，多坚持一会儿。”
“好。”
“亮亮哥，你忙。”
“你注意安全。”
看着少年直接离开的背影，薛亮亮眉头先是微蹙，随即舒展，他还不知道小远让自己做什么，但他觉得，自己接下来应该会知道。
李追远来到阴萌和润生的房间，检查了一下二人的身体，状态都很糟糕，但不影响今晚苏醒。
林书友在旁边建议道：“小远哥，要不要现在就先把他们安置到鬼街去？”
李追远摇摇头：“不行，一起去的时候带着他们。”
等少年离开后，林书友好奇地对谭文彬问道：“额，不是小远哥先前说，今晚要把所有人不分状态地全部带去鬼街么？”
谭文彬：“你能确定，现在去的鬼街和晚上的鬼街，是一条街么？”
林书友：“哦，原来如此。”
李追远再次回到自己房间时，发现赵毅躺在另一张床上，面前摆放着专业书以及不晓得他从哪里搞来的工程图纸，正拿着笔圈圈画画。
“姓李的，你说我现在临时抱佛脚还来得及么？”
“抱哪个？”
“临时抱鬼脚。”
“什么时候拿起书都不晚。”
“别说，还真挺有意思，我没骗你，等走江结束后，我真会去考大学。”
“不是要重整赵家么？”
“你们这伙大学生，不也没一直泡在学校里么？”
李追远去洗澡，洗完澡出来，就躺到了床上。
赵毅问道：“时间还早，我们接下来干嘛？还需要做哪些准备。”
“睡觉。”
“我看见了，我的意思是，午觉醒来后干嘛？”
“睡到那个点。”
“漂亮。”
赵毅闭合上书。
“你继续看书吧。”
“怎么，姓李的，你也觉得我是这方面的可造之材？”
“翻书翻图纸的声音，助眠。”
“呵。”
李追远睡着了。
一方面是，他确实需要蓄养好足够的精力以应对接下来必然要透支的局面；
另一方面是，越是临大事前的这种“放平”，越是能让人感到珍惜。
总之，这一觉的睡眠质量，好得出奇。
醒来时，窗外已经天黑。
赵毅头枕着左手，右手掐着一根烟，担心烟味影响少年睡眠，他手里的烟只吸不吐。
见少年醒了，他也就不客气了，拍了拍胸口，压抑许久的烟从心门处“汩汩溢出”，像台老式的蒸汽火车。
“你再不醒，我就要喊你了，十一点了。”
“通知大家，可以走了。”
每个人的解压方式不一样，谭文彬坐在阳台上，一边喝茶一边眺望景色，喝得太多，一个下午，跑了好几趟厕所。
林书友则是把勇子的卡车，一个人，上上下下里里外外都擦洗了一遍。
众人在卡车前集合时，看见的车像是刚洗过澡。
阴萌和润生还没醒，但眼皮已在轻微跳动，距离自然醒很近了，大家伙也就没提前喊醒他们。
依旧是赵毅开车，李追远坐副驾驶。
车刚开到山下，朝着鬼街方向行驶没多久，前方就起了雾。
赵毅把车停了下来，从兜里掏出一沓符，对坐在后头的林书友喊道：
“阿友，下去把每个轮胎都贴一张符。”
“好。”
等林书友贴好后，赵毅再次发动车子，驶入雾中。
起初周围还能碰见些许行人和亮灯的铺位住所，渐渐的，活人气息仿佛被彻底抹去，等卡车真的开到毗邻鬼街处时，四下空荡安静，杳无人烟。
这里是鬼街，这里又不是鬼街，除了今晚仍在开门的鬼店外，里头的正常商户里，是空荡荡的。
这一“细微”的变化，怕是连这些鬼店店主都不晓得。
成衣店的门，就还开着。
按理说，他今天受伤了，该歇歇的，但偏偏绑着绷带坚持开门营业。
张迟这霉运赶得，真是次次不落。
阴萌睁开眼，醒了。
大概是嗅到了回家的氛围。
卡车没开进来，所以阴萌现在是躺在担架上的，她刚坐起身，就听得身后传来一声“噗哧”。
这动静，吓得阴萌一哆嗦，随即看见林书友将一罐健力宝递了过来，关切地问道：
“你醒啦？”
阴萌接过饮料，阿友又将肉干果脯这些放了过来，帮助刚苏醒的阴萌快速恢复体力。
“这里是……”
“你家啊。”
阴萌看向斜前方的铺面，里头亮着灯。“小远哥呢……”
“和彬哥一起，在盘铺面。”林书友笑了笑，“以后这里还开棺材铺。”
转铺条件：帮忙治这怪病。
大夫：赵毅。
对此，赵毅早已习惯，靠在门板上抽着烟，也懒得去问凭什么你姓李的给自己手下做人情，需要老子来卖力？
张秀秀听到这个条件，喜出望外。
她哥哥也是在狂喜，但却强行压制住了，身体颤抖地说道：
“就……就……就这个条件么？”
李追远没说话。
谭文彬也没说话。
赵毅吐出口烟圈，道：“那就别转了，等明天铺子空出来再拿，还能节约一笔转让费。”
威胁人的话，真正的少爷说起来，才最有味道。
“噗通！”
张迟吓得从轮椅上摔下来，近乎哭喊道：
“我转，我转！”
转让合同签好，谭文彬代表阴萌按了手印签了名，铺子是街道的，等事情结束后再去街道办个手续重新签个租赁合同就行。
赵毅将烟头往外一弹，走了进来，站到张秀秀跟前。
他伸出手，指尖轻轻撩起张秀秀的下颚。
张秀秀艰难咽了口唾沫，没敢反抗，旁边的张迟，则不知道赵毅是何意。
赵毅微微一笑，道：“你身上的怪疾也快压不住了，不出半年必会发作，可是，我只答应给一个人治病，这样吧，你们兄妹自己决定一下谁来治这个病。”
张迟神色变了。
张秀秀则毫不犹豫地看向哥哥。
赵毅拿起柜子上的茶水，倒出来洗了洗指尖，走出铺子，来到少年身边。
李追远：“好玩么？”
赵毅：“很有趣。”
李追远：“那接下来，让你第一个上。”
赵毅：“这怎么行，肯定咱阿友先来。”
简单的布置已经完毕，一张空荡荡的供桌，上头只摆着两根蜡烛，下面连个蒲团都没放。
后头是两张担架，阴萌坐在那里，润生则还在睡觉，呼噜打得比原来响亮多了。
担架前面，有两个敞开的登山包，里头全都是水和饮料，这阵仗，在外人眼里，倒像是来露营的。
张秀秀端了些热腾腾的米粥和包子出来，放下后，她走到赵毅身边，小声却又坚定道：
“我们决定好了，请您帮我哥哥治病。”
“哦。”
张秀秀抚了一下发梢，转身离开。
赵毅：“关门，躲里屋，今晚别出来。”
“是，谢谢您。”
张秀秀回到铺子，把门板都搭了回去，很快，铺子里就熄了灯。
赵毅拿起一个包子，放在鼻前闻了闻，咬了口，酱肉包，味道还真不错。
边上坐着的姐妹俩全程目睹了这一幕。
梁艳：“唉，我们现在破相了。”
梁丽：“而且还老了。”
赵毅瞥了她们一眼，道：“你们继续笨下去就好，真的。”
他不喜欢别人在他身上动心思，除非那人能像那姓李的那般把他死死压住。
张秀秀，的确比她哥聪明。
今晚天上没有星星也没月亮，不像被遮掩，更像是被剥离。
时间，慢慢流逝，然后，街面上几家铺子里的时钟，先后响起零点的钟声。
下方码头附近的水域，波浪应之翻涌，且这股动静，还在不断地向外延伸。
梵音，悄然响起，庄严肃穆，只是没有荡涤这里的昏暗，反而使得这里变得更加压抑。
李追远站在供桌后，风水之力环绕四周，营造出趋同于酆都大帝的气质。
随即，少年手持一张符纸，向下一拍。
符纸自燃的同时，供桌上两根蜡烛的烛焰转为黑色。
“肃静。”
少年话音刚落，一盏盏橘黄色的灯自街道两侧挂起，而后不断升空，如一只只眼睛俯瞰下方的同时，也将那梵音压制了下去。
水面深处，两根柱子处，空荡荡的座位上，出现了一道道身穿官袍的人影，各个身具威严气息，他们正在按照流程，审批可以上岸朝拜酆都的外鬼。
然而，他们朝内的一侧看起来是阴官，但朝外的那一侧能看见袈裟的痕迹。
一群群被镣铐锁住的孤魂野鬼，迈着步子，自水底前进。
才刚刚发动，距离它们正式上岸，还有很长一段距离。
但这并不影响头阵先行。
“哗啦啦……哗啦啦……”
三道身影，先行浮出水面，青红两面，目光如电，獠牙狰狞，正是增损二将！
祂们两位无论何时，都是排头，充当先锋。
按理说，再前面应该有一位引路童子。
嗯，童子这次也在，就是到得有点早。
增损二将，身形为三，上岸后的第一件事，就是将原本拿在手中的锁链，捆在了自己身上。
紧接着，三人一同高举兵器，头顶三根香燃起，引来身后阵阵功德紫烟。
三步赞下，三人身形不断自原地闪烁，出现在了下一处地方，距离，正在快速拉近。
李追远：“林书友。”
林书友走到供桌前，双锏在手，侧脸棱角，后背笔直。
该紧张的紧张过了，该忐忑的也忐忑好了，眼下，他与童子心态一致，只剩下大战一场的冲动。
李追远掌心红线蔓延，与身前的林书友形成缔结。
增损二将捆绑锁链，是为了通过锁链来源源不断地补充神体现世后的消耗。
而林书友这次，刚缔结红线，就瞬间觉得眼前的世界是如此清晰，仿佛这原本冰冷的鬼街，都在主动向自己示好。
李追远没有在这里提前布置阵法，因为整个鬼城，就是一座阵法。
只要大帝默许，那他就可以在这里一直狐假虎威。
不过，一直站在李追远身后随时准备借出脑子的赵毅，发现少年落于供桌下的指尖，不时轻微颤一下，头顶上的那一片橘黄色的灯笼，也不时眨个眼。
都这个时候了，姓李的，你在玩什么？
赵毅抬头，心里开始推演。
李追远：“别算了，给我省点脑子。”
赵毅脸上露出礼貌性笑容，心里停止推演，转而开启对姓李的怒骂。
林书友一直在等待着小远哥的声音自自己心底响起，准备聆听小远哥的作战布置。
他等到了。
李追远：“抛开一切去打，可以去死。”
童子：“这……”
林书友：“童子，小远哥的意思是，我们别无退路，只能放手一搏，哪怕死，也得拦住他们！”
不等童子再有所质疑，林书友以绝对强势的姿态，完全接管了自己的身体。
竖瞳开启，条纹显现，真君气势迸发。
白鹤真君双臂举起，两把金锏在灯笼关照下折射出凌厉光泽。
下一刻，白鹤真君冲向增损二将。
如今，虽身处不同阵营，可见到昔日同僚主动向自己发起挑战，增损二将也是心头一震，热血上涌，下定决心，今晚就好好战上一场！
然而，就在祂们准备主动迎上去时，却发现冲刺中的白鹤真君，眉心印记旋转，身上燃烧起了乳白色的火焰。
增损二将脚步集体一顿，眼眸里露出惊愕。
祂们想到会是一场恶战，也清楚谁都不会留手，但万万没料到，童子竟然在一开始，就主动燃烧起了自己的神魂！
过去多少载，祂们这些阴神不断降临到乩童身上降妖除魔，不就是为了获得那点珍贵功德来让自己的神魂更坚韧一些么？
祂，是怎么舍得的？
在林书友神魂燃烧的那一刻，赵毅心里当即停止了对李追远的谩骂，转而变成张开口的直接输出：
“姓李的，你他妈就没想过，万一自己赌错了怎么办？”
“你可以离开。”
赵毅眼眶发红，骂道：“你就是个疯子，你怎么敢的，你就一点都不怕？”
来之前，他以为是演一场苦情悲壮戏，可谁能想到，大幕刚拉开，姓李的就让大家伙先交命。
李追远：“你应该早就猜到了。”
赵毅：“猜到什么？”
“你可以认输，所以才怕输。我输不起，反而不怕了。”
“啪！”
赵毅一巴掌，狠狠抽自己脸上。
脸上露出一道红通通巴掌印的同时，笑容变得谄媚：
“姓李的，我就是情绪稍稍失控。”
李追远没理他。
“小远哥，人家只是想发泄一下情绪嘛。”
少年不语。
“祖宗，下一个让我上。”
“好。”
神魂燃烧，给白鹤真君带来实力上的大幅提升，再加上有鬼街的额外加持，当祂“轰”的一声砸入增损二将中间时，二将都没敢硬接，只得退开，暂避锋芒。
增将军：“白鹤，你疯了么？”
损将军：“白鹤，你图什么？”
白鹤真君竖瞳睥睨增损二将，脸上浮现出嚣张的神情。
此时，祂在气势上完全压过了昔日高高在上的两位同僚，如同一只真正翱翔于空俯瞰下方的骄傲白鹤。
白鹤真君喉咙里发出一声悠扬的吟唱：
“今夜，恶鬼~只杀不渡！”