# 第295章

横的怕不要命的，尤其是白鹤真君这种，一开场就明牌把命丢掉的。
官将首给整座江湖的印象并不算深刻，因为阴神大人们的实力，会受到其所降临乩童身体素质的束缚，可眼下的祂们没有这方面制约，能够发挥出全部实力，可谓相当强大。
但正如人无法摆脱平台与环境的影响，神祇，其实也一样。
长久以来，官将首的战斗勇猛、一往无前，那都是建立在不把乩童身体当一回事的基础上。
祂们习惯了一边鄙夷乩童限制了祂们实力的发挥，一边又享受着降临后随时可走的无风险。
在安全的蜜罐里待久了，纵是昔日曾呼啸一方的鬼王，如今也带上了斤斤计较与畏畏缩缩。
当然，这其实也是菩萨愿意看到的，祂从上一代真君中汲取了教训，加强了对这一代官将首的掌控。
因此，与其说白鹤真君叛出的是阵营，倒不如说是祂主动脱离了早已受够的窠臼与腐朽。
童子没料到少年的指令这般极端，也没想到林书友的行事会这般决绝，但祂没有去阻拦。
事情的发展，已经超脱了童子的思考能力，神火又已经点燃，倒计时开始，这个时候再去纠结其它没意义了，不如争取时间最后好好畅快一下！
属于童子的战斗经验与术法理解开始无条件地灌输进林书友的意识，开启了共享。
真君状态下，当林书友与童子目的和情绪完全一致时，其实就不用区分到底是谁在控制这具身体了。
双锏横扫，有力破千钧之势，青面损将军不敢硬接，想要以手中三叉枪拨开，可刚一接触，就感到一股强大的反震，先是重心被破开，接着不断后退。
白鹤真君继续压上，丝毫不给其喘息机会。
祂很清楚，增损二将腰上捆着的铁链，可以不断向祂们供给神力，因此祂们不会力竭，持久战消耗的只能是真君自己，况且……已燃烧神魂的祂，压根就没时间去耗。
只有在最短的时间内，给予祂们足够的伤害，才能体现出自己豁出命的价值。
接连三轮金锏砸下，损将军仓惶后退，心下惊骇。
祂清楚白鹤燃烧神魂后能获得更强大的力量，却没想到能这般强大，祂明明在乩童体内，可这乩童身体对白鹤而言已不再是制约，更像是一种极大的增幅助力。
蓄势已成，白鹤真君准备再接再厉，携势击垮对方。
然而，身后拥有红蓝二色两具身体的增将军，一个持火签一个握虎牌，疾驰上前，欲要帮损将军解围。
供桌后，
李追远抬起右手，捂住自己的右眼。
下一刻，天空中的好几只灯笼，宛若有了实质目光，死死盯住下方的两位增将军。
两位增将军顿感身体变得沉重，步伐如入泥潭。
“吼！”
“吼。”
两位增将军各自头朝外侧一歪，隔空对视，头顶三根香火光窜起，极大程度地削弱了身上的压制。
李追远也是微微侧头。
不需言语，默契自在。
赵毅上前一步，胸口处生死门缝快速旋转，抬起左手，搭在了少年头上，顺便面带微笑，道了句：
“乖……哦哦哦哦哦哦！”
刚捡起来的气质瞬间荡然无存，赵毅脸颊凹陷，身体开始抽搐。
他是真没想到，姓李的这次比以往都猛，直接开始猛吸猛抽！
刹那间，上方灯笼眼睛一下子翻了几倍，威严的目光集体强势锁定。
原本将要脱离泥潭的两位增将军，只觉得无形巨力袭来，二人神体无法承受，在同时向前迈出一步后，后面一条腿实在是无法跟上，“砰”的一声，化作单膝跪地。
没有后顾之忧的白鹤真君，可以全力以赴对付损将军。
终于，在连续起势的累加之下，损将军双手攥着的三叉枪被白鹤真君单手持锏挡开，另一把锏狠狠砸在损将军肩膀。
“咔嚓……”
神体破裂的声音传来，神力可以靠锁链补充，破损伤势除外。
损将军青面狰狞，受伤之下的祂还想继续战斗，祂也的确仍有坚持下去的能力。
但在白鹤真君身上的白色神火顺着金锏蔓延到祂身上后，祂的眼眸里出现了慌乱。
无论关系阵营再变，都无法改变童子和损将军本质相似的这一事实，因此这阴神燃烧本源所形成的火焰，是能够点燃到祂的。
而且，破开损将军防御且达成重击后，白鹤真君并未继续进行下一轮攻势，而是继续保持这种相对静止，这足以让更多的火焰过渡到损将军身上，确保将其点燃。
损将军：“你……”
白鹤真君竖瞳冰冷，传统桀骜中更流转着一抹令人心悸的坚毅。
这目光，让损将军感到很陌生，祂知道，这不是白鹤，至少，不是纯粹的白鹤。
一个拥有朴素信念的人，如果他是你这边的，那你可以绝对放心地将自己后背交给他，这也是赵毅一直以来都对林书友情有独钟的原因。
可若是站在他对面，那你就能感受到，他是真的可以随时把自己命豁出去，哪怕只求一个与你同归于尽，甚至只是为了咬下你一层皮。
白鹤真君声音森寒，带有最终审判者的意味，开口道：
“做选择，要么我与你一同湮灭，要么你被我打崩！”
湮灭就是拉着你一同结束，被抹去存在于这世间的痕迹，打崩则意味着近甲子努力付诸东流，却仍有重头来过的机会。
损将军：“叛徒，休要猖狂，我与你不死不休！”
豪气的宣言下，是三叉枪不顾一切地上抬后完全放开中门防御的主动攻击，以一种大无畏的姿态，寻求被打崩。
损将军，选择了后者。
一是因为形势比人强，二是因作为前同僚，就算曾有再大的矛盾，事关生死，损将军还是相信白鹤会信守承诺。
再者，增损二将曾和供桌后的那位少年有过接触，就算过程不愉快，却也领略过少年的手段，祂们二人现在那丑不拉几的小雕像现在还摆在南通捞尸李的祭台上。
怎么着，也属于有那么半段香火缘。
最重要的是，白鹤愿意拼命，是因为白鹤好处拿得够多，套用一句士为知己者死倒也能理解。
至于祂们？
一个月才拿多少点功德，玩什么命啊！
上一个时代的真君有着各种各样的缺陷，却绝对不缺战斗意志，哪怕各为其主作为叛徒都敢舍得拼杀至死。
这一代的官将首名义上与菩萨是从属关系，可因为菩萨拿大头，官将首拿小头，见面磕头归磕头，可实质上不过是被压榨下的小分包商。
白鹤真君明白了损将军的意思，接下来，快速与损将军战斗，对方不顾防御的打法，立刻被白鹤真君抓住机会，金锏不再受阻挡，连续狠狠地直击损将军神体。
龟裂越来越多，最后一击砸在损将军头顶，神体直接炸裂，只余一团光影想要离开。
白鹤真君遵守诺言，先是将过渡过去的神火收回，然后无视了对方的逃脱，没有下死手。
细究之下，真君发现应该是燃烧过损将军神体的原因，就像是被额外多添了一把柴火，一定程度上延长了自个儿的燃烧时间。
真君转身，看向身后。
李追远也在此时放下遮蔽住右眼的手掌，头顶那一只只眼睛重新变回灯笼，解除了对两位增将军的压制。
赵毅那种快被榨干的神情得以恢复，可事实上，恢复的仅仅是神情。
因为推演的消耗并未降低多少，他也终于知道姓李的在偷偷做什么了，痛苦之余，一股敬佩感也油然而生。
白鹤真君一个俯冲，双臂平举，刚刚站起身的两位增将军被两把金锏扫到，掀翻在地，而白鹤真君并未起身，继续以这种方式压在祂们身上。
有了成功的例子，复刻起来就是快。
身上的火焰再次通过金锏过渡到两位增将军身上去，一模一样的威胁自口中发出：
“做选择，要么你们与我一同湮灭，要么被我打崩！”
两位增将军齐声咆哮：
“我宁愿与你这叛逆同归于尽！”
一样的选择题，增将军做起来比损将军还要更简单，因为祂能看见损将军的确是被放了一手。
当即，两位增将军放弃防御，开始凶猛反击。
连续重锏轰砸之下，增将军的身体不断破裂，到最后也是集体崩散。
收回火焰，无视对方光影遁走。
真君自我内视，虽然依旧消耗远大于补充，可仍是比预估得要久。
不敢耽搁，白鹤真君主动朝着鬼街下面冲去。
作为阵头的增损二将已被解决，码头上，后续官将首已经出现，都是一群令人“怀念”的熟悉老面孔。
官将首们刚刚登岸，有的铁链还拿在手里，未曾绑扣在身上，就瞧见一团光火自上方朝着祂们疾驰而下。
白鹤真君高举双锏，嘴角无限延伸，露出恣意张狂的笑容：
“曾经的同僚们啊，我，白鹤，回来了！”
码头上，当即乱成一锅粥，正常状态下，增损二将是官将首最强大的二人，眼下祂们不在了，那如今的白鹤真君，真有种狼入羊群的意思。
双锏所至之处，一片鬼哭神嚎，过往的同僚情谊与相处恩情，都在锏里，与诸君共饮！
“嘶……嘶……”
上方，更多的灯笼化作眼睛，朝着码头下方凝视。
白鹤真君能打得这么开心，也是因为鬼街对祂的支持提升了，顺带对那些官将首的压制翻倍。
赵毅痛得不停吸冷气，却也没有像之前那般“哦哦哦”起来。
因为他晓得，姓李的是在给阿友搭台子，让他能在陨落前尽可能地开心。
涉及到阿友，赵毅也是从不吝啬的。
终于，码头处一片狼藉。
白鹤真君浑身是伤，站在那里，单锏撑地维持身形不倒，另一把锏举起，不断朝向周围还残留着的官将首。
凡是打崩神体的，祂都没下死手，祂就是要让祂们永远记住这一天，高高在上的阴神大人，是如何被揍得抱头鼠窜！
乳白色的神火，不断暗淡下去。
林书友在心里道：“小远哥，我不行了。”
李追远：“嗯，那你就去死吧。”
林书友：“知道，明白！”
坚毅的竖瞳涣散，身上的火焰熄灭，林书友闭上了眼，生机彻底清空。
但立在那里的他，却让剩余还保留着神体的官将首们，一时不敢越过。
“姓李的，到我了。”
李追远点了点头。
赵毅收回放在少年脑袋上的手，绕过供桌，向前走去，越走脚步越虚浮。
他已习惯把脑子借给姓李的用了，可刚刚那段时间，是姓李的使用最狠的一次，自个儿实质上已被榨干。
“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
码头边缘的水域里，翻出一个个巨大气泡，一双黑漆漆的鼻孔，缓缓浮现。
赵毅停下脚步，双臂颓然垂落，对后方的谭文彬有气无力地喊道：
“壮壮，你带相机了吧？”
谭文彬：“带了。”
“待会儿记得帮我拍张照。”
“这里的东西，用相机拍不出来。”
“那就用你的眼睛记录。”
“没问题。”
赵毅：“姓李的，你但凡早点告诉我是这个流程，你信不信，我都不会来。”
李追远：“你还是会来的。”
赵毅：“这么笃定？”
李追远：“赌不起的人，往往同样放不下。”
赵毅：“好了，不要再说了。”
赵少爷身子一晃，跪倒在地。
他没去责怪明知道下一个要轮到自己上去，姓李的还把他给榨干了。
他从口袋里，摸出了……两根符针。
封禁符、破煞符，针还是特制的，不仅是特殊材料，还雕刻了阵法纹路。
赵毅能拿到这两张符并不意外，一起走江这么多次也这么久了，他甚至都不用偷，顺手捡两张丢出去却没激发出效果的就可以。
毕竟，这符在江湖上很珍贵不假，但对于掌握了批量生产技术的李追远等人来说，使用时可以做到量大管饱。
不过，从这一点上就足可见，赵毅对这边学习之深入，研究之透彻。
扯开胸口衣服，生死门缝旋转速度已降到一个极低值，赵毅深吸一口气，开始逆转生死门缝。
强烈的死气顷刻间侵袭全身，赵毅仰起头，没发出惨叫，身体上的痛苦感他早就钝化，也就只有姓李的能给他精神上的折磨。
两根符针刺入，死气停滞片刻后，变得更加疯狂。
赵毅身体上，出现了一道道新的裂缝，每一道裂缝开启后，都有血肉在蠕动，乍一看，像是全身都出现了密密麻麻的眼睛。
站起身，扭了扭脖子，赵毅问道：
“姓李的，咋样？”
“恶心。”
“新悟出的一招，可惜，和阿友那种能反复使用不同，我这招用了，就必死无疑。”
生死门缝逆转，等于直奔死门，没了退路。
李追远：“鸡肋。”
赵毅闻言，身上所有眼睛集体对李追远翻起白眼。
确实是鸡肋，林书友用符针是为了刺激自己潜能，赵毅用这一手段，实力并未提升，只是靠吸取周围死气额外获得一段新的短暂续航。
正常交手时，这招根本用不上，除非打算用它去恶心死自己对手。
可是，谁叫赵毅被榨干了呢？
他也不想就这么爬上去死掉，怎么着也得走着去死吧，要不然照片拍出来不好看。
迈步前进，走着走着，赵毅感知到了疑惑，鬼街上本就浓郁的死气，正在主动向他体内聚集。
这让他很难受，却又很欣慰，继续前进，头也不回，但仍举起手摆了摆，算是感谢姓李的给自己的一份体面。
码头上剩余的官将首们正准备上街，然后，刚刚经历过火球来袭的祂们，看见了一团更为庞大的阴球。
先前白鹤真君好歹还有招式可言，赵毅就简单干脆多了，砸下去后，立刻将生死门缝的逆转提升到一个他自己都无法掌控的速率。
“轰！”
一声炸响，死气宣泄。
炸不死这帮官将首也能恶心死祂们，恶心不死也能污染到祂们。
后者对祂们而言，比死更难以接受。
许是受先前白鹤真君手下留情的先入为主，不少阴神在发现自己神体被死气侵袭后，果断选择崩散，妄图保留一份纯粹的光影离开。
可赵毅不是林书友，他与这些阴神们之间可没有什么同事香火情，那些企图逃跑的，他一个都没放过。
来吧，给老子陪葬！
梁家姐妹此时都站起身，不敢置信地看着这一切，她们不晓得这到底是怎样的一种打法，明明可以一拥而上，偏偏一个一个上去送死。
可自家的头儿却好像主动接受了一般，这让她们想发作也发作不起来，脑子里只剩下满满的疑惑。
再看旁边把两只手卷起来搭在眼睛上正在“拍照”的谭文彬，
以及坐在担架边还在不停吃着零食的阴萌。
明明朝夕相处的同伴刚刚死了，可他们却像是没事儿人一样。
谭文彬是猜到一些了，阴萌是完全不懂。
但能与小远哥进行红线缔结的人，那种生死间的交付与相信早已习惯。
如果小远哥让他们去死，那就是到了非死不可的局面，那大家就排着队去死呗。
看着小远哥如此平静的样子，明明阿友已经死了，可大家心里甚至连伤感都很难溢出。
润生甚至，还在打着呼噜。
不走脑子，单纯走情绪，人的确能活得更轻松。
码头上，赵毅心有遗憾，如果状态还保持着，他其实能比先前的阿友，死得更帅更荡气回肠。
这会儿，单纯把自己捏成一团死气砸下去，过瘾是过瘾，就是太快了，没砸吧出多少味儿就要结束。
“哗啦啦……”
一头黑色的虚影浮现，它并不高大，却给人一种极为震撼的感觉。
它的蹄子，踩上了码头，从虚影中透射而出的目光，盯着赵毅。
带着戏谑与嘲讽，这明显是有恩怨。
赵毅也猜出了对方是谁，虽然它变黑了，也变大了，不再是白色修长的那一只。
“狗眼看人低，老子只是模仿，你有气，该冲着那位撒才对。”
虚影举起蹄子，磅礴的压力汇聚，身上死气渐消的赵毅，很快就会在这一蹄下，彻底消散。
没有畏惧，没有害怕，也没有不甘。
姓李的，就算你这次赌错了，你也得和我一起死，老子不亏。
自黄泉路上去鬼门关报道时，都不用给我烧纸人，老子就有俩未过门的婆娘陪着，你没有。
嗯？
赵毅回头，看了眼身后高处。
说句心里话，在这里说黄泉路，提鬼门关，总有种怪怪的感觉。
自己现在脚踩的鬼街，不就是黄泉路么？
至于鬼门……赵毅目光锁定姓李的布置供桌的位置。
可是，命运到底不在我们手里，姓李的，你真的信那位大帝愿意为你以及我们，付出那样的代价么？
李追远举起手，狠狠地拍打在桌案上，沉声道：“镇！”
赵毅所等待的蹄子，还未落下，那虚影就先被一股强大的压制力，给镇下去了，匍匐在地。
此时此刻，恰如彼时彼刻。
换了地方，换了体形，状态没变。
“呵呵……”
赵毅发出笑声，一跃而起，跳到了虚影身上，跨着坐下，面朝鬼街上方，寻找到谭文彬的位置，左手比了个剪刀。
谭文彬卷在眼前的双手捏合了一下，嘴里发出声效：
“咔嚓！”
镇压不能持续太久，李追远面露疲惫。
虚影站起，脑袋一甩，将赵毅甩向空中，张嘴，将其咬住，紧接着不断咀嚼，咽下。
紧接着，虚影开始迈步而上，后方，无数被锁链困锁着的鬼影，渐渐冒头，数目之庞大，令人难以想象。
“彬彬哥。”
“哎，小远哥。”
“该你了。”
谭文彬点了点头，走上前，面对那尊不断逼近的虚影，他的身上也以此浮现出四道兽形，小声道：
“知道这家伙是谁吧？”
“知道就好。”
“我替你们挺不服气的，都是妖兽，凭什么你们籍籍无名，可那家伙的名气却这么大？”
“走，去干一架吧！”
谭文彬冲了上去。
李追远看向梁家姐妹，问道：“你们要不要去死一下？”
梁艳：“我……”
梁丽：“这……”
梁艳和梁丽齐声问道：“您是不是有什么可以确定的底牌？”
李追远：“如果有，你们头儿刚刚也不会那么激动地骂我了。”
姐妹俩略作思索后，也走出了供桌范围。
她们倒不是相信李追远，甚至都不算是为赵毅“殉情”。
这情不是不可以殉，主要是赵毅死得太快太干脆，要是能提前哄一哄她们，那她们俩先上也就上了，这会儿的这个局面，反倒是把她们俩弄得有些不上不下的。
害怕吧也怕，准男人死了也有点悲伤，可正如阴萌正在吃的饼干一样，都有点薄脆。
梁艳：“他要是死了，我们就没功德弥补寿元，回不到年轻了。”
梁丽：“疤也没办法完美剔除。”
姐妹俩对视一眼，同时叹了口气，向前冲去。
谭文彬正在艰难承受着来自虚影的践踏压力，等二女加入后，局面即刻发生变化，变成三个人一同被压制。
虚影没露出真面，因为它有顾虑，只能云遮雾绕，故而实力比真正的它，要大打折扣，可饶是如此，却也不是普通存在所能比拟的。
如若没有鬼街环境的压制，它完全可以轻易地杀穿这里。
“啪！”
梁艳被碾成肉泥。
“啪！”
梁丽步了姐姐的后尘。
姐妹俩当下的状态，比之巅峰相距太远，死得干脆利索极为正常。
谭文彬也未能支撑太久，在蓄力一击将虚影震颤得后退几步后，一记甩尾就被虚影困锁住，紧接着高高举起，对着地面猛然砸下。
原本，谭文彬还想再挣扎一下，或者脑子里在临死前，来一场短暂却又极为漫长的回忆。
先回溯一下自己记事以来的人生经历，再重点回味一下遗憾，最后想见的人在脑子里不断浮现……
电视里，都是这样演的，那落地后眨两下眼的时间，可以过得好久好久。
可偏偏，谭文彬硬是没能找到那情绪。
骨子里，还是太相信小远哥了，哪怕小远哥让自己去送死，他都觉得很有道理，仿佛连死亡，都能有意外。
“轰！”
血肉和灵兽，顷刻间化作尘埃。
解决完拦路者后，虚影继续前进，后方的鬼群已纷纷登上码头，密密麻麻地沿着鬼街上行。
李追远看向坐在那里的阴萌，问道：
“萌萌，吃饱了么？”
阴萌擦了擦嘴，点头道：“嗯，吃饱了。”
“既然吃饱了，那就上路吧。”
“要嘚。”
阴萌推开身前的空零食袋，将双手在自己衣服上使劲擦了擦，然后将右手摊开，放在面前。
蛊虫从袖口飞出，在阴萌掌心里快乐地转着圈。
可随即，蛊虫就愣住了，两根长须交缠到了一起，陷入了纠结。
阴萌目光变得严肃，像是在进行无声警告。
蛊虫选择屈服。
它朝下，咬破了阴萌的手掌，钻入了血肉之中。
李追远：“供桌在那里，你去用吧。”
“好！”
阴萌站起身，走到供桌后开始进行祭祀仪式。
这次，她要向先祖祭祀的，是她自己的尸体！
现在还不是，但没关系，她反正马上就要死了。
伴随着阴萌献祭的开始，她的身体开始逐渐腐烂，一团绿色的光延伸出触角，即将从她身体里钻出。
虚影停止了前进，因为它察觉到了忌惮。
“砰！”
阴萌的身体裂开，一只绿色的飞蛾飞出，于空中盘旋。
飞蛾身上，附着着一只蛊虫。
它想要像以往那般，完成指引任务后就脱离出来保命。
可这次，它不断寻找，却未能找到可以容纳自己回去的袖口。
李追远没去看它，只是默默在掌心凝聚出些许血雾。
如果蛊虫飞回来，那他就会亲手把它掐死在这里。
蛊虫没往回飞，这一次，它选择跟随这只飞蛾，冲向那尊虚影。
虚影想要躲避，却避之不及，绿色的飞蛾撞击到它身上后，一道绿光，自下而上，打到了空中。
漆黑阴沉的夜，像是被抠出一个口子，一道月光落下，照在了虚影身上。
虚影发出哀嚎，它开始惶恐，开始惊惧，开始后退。
古往今来，历代阴家人出门游历时，都会被请到上座，这都是看在阴长生的面子上，因为阴长生还活着。
然而，即使是阴家人自己，其实都不清楚该如何寻求先祖的一晤，哪怕是在梦里，也很难做到。
李追远能被看作有实无名的大帝传承者，不仅仅是因为他逆推学会了酆都十二法旨，更是在阴家血脉的挖掘上，突破了阴家人的想象极限。
大帝对子孙后代无视，无所谓，仗着血脉羁绊，你完全可以自己蹦跶到大帝面前，再不理你，你也可以去尝试恶心祂，一直到让大帝受不了。
虚影的遮挡，在月光下被不断撕开，缓缓显露其不愿意现世的真容。
很威武，很雄壮，有点像龙，由多种动物拼凑起来的形体，没有龙的张狂，却有着独属于它的深沉肃穆。
此刻，它开始流血，血液不断滴淌，汇聚成向下的小溪。
比起实质性的伤害，其实它更怕的，是彰显在天道之下的因果反噬。
哀嚎与震荡声中，一条条铁链从水下延伸而出，最后缠绕到它身上，将它以另一种方式进行了重新包裹。
很快，它终于安静下来。
周身铁链缠绕，其一动不动，看起来如同一座铁狮子。
无数鬼魂已绕开了它，继续前进。
这时，自前方两侧的狭窄巷子里，走出来一群死倒，阴萌的爷爷也在里面，他们，都是过去埋葬进祖坟的阴家人。
能进阴家祖坟的，都是玄门中有修行的，他们所变成的死倒，可以动用部分生前手段，是死倒序列里最难对付的。
其实，正常来讲，阴家人死后，应该魂归阴司才对，遗体装棺送进祖坟，本身就很是奇怪。
眼下变成死倒，就更是莫名其妙，因为死倒的痛苦，得无时无刻不在承受。
不过，在结合他们很早就被菩萨下过诅咒，就能理解得通了。
这咒，让他们死后都不得安宁，身为阴家人，却没办法像孤魂野鬼那般直入阴司，哪怕阴司……真的是由他们家创建的。
因此，大帝开辟阴家祖坟，原意应该也不是为了接纳庇护自己的后代，更像是为了怕他们死后酿出祸患，干脆一刀切式的镇压。
从这里也能看出来，阴司之争，在很早之前就已埋下了头绪，一直僵持到现在，才以这种方式展开。
两位都太过强大，谁都不愿意撕下伪装顶着天道的视线毫无顾忌地战上一场，到最后，就演变成了双方之间的僵持，互不出手下的代理人之争。
阴家人出现后，层次感极为明确，那些衣服款式越是古老华贵的，冲在最前面，实力也越强，那些数目众多的鬼怪，在他们面前不断被消融和被清扫。
衣服款式越是往近代靠的，殡衣也没那么讲究的，就越是在后面，负责清理前方“长辈们”遗落下来的杂鬼。
至于阴萌的爷爷，很努力地跟着一起冲了，身上的死倒煞气也很浓郁了，可依旧是排在最后面，到现在，连一只鬼都没碰到，还没捞到一次出手的机会。
乌泱泱的鬼群，就这么被推了下去，不知多少孤魂在此时魂飞魄散，反正，头顶的夜空都变得更为阴沉压抑。
就在这时，安静许久的铁狮子，动了。
它转动身躯，挥动尾巴，扬起蹄子，动作比之前变得迟缓许多，可声势与动静，却比先前更盛。
阴家人冲上去，与其搏杀，不断有阴家人被碾碎，但此时的消亡，不仅是对先祖执念的报答，更是一种对自己化为死倒后的解脱。
李追远走到润生身边坐下，伸手，轻轻推了推润生。
“润生哥，醒醒。”
润生的呼噜停止，睁开眼：“小远？”
坐起身，环视四周，前方街面上无比热闹，可周围，却显得很冷清。
胸口上的剧痛让润生下意识地用左手攥住，可右手还是以最快速度抽出黄河铲，将少年护在了自己身后。
“小远，他们没来么？”
“润生哥，他们都死了。”
“嗯。”
“现在，轮到你了。”
“哦，好。”
润生拄着黄河铲站起身，疲惫破损的身躯，依旧在强行开启着气门。
“小远，我去拖住那东西，你赶紧想办法逃出去！”
“不逃，要一起死。”
“哦，好。”
润生举着黄河铲，一瘸一拐地向前走去，周身气门一个接着一个开启，身体不堪重负，先是皮肉开始撕裂，紧接着是有肉块脱落。
来至合适冲刺的距离后，润生才选择奔跑，纵身跃起的瞬间，大片血珠分散，可依旧将铲子，狠狠砸在了铁狮子的头顶，硬生生砸碎了一大块，露出里面的真容，哀嚎惨叫声再次响起。
李追远抱着膝，坐在原地，安静地看着这一幕。
……
招待所。
天刚蒙蒙亮，这里就忙活开了，上午的会议很重要，出席的人很多，身份也很特殊，所有人都在努力做好一切准备。
“老师，茶。”
薛亮亮端来一杯浓茶，走进罗工的房间。
罗工接过茶，抿了一口，桌案上，被各种图纸和报告，堆得满满当当。
薛亮亮知道，老师紧张了。
紧张的不是这场会议的规格，而是这场会议的重要与影响。
“老师，您该休息的，都忙这么多天了，没见您好好睡个觉。”
“哪里能睡得着啊。”罗廷锐揉了揉自己的眉心，“一想到多少人得因此背井离乡，多少人的家园得沉于水底，我这会儿要是闭眼偷懒，心里会有一种罪恶感，熬过这一段吧，等会后，我给自己放个假，好好睡一觉。”
“我会监督你的。”
“呵呵，得亏来时路上，接连睡了好几个大觉，要不然这会儿怕是真撑不住了。对了，需要你准备的部分，怎么样了？”
“我部分很少，没问题。”
“不要疏忽，不要觉得这是在走形式，以后回头看，这是历史在给我们留档。”
“老师，我知道。”
“哆哆哆！”
房门被敲响。
薛亮亮：“请进。”
房门被打开，翟老站在外面。
罗廷锐赶忙站起身，主动去迎接道：“您怎么这么早就起来了？”
“年纪大了，觉本来就浅，现在眼睛也花了，怎么瞧着你身上，都出重影了，五颜六色的，跟披着霞光似的。”
罗廷锐笑道：“哎哟，您可真是会说笑，我这都快累昏过去了，还霞光呢。”
“翟老，您喝水。”薛亮亮递过来一杯水。
翟老接住了，顺便看了一眼薛亮亮，只觉得眼前的霞光更重了，刺得他都有些睁不开眼睛。
将水杯放下后，翟老摘下眼镜，拿出一块布，开始擦拭，他觉得是自己眼镜的问题。
他凌晨就起了，明明外头天还黑着，可总有光不断扫到他窗户，起初他以为是汽车灯光，可打开窗帘一看，发现这光不是从汽车灯上照出来的，而是车内坐着的人发出的。
就连天上的夜空，远处还是漆黑的没错，可近处，却发生了不少变化，尤其是今日要开会的大礼堂上方，像是渲染上了一层晚霞。
罗廷锐等待翟老说话，他清楚，老人家若是无事，不会这么早就来找他。
翟老将眼镜重新戴了回去，霞光仍然在，但他这会儿好像适应了，镜片没坏，是自己眼睛出问题了吧。
“是这样的，罗工……”
“我可当不起您这么喊，像之前那样，您喊我老弟就行。”
“求人时，态度不得好一点么？”翟老笑了笑，“是这样的，这次会议的报告人，可以换成我么？”
“当然可以。”罗廷锐毫不犹豫地答应了，“本来定的就是您，是您当时说身体不适，才在前期碰头会议上说交给我。”
罗廷锐没丝毫不悦，毕竟无论是资历还是贡献，翟老都在他之上，他也相信，翟老想做这份报告，不是为了争什么名利，况且，以他们俩的行业身份与地位，压根就不用争这个。
翟老：“谢谢。”
罗廷锐：“您客气了，我这就让人去重新做宣传册，通知招待方换人的事。”
翟老：“不用，不怕你笑话，郑华都给我提前做好了，像是早就猜到了我心思一样，这孩子，以前可没那么机灵。”
罗廷锐：“那就好，那就好。”
翟老：“其实，连我自个儿都不清楚，为什么想法会转变得这么快，唉，总之，给你添麻烦了。”
罗廷锐：“您这说的是什么话。”
翟老：“等这次报告做完，这边项目结束，我就准备退休了，累了，不折腾了，未来，是你们年轻人的。”
罗廷锐：“您奉献得够多了，该好好休息了。亮亮，把我的报告整理一下，交给翟老。”
薛亮亮将报告整理好，递送过去：
“翟老，您拿好。”
“哎，好。”
翟老伸手接过报告书，却没能拿过来，因为另一边的手，并未放开。
罗廷锐有些疑惑地看向薛亮亮，见薛亮亮双目出神，像是发起了呆，就小声提醒道：
“亮亮，亮亮？”
薛亮亮打了个激灵，看着面前一脸慈祥的翟老，马上发力，将报告书给抽了回来，紧紧抱在怀里，用力摇头道：
“不行！”