# 第296章

翟老的手有些尴尬地收了回去，目光瞥向空当处，坐立难安。
这事，本就是他做得不地道，出尔反尔了。
即使是现在，翟老也不清楚自己为什么忽然决心要这么做，好似莫名其妙的，凌晨自己觉浅醒来后，就成了心底的一种执念，且愈来愈重。
更尴尬的，其实是罗廷锐。
诚然，在这种级别会议上能做报告，确实是个人履历上浓墨重彩的一笔，可他和翟老其实都不需要，甚至连如今的薛亮亮，也不是很需要。
薛亮亮不仅个人能力强且极为全面，这种专业和组织能做到两手抓的年轻人，不管放到哪一行都是稀缺人才，未来独当一面开展大工程几乎是必然的。
“亮亮，亮亮！”
罗工提高了声音。
薛亮亮额头上冷汗都沁出来了。
倒不是被自己老师吓的，而是在刚才，他内心忽然一悸，本能地不愿把这报告书递送出去。
脑海中，响起的是小远昨日特意找自己说的话：
“亮亮哥，这次吸取一下教训，多坚持一会儿。”
当初面对白家娘娘时，秦叔那里几乎就要一个人打穿白家镇了，本是胜券在握的事，谁知薛亮亮先一步以战胜者身份签订了战败条约。
当时薛亮亮还自豪地认为是自己的强硬迫使白家镇让步，是牺牲了自己保护了南通不被白家娘娘危害。
具体的细节薛亮亮并不清楚，但这一大概过程，李追远是暗示过薛亮亮的。
虽然，若是当时能预知后事的话，薛亮亮不仅不会坚持，反而会更早地签订下最苛刻频次最高的“丧权辱国”条约。
可这事儿本身，确实是一次教训。
薛亮亮晓得小远他们过来，不是单纯为了这次工程，小远单独对自己进行这种嘱托，饱含了对自己的信任。
所以，他不敢把这报告书交出去，不，不仅仅是报告书，还有报告人的身份。
“亮亮，你是不是不舒服？”
罗工右手去摸薛亮亮的额头，左手去拿报告书，这算是打算给薛亮亮台阶下。
可薛亮亮却往后退了两步，坚定道：
“不行，老师，您可以不在乎这次报告，可这也是我露面的机会！”
罗廷锐深深皱眉，此时的薛亮亮，让他这个老师感到很陌生，这孩子一向目光长远看事通透，怎么一下子变成这样了？
翟老双手摩挲着膝盖，想要离开，可刚起身却又莫名坐了回去，他再次抬头，看向薛亮亮，道：
“小薛同志，我知道我确实强人所难了，你放心，这件事后，我会在其它方面对你进行力所能及地补偿。”
前半段是对着薛亮亮说的，后半段则是对着罗廷锐说的。
罗廷锐知道，这件事再不解决，翟老可能就会觉得是自己故意暗示学生拒绝，在特意拿乔。
而薛亮亮本人，则在听完翟老这句话后，立刻陷入了一种松弛状态。
他本就不是为了这个报告资格在争，懵懵懂懂间，某种坚持被遗忘和抚平，薛亮亮面露笑容，一边将报告书主动递过去一边开口道：
“翟老，瞧您说的，我这是在和您开……”
松弛的精神，猛地再度绷紧。
薛亮亮如溺水的人浮出水面，大口吸气的同时马上改口道：
“我这是在和您开玩笑，事实是我和老师为了这次报告准备了很久，您临时拿走，准备必然不充分，报告会上就难免会出纰漏。”
……
鬼街。
少年仍然坐在那儿，眼睁睁地看着润生哥以残破身体气门全开，在铁狮子身上砸下好几道破口。
每一次，都能让那铁狮子发出痛苦哀嚎，可很快，铁链会重新凝聚，将那破口覆盖补全。
而润生，也终于透支掉了所有，被铁狮子尾巴抽中后砸落在地，双臂将黄河铲举起，阻挡着对方踩在自己面前的铁蹄。
“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
骨骼碎裂，血肉崩飞。
最终，
“砰。”
润生整个人炸开，铁蹄落地。
这最后的声音，像是一记重鼓，打在少年心头。
然而，少年的眼神，依旧平静，不见一丝波澜。
赵毅死前曾问过他，有没有想过赌输了的后果？
答案是想过。
但无论是在同伴们死前、死时和死后，李追远都未曾有丝毫表露。
少年的意识深处。
本体从地下室走出，锁好门，外头没下雨，他往外走时却拿了一把雨伞。
沃野一片，纷点着民居，可实则，其它民居只是远看时能瞧见，可也就起个布景的效果，若是视角转换，甚至可以发现这些民居别说内部装修和人员活动了，它只有外部可见部分的外墙。
这里，唯二的“完整建筑”，一个就是太爷家的房子，另一个就是那座鱼塘。
本体一路走来都是阳光明媚，唯独推开鱼塘的栅栏门走进来时，头顶下起了雨。
将伞撑起，本体来到塘边，除了雨水打落而出的波纹外，水下好像还有好几股裹挟着烂泥冲入这里的暗流。
过往，无论李追远倒进来多少情绪垃圾，这里的鱼苗都能兴奋至极地快速享用。
可这次，它们明显进食和消化得都很慢，乃至瞧着有些无精打采病怏怏的样子。
因为以前李追远往这儿引入的，是外部的情绪垃圾，这次则不是。
本体：“你不是一直渴望获得情感么，为何这次的情感明明如此强烈，却主动将它们抛进了这里？”
蹲下来，右手继续撑伞，左手在水面上来回撩了几下。
“已经笃定在认知中不可能有意外的事，只是走一个流程而已，可这过程，依旧让你体验到难受了么？”
“追求这种无聊的情感，却又怕这情感影响到自己的状态将其丢弃，我无法理解，这种无用功，到底有什么意义？”
“做一个人，真没意思，一身的累赘。”
……
现实中的鬼街。
润生死后，铁狮子开始对阴家人进行攻击，它这种可怕的防御力和爆发力，哪怕是那些前代死去的阴家先人，也无法真正奈何得了它，只能被其一个个碾消拍碎。
再者，码头下方水域里的鬼怪，几乎无穷无尽，明明已经被阴家人灭杀了一大批，可依旧在源源不断地扑上来。
蚂蚁多了，是真能咬死大象的，况且，对方阵营里此刻，还有一尊可怕的铁狮子。
先前阴家人一出来时，就按照极为明显的强弱划分，按照年代上的死亡顺序，越是早死的越在前。
街头混混打架，很适合这种套路，越彪越勇的冲最前头打出顺风，带动后方凑数小喽啰的积极性。
可放在这里，就有些不合适，若要利益最大化，应该是最弱的那批冲第一排，可以充当炮灰探路，给后方的人摸底，以便调整更为合适的手段。
然而，这种自发形成的不合理，却亦是一种理所应当。
先辈们先上，晚辈们留后头，毕竟是一代代的阴家人，辈分摆在这里，在前排阴家人眼里，后方的阴家人，何尝不是自家的孩子？
阴萌的爷爷，自然就落在了最后，因为他是里头，最小的一个孩子。
“噗哧！”
李追远打开了一罐健力宝，喝的同时，又拿出一把“最后一颗”或者叫“最后两颗”。
赵毅上去送死前，把一个袋子留在了原地，里头有几件工具类的器具，嗯，最多的还是这一包药丸。
极为珍贵的药丸，这会儿被李追远拿来当糖豆吃，药引子还是汽水饮料。
好东西，不吃就浪费了，况且这会儿也不用担心虚不受补的问题。
在如堤坝破口漫灌的鬼魂冲击，再加上铁狮子以几乎作弊的方式强行横扫下，阴家人化作的死倒，正越来越少。
萌萌作为当事人，心里对大帝有怨怼这很正常，可即使是她，也不会当众去宣扬讲出，因为这世上……大部分人的祖坟和被烧纸的先人，都没什么实质意义。
与其说，阴家人是在报答他们的先祖阴长生，不如说是在践行自己的姓氏承诺。
其他姓氏是没这种团员齐聚的机会，要是有，大概率也会这么做，这，就是宗族的凝聚力。
一罐饮料喝完，“糖豆”也都吃光了，少年头发变得湿漉漉的，开始升腾起热气。
李追远抬头，看向空中，大量鬼魂的崩散和阴家人的消亡，让上方盘旋凝聚的鬼气怨念正变得越来越浓郁庞大。
低下头，少年的目光落在那头铁狮子身上。
大家伙都知道，它具体是个什么东西，可它就是在明知故遮。
当它出现在这里时，就是菩萨意志的体现。
神话传说里，很多东西会与现实存在较大失真，但不得不说，神话背景的加持，让人在看见它时，会激起更多的兴奋，尤其是，在你准备去尝试镇杀它时。
李追远站起身，走到供桌前，重新点香。
阴家人拦不住了，伴随着最前排长辈的消亡，晚辈们的阻拦时间就一下子变得越来越短暂，倒也是充分诠释着什么叫子孙不争气。
阴萌的爷爷终于捞到了出手的机会，在接连灭杀好多头鬼魂后，被铁狮子一蹄碾碎。
“轰！”
他是最后一个，这一脚，宣示着这一波阻拦，彻底失败。
李追远将香插入香炉中。
大帝到底是怎样的一个存在，他也一直处于摸索阶段。
不过有一点少年可以确认，大帝是真的不在乎自己的子孙。
这和子孙后代是否被诅咒过无关，哪怕是以大帝的视角来看，子孙死后宁愿化作死倒也要助祂，大帝都不会有丝毫情绪波动。
活得越久，就越不像人，你就不能拿人的模版去对祂套用。
站在事后诸葛亮的角度，前期无论是自己以因果泼脏水大帝发怒下达旨意灭门，还是后来阴萌的献祭，包括赵毅呈送上去的那对狗懒子。
大帝，是真的在发怒么？
以前，李追远是不确定，可昨日在翟老门口，听到菩萨与大帝对话中，对自己的称呼是……嫡传弟子时。
少年确定了，大帝，并不是一个鲜活的人物。
都是拿自己当刀使，区别仅仅在于，大帝的握刀习惯，让李追远更适应些，而菩萨的那种用完就丢、使好就弃，确实让刀很难对其产生倾向性。
鬼魂如潮，向李追远这里冲来。
那头铁狮子，也在其中奔跑。
李追远双手掐印，随即左臂举起，指向空中。
头顶那一盏盏橘黄色灯笼中，有一盏，化作了一颗硕大的眼球。
李追远右手再次覆盖住右眼，鲜血流出，这次的鲜血不是来自于掌心血雾，而是真正的眼眶。
头顶那颗眼球亦是流出鲜血，如星火般射出，点燃了上方那浓郁至极的鬼气怨念。
“轰！轰！轰！”
一道道燃烧着业火的火柱垂落，街面上，大量鬼魂在其间被焚灭。
好几根柱子砸落在铁狮子身上，使得其不得不低伏下头，以做抵御。
李追远离开供桌，开始奔跑，他没练武，速度就不会太夸张，但在这满街业火里，他反而是最安全的那一个。
匍匐在那里的铁狮子似有所感，微微抬起头，可这时，一道火柱又恰好砸来，将其全身覆盖。
待得业火消散后，李追远已来到它跟前。
铁链就是最好的阶梯，它又趴着，李追远一口气，直接“上了楼”，来到其头顶。
巨大的尾巴已悄无声息地拘了过来，距离少年很近很近。
李追远脑海中浮现出对方杀赵毅时的方式，它喜欢把自己憎恨的人，以一种带仪式感的方式吞噬咀嚼。
它如此恨赵毅，那就没理由不恨自己，而且只会更恨。
少年准备伸出去的手，收了回去。
尾巴出现，将少年捆缚住。
铁狮子张开大口，打算将少年咀嚼后吞咽。
李追远等的就是这个机会，他的手，指向下方的血盆大口。
头顶的灯笼，瞬间化作了好多颗眼睛，上方还未来得及落下的业火此刻如同受到指引，全部集成粗壮的一束，带有明确的指引性，全部砸入铁狮子的大口中。
“嗡！”
业火焚烧，铁狮子身上的锁链完全融化，然后是下一层的虚影遮掩也被焚毁。
刹那间，李追远得见它的真容，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足——谛听！
显露出真身的它，如同被剥了皮的鸡蛋。
它开始哀嚎，身体不断扭曲和开裂。
此时的它，已无意义再去搭理其他，李追远被他尾巴甩出，落地时，少年及时侧身翻滚卸力，虽未直接摔死，却也是滚了个头破血流。
“噗通！”
谛听的身躯倒在了地上，它就像是一块被丢入油锅的肥肉，正在被炼化。
火焰的滚烫，飞溅四周，形成了无差别的覆盖，李追远也在其中，这无法躲避。
少年低头，看着自己的双手正以肉眼可见的速度起着褶皱，他觉得自己就像是一块橡皮泥，即将融入水。
累了，懒得折腾了，死就死了吧，不管怎么样，死前好歹拉了一头这个陪葬。
“哗啦啦……”
一条极为粗壮的铁链自水面下探出，以极为强横的姿态将谛听的一只腿缠住，然后，将它快速下拉。
将被焚化而死的李追远，就这么……脱离了被炙烤范围。
反倒是在拉动途中，那些街面上的残余鬼魂都被连带着焚灭，等谛听被拽入水面下后，水面沸腾，无尽凄厉尖叫发出。
不知多少还在水底，并未来得及上岸朝拜的鬼魂，永远失去了上岸机会。
李追远坐在地上，他只能保持着这个姿势不能动，因为他的皮肉已严重缩水，多处粘连，稍微的动弹，等于自己主动撕扯身上的血肉。
前方，是无比干净的街道，一切杂物肮脏，都被火焰荡涤了个干干净净，仿佛今晚什么事都未曾发生过。
“啊……”
李追远喉咙里发出一声低鸣。
他眼睛闭起，他进入了弥留之际。
普通人在这个阶段，就是意识不断陷入断断续续的昏迷，像是高频率打盹儿，只等最后最长的那段“长眠”。
可李追远在意识模糊时，见到了另一个画面。
他看见自己坐在大卡车的副驾驶位上，光着身体，一丝不挂。
卡车仍在前进，可车窗外并不是路面，此时的卡车，像是沉入了某处河底，泛着黄色的河水充斥四周。
“啊……”
李追远的意识重回清醒，他的视线再度回到鬼街上。
梵音，再次奏响，自码头处传来。
庄严肃穆的气息开始凝聚，接下来走出水面的，不再是鬼魂，而是一位位身穿袈裟的僧侣，他们排着队，念着经，分成整齐的八排，自码头登岸，沿着鬼街前进，数目越来越多，根本就数不尽。
一张巨大的輦被抬起，托举它的，是一众罗汉。
輦上，有一条毛发烧焦，极为凄惨，不知是死是活的狗，依稀能分辨出其原本毛色应该是白。
狗躯上，摆着一座婴儿大小的菩萨金像。
解决掉一切拦路者后，菩萨上岸，将入鬼门，进阴司，掌酆都。
梵音入耳，让李追远很是难受，他下一口气又没接上来，喉咙里发出长音，意识又进入的弥留时的另一侧。
还是黄色的水面之下，还是在卡车里，依旧光着身子，但这次看见了，驾驶室里，有一具具晶莹的白骨，它们将手抓住自己的身体，把自己包裹得严严实实，后头的白骨无法抓到本人，只能抓住前面的白骨。
这个互相抓起的白骨队伍，蔓延出了车窗，在外面，形成了令人难以想象的长条队列，它们在水下不断地飘荡。
这次，李追远扭过头，看向主驾驶位置。
赵毅的左手搭在方向盘上，右手夹着一根正燃着的烟，烟头并未在水里熄灭，仍保留着明亮，却也没有再继续燃烧下去。
同样，赵毅也是光着身子，四周附着着大量抓着他身体的白骨，且也都是长长的延伸出去，看不到边。
区别在于，李追远这里的延伸是从副驾驶窗出去的，赵毅那里则是主驾驶窗。
在这夸张的白骨长条衬托下，这辆卡车，显得迷你如玩具。意识，再度回归现实。
那口气，又接了上来。
李追远又回到鬼街上，他该死了，因为现在活着，很痛苦。
赵毅当初最煎熬时的柔若无骨，都比少年眼下要好太多，少年觉得自己现在，像是一块被彻底炖烂了的排骨，只需轻轻一碰，就能脱骨。
不过，这会儿李追远倒是迸发出了比较强的求生欲，因为他想多保留一个视角。
虽然，这正在变得越来越难。
下一口气，又难以为继。
李追远的视线再度回到卡车里，这次，他马上尽最大努力，转身，通过中间的窗户，看向后车厢。
谭文彬、林书友和梁艳、梁丽相对而坐，谭文彬在调侃着林书友什么，姐妹俩也在说着悄悄话。
这本是很正常的一个静止画面，可所有人都没穿衣服光着身子……
配合着这熏黄的色调，真有种看油画的感觉。
而且，所有人身边，都被晶莹透明的白骨包裹，它们挤压填充在这里，将整个后车厢塞了个满满当当，画风就更为诡异。
李追远看见了躺在那里的润生，他也是一样的待遇，但李追远没看见本该躺在润生身边，来时也一样处于昏睡中的阴萌。
另外，润生身下的担架也不见了，总之，接下来所有需要拿下车的东西，此时都不在车上。
李追远知道，自己赌对了。
在这里，死亡，只是一场新的开始。
大帝与菩萨最大的区别就是，大帝对帮自己做事的手下，有着最基本的下限待遇。
“吱吱……吱吱吱……”
卡车驾驶室车载收音机里，发出了雪花音。
先是模糊，到逐渐可闻，里头传出了熟悉的声音。
“亮亮，亮亮？”
“不行！”
薛亮亮拒绝了。
李追远嘴角微微勾勒起弧度，亮亮哥，听进去且听懂了自己的暗示。
“小薛同志，我知道我确实强人所难了，你放心，这件事后，我会在其它方面对你进行力所能及地补偿。”
翟老的这句话从收音机里传出的瞬间，李追远感知到自己身体上传来剧烈的疼痛感。
坐在副驾驶位置上的自己，皮肉萎缩，居然和现实里一样，变成“炖烂”状态。
这让李追远有些无奈，本来弥留之际，应该是方便自己摆脱现实惨状痛苦的。
这下好了，弥留两侧，都一个样，自己还是得继续承受这种折磨。
驾驶位上的赵毅，身上出现了一道道扭曲不规则的裂纹，他是被谛听丢嘴里咬碎死的。
梁艳、梁丽，二女前半身一片血红，她们俩是被谛听踩死的。
谭文彬身上也是一片血红，但他红得很有层次感，由上而下，红色逐步变淡，因为谭文彬是被谛听尾巴卷起来，砸地上成了血雾，总有个最先受力点。
润生身上则出现了好几道血线，他虽然是被踩死的，但被踩死前，他还在做着抵抗，他是死于抵抗途中。
唯一正常画风的，是林书友。
因为他是唯一保持着全尸，站着死的。
在一众光着身子各种惨状的蜡像里，林书友显得是那么独特突兀。
身前，原本距离自己最近抓着自己的半透明白骨开始不断消散，一片片晶莹开始没入自己体内。
所有人的白骨队伍都够长，前面的白骨裂开了，后面的白骨立刻跟上。
李追远知道，这一切，都是来自收音机里，翟老的让步。
但是，
“亮亮哥，还不够，这只是基本工资……”
只是捡回一条命，回去靠功德来修养伤势，这算什么报酬？
在李追远看来，这本就是应该的。
所以，大帝还等同于什么都没出！
收音机里的声音，还在继续。
薛亮亮：“您临时拿走，准备必然不充分，报告会上就难免会出纰漏。”
亮亮哥又挺过了一轮。
李追远深知，要想挺过去，这得有多难。
这可是来自那位的“请求”，拒绝本就极为不易，在那位让步后，还能再一次拒绝，那就得有远超常人的信念做支撑。
好在，那位是不可能用强的，不是祂做不到，而是祂需要光明正大的大义名分。
无论是薛亮亮还是罗工亦或者是这次参与开会的人，甚至是这场会议本身，都属于大义的组成部分。
因此，那位想要得到祂所想要的助力，就得尊重这一程序流程。
那晚，在郑华房间里，郑华请李追远帮忙整理翟老的介绍册。
这是翟老吩咐的，可问题是翟老不可能提前吩咐这个，因为他并不是主讲人。
当时，李追远就知道未来的发展，必然得走这个流程，这个主讲人身份，哪怕前期推出去避免打草惊蛇，后头也必然是要再拿回来的。
因为需要做这个报告的，不是翟老，而是祂。
至于说为什么会露出这么明显的一个破绽，只能说，在尊重流程的基础上，这种破绽根本无法避免。
你要白龙鱼服玩这种游戏，那普通人在这个游戏里，自然也就和你处在了同一档次上。
另外，还得感谢那晚郑华的房门锁坏了，要不然，他也不会因为要出去打开水，请李追远进屋帮忙看一下门。
这就是……运气。
翟老：“小薛同志，我认同你的担忧，那这样吧，你来做我的报告助理，如何？”
下一刻，
“啊！！！”
李追远发出了痛苦的喊叫。
先前在现实里被灼烧时，李追远哼都没哼一下，他可以压制住这种炙烤痛楚。
但能忍受由生转熟，不见得能承受由熟转生。
好似一块卤牛肉，剥开后能看见里头纤维化，现在不光要让它重新变得新鲜粉嫩，还得贴回那头牛身上去。
身前，大量的白骨崩碎，后方接替的白骨速度越来越快。
其余人这边也是如此，身上的红线伤势正在快速消退中。
翟老的第二次退步，换来的不仅是李追远等人的性命，还包括伤势复原。
润生的伤，梁家姐妹的伤以及损失的寿元，在此刻也得到了弥补。
就连赵毅最在意的疤痕，也被完美抹去。
收音机里：
罗廷锐：“亮亮，翟老都说到这一步了，你该清醒一点了。”
显然，罗工是真的生气了。
李追远心里则在继续期待着。
短暂的沉默后，薛亮亮的声音传出：
“这像什么话，我又不是您的学生，我为什么要给您做助理？不知道的，还以为我的老师被你压低下一头了呢！”
亮亮哥，再次挺住，坚持了下来。
要知道，薛亮亮并不知道这种坚持具体目的是什么，可他就是因为自己昨日的那句提醒，不惜去毁掉自己在老师面前的形象。
亮亮哥，这是在拿前途，践行与自己的承诺。
如果失去了这前途，那亮亮哥余生只能去做一个非常富有的富家翁了。
这对别人来讲，可能已经是顶级的美好生活，但薛亮亮一直以来，追求的是更高的理想抱负。
翟老：“小薛同志，我可以在做报告前，对你老师进行宣明，他是做贡献的一方，而我，因身体年迈，就混了个报告人身份。”
第三次让步。
“砰！砰！砰！”
白骨甚至都来不及触碰人的身体，就接连碎裂。
一种极为惬意的舒适感袭来，精神与身体，都在承受着特殊的滋养。
李追远下意识地运转起《秦氏观蛟法》，将这些涌入的滋养，转化为自己的基础根基。
赵毅胸前的生死门缝处的花骨朵开始绽放，只是这次开放出的桃花上，流转出了黑白二色。
这意味着，赵毅的生死门缝经过前期积累，在这里，正式提升了一个档次。
从当初压制他身体素质的缺陷，到能正常掌握的法门，转化为其现在可以倚仗的真正支柱。
不得不说，赵毅这一浪，当真是吃得满嘴流油。
当然，这也是他应得的。
谭文彬身上浮现出四道灵兽虚影，它们全部变得更加凝实后，又再次没入谭文彬体内。
这等于是在帮谭文彬节省培育灵兽的时间，有希望让它们早日恢复到那一浪之前的状态。
梁艳和梁丽身上散发出微弱的白光，可以看出来，彼此都有缺口，这是梁家自己的秘术实验所致，她们无论是在灵魂还是命格上，都有对方的一部分。
眼下，姐妹俩所追求的配合默契还在，但过去为了强行提升默契所出现的缺陷，亦正在被补全。
润生身上，气门开启，如火山喷发般，先是死倒怨念翻涌，紧接着是煞气迸发，最后，是鬼气的调和。
三股力量此时形成了鼎力局势，或分或合，在润生的各个气门里进进出出。
这种捏合，润生是否醒来，都不影响，哪怕他现在苏醒着，也只能坐在那儿自个儿看着自个儿，不能干预，他也不会干预。
秦叔当初以棺材钉帮润生开气门时，大概也没想到，润生能靠着这种生搬硬套的法门，一步步走到今天。
别人是需要废寝忘食殚精竭虑地去感悟理解功法，只为求那一丁点的进步，润生则是把自己身体雕刻成功法最喜欢的样子。
变化动静最大的，是林书友。
他就坐在那里，脸上还保留着被谭文彬调侃时的微红。
白鹤童子的神影，浮现在林书友面前。
童子也是闭着眼，毫无意识。
而李追远之所以能在这里观察所有人，是因为现实里，李追远还没死透。
首先，白鹤童子的身影变得比之前更为凝实，这一点，和谭文彬的灵兽所得很像。
但有一道黑色的光芒，在打入白鹤童子眉心时，被反弹了回来。
白鹤童子随即神影颤抖。
再次打入，依旧弹回。
童子神影颤抖加剧。
李追远一开始也不晓得这黑色光芒是什么，但很快，他就发现了，这是……敕封。
可是，敕封没能成功。
因为童子的单位关系，有些过于复杂，前官将首、现真君，同时南通捞尸李有供奉，又拜了自己为龙王走江。
不过，虽然敕封没成功，但每一次黑光打入再弹开，都是对童子神体的夯实，而且是纯白嫖出来的次数。
“咚！咚！咚！”
如果李追远现在能正常移动，他倒是可以想办法帮童子在夯实结束后，把这敕封接下，可问题是，现在的李追远，只能做一些基础的动作，他甚至无法离开驾驶室。
但好在，童子不是自己一个人，黑光连续多次敕封不成功后，变得暗淡了许多，最后，干脆不再朝向童子，而是绕过祂，打在了林书友的眉心。
这次，成功没入。
一套和当初所见的鬼帅身上一模一样的甲胄，浮现在了林书友身上。
林书友眉心处，白鹤真君印记流转的同时，又多了一道黑色纹路，二者开始纠缠碰撞。
阿友不像润生，自身穿凿好了水渠，他这个样子，怕是未来得花费不少精力去调整梳理。
李追远目光再次扫向整个后车厢，也尽力看看后车厢后头的区域，但仍然没能看见阴萌。
车尾，除了长长望不到边的白骨群，就是黄褐色的江水。
阴萌，明明上了车，可现在，却并不在车上。
李追远忽然想到了一个可能，那就是阴萌是将自己作为祭品献祭出去的，那么阴萌现在……岂不是应该在大帝的桌案上？
车载收音机里，恢复了雪花音。
李追远已经满意了。
亮亮哥在现实里，坚持拒绝了三次，为自己这里争取到三次报酬利益。
很不容易，也很可以了。
每一次拒绝，都是庞大压力的翻倍，要知道，绝大部分普通人站在祂面前，都会心甘情愿地为其所驱用。
更何况，薛亮亮所面对的，还是祂的主动索要。
这真的是字面意义上，与阎王谈买卖。
且祂的身份，可比阎王，要高出太多太多。
李追远：“辛苦你了，亮亮哥。”
然而，当收音机里再次出现声音时，连李追远都被惊愕到了。
“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜………”
亮亮哥崩溃了，他哭了。
随之而来的，还有桌椅板凳被推动的声响，还有手拍脚踢地板的动静。
听声音，可以脑补画面。
但李追远还是难以想象，薛亮亮那样的一个人，会像个孩童一般，抱着报告书坐在地上，不停哭喊，撒着泼。
李追远开始反思，自己昨日的提醒……是不是太过了？
亦或者是，自己低估了自己，在亮亮哥心里的重要性。
昔日挑河工地旁，于篝火前无视同学们嬉笑尽情挥斥方遒的年轻学生，此时涕泗横流蜷缩在墙角，面对罗工和翟老的上前拉扯搀扶，他疯狂晃着脑袋摆动身子蹬着腿，哭喊道：
“呜呜呜……不给你……就不给你……就是不能给你！”
罗工见状，先前的不快全部一扫而空，他开始担心薛亮亮是不是最近工作压力太大，精神出了什么问题，心疼得在旁边红了眼，却又不知该怎么办，不能喊人，不能让外人看见，要是这事传出去，孩子以后的前途会受到极大影响。
此刻，什么同行情谊，什么前辈关系，什么高风亮节，罗工都不在乎了，薛亮亮不仅是他的学生，更是他眼里的“儿子”。
“亮亮，不给，我们不给了，老师带着你去做报告，不给别人，不给别人了！”
翟老站在旁边，脸上原本的尴尬、担忧种种情绪，渐渐抹去。
看着眼前抱着报告书几乎发了疯的男人，翟老眼里，甚至流露出些许深邃的玩味。
最难的一环，反而进行得最顺利。
可恰恰是最简单的一环，出了问题。
说是“神仙打架”，可只是起到串联作用的这根绳子，却意外表现出了惊人的自主性。
他不仅不甘心只充当一根绳子，而且还在努力搅动，疯狂且大胆地往自个儿碗里扒拉着利益。
自己明明已经为他添了一次又一次的饭，可他仍不知足。
卡车内。
同样处于震惊状态的李追远，耳畔出现了一道威严且压抑的声音，这声音代表着一种无上意志，不容侵犯，触之即亡。
“你的胃口，到底有多大？”
可怕的压力袭来，反而使得李追远快速平复心境，少年没有直接回答这个问题，而是惊喜且疑惑道：
“是你么，师父。”