# 第297章

这一声“师父”，喊得情不真意也不切。
因为，交易是对等的。
有看得见的交易，也有看不见的，前者明码标价，后者走的是人情。
李追远原本的态度是，无论哪种交易方式，他都可以接受。
没办法，谁叫他现在相对弱小，在夹缝间可腾挪的余地本就不多。
就算最后只换得与大帝之间的“人情”，李追远也不觉得自己亏了，至少能获得遐想空间，只要不去变现，那估值就还在。
率先打破这一默契的，其实是大帝。
昨日在招待所房间门口，李追远听到了里面两位的对话，大帝最后一句，承认了李追远是祂的——嫡传弟子。
整座江湖，大概没几个人能经得住这种肯定，内心必然升腾起无限感动与自豪。
可是，李追远是个例外。
因为除了情绪价值之外，少年有着获得实际价值的渠道。
作为世上唯二掌握酆都十二法旨的存在，李追远拥有暗地里蹭上酆都大帝的能力。
而得到大帝的亲口承认，等同于获得了名正言顺的法统地位，李追远将因此获得更高的权限。
故而，在门口“偷听”完对话后，李追远马上就回到自己房间，不惜冒着被反噬的风险，将红线从右手缠向左手，对着镜子，对自己背后的因果牵扯进行推演。
然而，推演的结果是自己背后的大帝虚影……毫无变化。
这意味着，大帝的那句“嫡传弟子”，真的只是说说而已，让你听个乐呵，图个开心。
大帝，给自己……画了个饼。
李追远选择……吃下去！
既然是你先给我一个毫无实际价值的“嫡传弟子”头衔，那我就当真了。
咱师门的底蕴，我该搬就搬，该扒拉就扒拉，反正，我也回你一声“师父”。
在李追远喊出“师父”后，耳畔就再未得到来自大帝的回应。
已经不需要回应了，到双方摆筹码的阶段，只管往上拿东西，再多的话语和所谓的感情牌，它“沉”，却不压秤。
赵毅现在“死了”，所以他没目睹这一切，要不然真会激动地欢呼雀跃。
相较而言，自个儿给大帝献祭狗懒子只是不懂事的屁崽子调皮，不知天高地厚，姓李的这波，才是真正的上桌拿筷吃饭。
不过，接下来再次发生的变化，还是展现出了大帝的另一面。
大帝……毕竟是大帝。
任何企图要挟祂的存在，都将为此付出代价。
哪怕这会儿不能掀桌子，可依旧有祂的玩法。
一条条黑色纹路，出现在了赵毅身上，先是四肢，最后聚集于其心脏另一侧，在那里，浮现出了一张人脸。
苏洛，那位墓主人。
副驾驶位置上的李追远看着这一幕，眼里流露出些许凝重。
赵毅曾接力自己在墓主人体内的布置，使用过一次黑皮书秘术。
他也为此付出了相对应代价，留下了无法清除的隐患。
可这隐患，本来可控的，而且苏洛的性格比较好，不争不抢不暴戾，这也就使得这一副作用的影响被降到最低。
但是现在，伴随着大帝力量的进一步灌入，苏洛得到了加强。
无论苏洛是否继续选择平淡，他对赵毅的影响，必然因此加剧，一次使用黑皮书秘术的副作用，瞬间得以比肩五次乃至更多。
实力是否提升了？
提升了。
可这种提升，赵毅宁愿不要。
因为这实力提升的幅度，远远比不上维稳所需付出的代价，而且会为未来埋下极大的祸患。
苏洛的脸不断凝实后，开始了移动，从赵毅胸口，转移到肩膀，再继续转移，覆盖到赵毅的脸上。
一时间，让赵毅的面容，显得模糊和不真切。
李追远曾在桃林下那位身上见到过相似场景，现在的赵毅，正在快速朝着清安追赶。
后车厢内，新一轮让步所给予的馈赠，同样在被分发。
谭文彬体内的四大灵兽再次浮现，原本纯澈鲜明的它们，在新一轮的灌输下，逐渐流露出扭曲与狰狞。
它们变得更强大了，也更暴戾了，是否还愿意遵守当初的誓言，以及李追远主持下的五官图能否继续对它们保持约束，得打上一个大大的问号。
至少，在这次灌输完重新回归谭文彬体内时，四头灵兽，都表现出了程度不一的抗拒。
梁家姐妹身上的光芒开始融合，乃至出现了彼此交替流转，自此，姐妹俩之间的关系发生改变。
本该互相扶持合则更强的她们，变成了彼此的掠夺者，一方的削弱能让另一方变强，一方的死亡，能给予另一方最大的好处。
亲兄弟姐妹间因金钱反目，并不算稀奇，梁家姐妹俩现在所面临的，是远超金钱的争夺诱惑，以后彼此还能继续互相信任么？
润生身上刚形成的三足鼎立平衡被打破，鬼气以强势肆虐，煞气和怨念则不甘地进行反抗，这使得润生身上大部分气门出现了淤塞，被迫关闭。
林书友身前出现了三道黑色光芒，这次压根没再去尝试找童子，而是全部打入林书友的眉心。
眉心的白鹤印记暗淡下去，被黑色的鬼帅印章强势代替，这等同于将童子进行了封印。
童子若是想复苏抬头，那首先要对上的，就是林书友本身。
诚然，来自外部力量的快速灌输，必然会招致各种各样的问题，揠苗助长一直是个贬义词。
但李追远还是认为，大帝本可以削弱这层负面影响，可大帝不仅没这么做，反而故意将负面影响尽可能地放大。
证据就是，在这一轮的让利过程中，李追远本人是唯一一个被漏掉的。
一方面大概是大帝也清楚，再带有恶意的馈赠，少年都有能力去将其调整吸收；另一方面也是特意进行敲打。
对此，李追远倒是没什么怨言。
收音机里，亮亮哥的哭声渐渐停歇。
李追远对亮亮哥这次的坚持和帮助，很是感激，哪怕是这最后一次坚持，没有带来明面上的好结果，反而全是问题。
但这不是薛亮亮的问题，是伙伴们自个儿，“虚不受补”。
另外，问题并不可怕，可以通过研究去进行解决。
伙伴们的发展路径本就是由李追远亲自设计的，少年相信，自己可以帮他们重新调整回正轨，最终实现“丧事喜办”。
招待所房间。
薛亮亮迷茫了。
忽然间，他忘记了自己为什么要哭闹，为什么会坐在地上，为什么要把报告书死死抱在怀里？
亮亮已经支撑到了极限，已没办法继续。
翟老在此时开口道：
“小薛同志，我想在退休前满足最后一个心愿，来当这次会议的报告人，希望你能成全。”
薛亮亮将报告书递了过去，道：“当然，翟老，这报告人本来就是您最合适。”
翟老伸手接住书。
这次，没有再出现双方争夺，薛亮亮那边很是干脆地松开了手。
罗工皱眉，目露疑惑，扭头看向翟老。
他是主持过很多工程，见过真正世面的，当初薛亮亮和李追远遭遇白家娘娘威胁时，罗工还给二人表演过如何对着白家娘娘像进行开脱。
因此，他对正常人眼里匪夷所思的事，有着一定敏感度。
这会儿，罗工意识到，薛亮亮这种强烈的反差，似乎不全是薛亮亮的问题。
“翟老，你……”
“嗡！”
未等罗工把话说完，他与薛亮亮视线中，又出现了另一个场景。
在这个场景画面中，二人的动作和话语全都开始倒放，一直倒放到翟老在外头敲门。
然后，在这个刻度点上，重新快进。
翟老进来了，三个人在房间里交流会议流程和注意事项。
薛亮亮没有拒绝和哭闹，罗工也没有疑惑和不解，大家谈得很自然。
最后，翟老提出了自己的不情之请，罗工答应了，薛亮亮也很爽快地将报告书递了过来。
自此，一切恢复正常。
不和谐的褶皱被抹平。
薛亮亮和罗工到底不是昨日的李追远，可以清晰察觉到这一变化并保持清醒，他们直接忘记了“第一轮”所发生的事。
“时间不早了，在会议开始前，我再做一下准备，很抱歉，打扰你们休息了。”
翟老站起身，准备告辞。
罗廷锐说道：“我们反正也睡不着，就一起去楼下泡茶喝吧。”
“可以，正好我看的时候，能再做做交流补充。”
就这样，翟老与罗工、薛亮亮一同离开房间，来到一楼。
想着时间太早，招待所工作人员应该还没上班，薛亮亮就自带了茶叶、茶具以及一瓶热水。
不过，今儿个的会议实在重要，招待工作极受重视，服务员同志也早已待命，且楼下已经有好几桌人坐在那儿喝着茶等候了。
翟老寻了个僻静角落坐下，一边与罗廷锐说着话一边翻看着报告书，静候会议的正式开始。
中途，薛亮亮去上了一趟厕所，往回走时，他不自觉地停下了脚步。
脑子里好像有一件极为重要的承诺，可是他不记得了。
“这个承诺，我到底做到了没有？”
抬头，望向鬼街方向，今早起了大雾，鬼街那边被浓雾完全包裹，灰蒙蒙的，什么都看不见。
薛亮亮的内心，不由乱了一下。
带着心事，走回一楼，来到老师和翟老所坐的那个角落。
薛亮亮的目光，下意识地又落到翟老手中正看着的报告书上。
翟老微微侧头，看了一眼薛亮亮，然后将报告书合起，放在了座位内侧。
沙发有些滑，报告书落入了沙发与墙壁的缝隙间。
薛亮亮：“翟老，我来捡。”
翟老起身，拒绝了薛亮亮：“不，不用，我可以的，你坐。”
先有些艰难地将沙发往外推了推，再弯腰伸手，终于将报告书又捡了回来，自嘲道：
“唉，年纪大了，身子骨真的是越来越不中用了，有时候，不服老真不行，是该退休了。”
罗工：“翟老你就算退休了，靠着你的经验与认知，还是能继续发光发热的，我也不信你能真的休息下来。”
“看看能不能去学校再带带学生。”
罗工闻言，马上看向薛亮亮。
当下，海河大学的毕业生基本都是包分配的，谁能掌握到分配权力，谁就在学校里有着更高的话语权，如今的薛亮亮，还真有。
薛亮亮会意，直接发出邀请：“翟老若是不嫌弃，可以到我们海河大学当荣誉教授，给学生们上上课，扩展一下他们的视野。”
翟老脸上有所意动，却没急着答应。
薛亮亮继续道：“小远也在那里上学呢。”
翟老笑道：“好，等手里的事交接完了，可以去金陵待一待，金陵风华养人的。”
薛亮亮早就看出来了翟老对小远的喜爱，当然了，应该没哪个老师会不喜欢小远这样的学生。
不过，薛亮亮也没告诉翟老，小远现在基本不在学校，还是等把人先成功骗过去再说吧。
翟老将报告书再度展开，继续看起来。
薛亮亮见茶杯空了，就准备给两位老师倒茶。
刚一起身，翟老就把报告书闭合，身子也微微后仰。
薛亮亮开玩笑道：“您这样子，像是我要抢您手里东西似的。”
翟老端起茶杯，抿了一口，笑了起来，他自己都有些莫名其妙，因为他心里真有这种感觉。
这时，郑华小跑着进来，没看见楼下角落里坐着的人，先跑上楼，不一会儿又跑下来询问服务生，这才注意到老师他们的位置。
郑华：“老师，罗工，人来了。”
罗工和翟老都站起身，简单整理了一下衣服后就一齐走出去迎接。
虽然会议时间是提前定下的，但大部分人都会提前很早就到，等真正的重要人物们也到齐后，会议就可以随时开始。
电视台的工作人员早就在会议礼堂里布置好机器，还特意分了一组人在招待所门口进行拍摄。
清早的太阳已经出来了，这丰都，一半被大雾弥漫一半又晴朗无云。
在一连串的握手致意问好后，罗工和翟老一左一右，各自领着几个人的同时还被一群人簇拥着，向大礼堂走去。
走着走着，翟老停下了脚步，连带着他这一侧的队伍也停滞了下来。
大家伙先看向翟老，发现翟老在抬头看天。
这头顶，挂上了一道彩虹，很是漂亮。
……
最后一轮让利漏掉了自己，李追远觉得无所谓。
他无法理解的是，现实里的自己，竟然还没断气。
少年都不晓得自个儿为什么这么能撑。
这迟迟不死透也有麻烦，那就是时不时的，李追远会切换弥留之际的状态。
一“回”到鬼街，那全身犹如半融化冰激凌的感觉，实在是让人煎熬。
这会儿，梵音越来越响亮了。
抬着白狗与佛像的队伍，正不断接近。
无论是抬輦的罗汉还是开路的僧侣，各个法相庄严，肃穆精致。
那一层层佛光，自下而上，照亮了整条鬼街。
但它，迟迟未对最上方的乌云动手，只是照亮了他们自己。
鬼街两侧的铺面，门窗逐渐打开，里面显露出一尊尊佛影。
这感觉，像是把一座大寺的佛像，全部搬到了鬼街做展览。
队伍，行进到了李追远面前。
僧侣身上有一股香气，本该可以清心醒脑挺好闻的，可这僧侣数目实在是太多了，弄得味儿太浓反倒搞成了烟熏火燎。
李追远现在本就出气比进气多，再加上这味道一冲，弄得他开始高频率地上气不接下气，真是一会儿去了黄色河流下方的卡车里一会儿又回归于现实鬼街。
这切换频率，让当下的李追远产生了晕车的感觉。
不过，就算只是断断续续，李追远在那座輦经过自己面前时，也看出了些许端倪。
按理说，抬輦罗汉身上的味儿应该是最重的，但并没有，他们的味道，是以一种非距离方式的递进。
而且，罗汉每一步落下后的脚步声也不是及时的，明明前面的罗汉已经走过去，他的脚步声却在后方曾经过的空档处响起。
李追远：所以，菩萨，并不是和这个人间同步？
佛有过去佛、现在佛、未来佛，照这样看，地藏王菩萨是选择把自己放在未来了？
李追远不禁在心里感慨，这帮家伙为了活得长，真的是什么法子都能搞出来。
无论是僧侣还是罗汉，都没理睬街道边“半融化”在那里的少年。
輦上的白狗被李追远先前一击差点弄死，这会儿也瘫了，很是安静。
倒是白狗身上的那尊佛像，缓缓扭过了头，将脸，对向了李追远。
熟悉的目光，再度袭来。
李追远知道，这是菩萨在审视自己。
但菩萨并未轻轻一弹，将自己灭杀，虽然少年挺希望菩萨这么做的。
只是，菩萨并未“捏”死这只小蚂蚁。
因为现在的李追远，除了融在这儿等死，其余什么事都做不了，杀不杀，都没意义。
队伍的前端，在李追远留下的那张供桌前停了下来。
众僧诵经，一股股信念凝聚至輦上，形成金光流转，一只洁白如玉的大手自这金光中探出，竖起一指，向前点去。
“嗡。”
似水波荡漾，凄惨至极的惨叫声响起，无尽鬼影溢出，游荡整条鬼街。
纵然整条街上的僧侣都在诵念经文，却依旧无法压制住此时鬼气的小小溢出。
厉鬼咆哮的动静被李追远自行屏蔽掉了，他现在听到了极轻微的流水声。
没下雨，不是码头，而是实实在在有一条河，像是从天上垂落下来似的，被抚顺后，朝着这边流淌。
这是……江水。
这次自己之所以会来丰都，就是菩萨推动的江水。
李追远有打开鬼门的权限，菩萨有打开鬼门的能力。
哪怕不是少年亲自开启的鬼门，只要少年来到鬼街，将江水引动而来，那菩萨就可以顺势以江水推门，将鬼门打开。
只要钥匙在这儿，那是否决定开启这扇门，就不再取决于钥匙的意见了。
“轰隆隆！”
鬼门，正在开启，带来腐朽与尘封的气息。
越来越多的鬼气涌动而出，街面上的所有僧侣全部盘膝打坐，眉心出现金色印记。接下来，这大量鬼气一出鬼门，就被这些僧侣主动吸收进体内。
李追远眼睁睁地看见不少僧侣面容发青，从原本的慈眉善目变得扭曲狰狞。
他们在以这种自我牺牲方式，来帮菩萨分散承担掉这些压力。
哪怕李追远觉得，他们其实不用这么做，身为菩萨若是连这点压力都经受不住，那不如趁早从莲花台上下来。
是他们主动想要这么做，以此获得一种大满足感，菩萨也没去阻止他们，更没去伸手帮他们分担，哪怕这对于祂而言，十分简单。
开启的鬼门，已经不再简单是一座门了，它更像是一处被再次撕开的裂缝，宛若留存于世间的伤疤。
抬輦的罗汉们停在那里，哪怕鬼门已经开启，却也没有继续前进。
那只大手再一次伸出，抓住鬼门的一角，很快，一缕缕金色自大手那里蔓延向鬼门。
李追远终于明白，菩萨压根就没打算入这鬼门进这阴司。
菩萨骗了世人，骗了神话。
当然，有可能曾经的菩萨是有入主阴司的打算的，现在，兴许是菩萨改变了主意。
菩萨不进去，祂要将这鬼门掌握，从而将鬼门永远封禁。
无法再次开启的鬼门，也将失去其存在意义，而被彻底与外界隔绝的阴司，也不再具备存在价值。
永封，就等于毁了。
然后，菩萨就可以从头创建，属于祂自己的新阴司，以自己的勾画蓝图，重新定义阴阳之间的关系。
不得不说，这还真挺符合菩萨的行为习惯，放弃了真君让其永封，随后就建立官将首体系。
鬼门上的戾气正被佛光不断转化，当佛光彻底覆盖整座鬼门时，也就意味着菩萨将其完全掌握。
速度，虽然不慢，但也称不上快。
应该是只用了一只手的缘故，那么，另一只手，在防着哪里？
李追远的眼角余光，看向鬼街外。
可能，是在防着外面的大帝吧。
这样看来，菩萨是笃定，翟老就是真正的酆都大帝，亦或者是，真正的大帝，此刻不在酆都。
神仙，都在互相设局，互相提防。
这种级别的对决，因为有天道在上面压着，早就不是见面就打的架势了，需要考虑的东西非常之多。
看最后，到底是谁赢吧。
李追远觉得，会是大帝赢。
哪怕菩萨的表现和真实目的，出乎甚至颠覆了李追远原本的预料，但这并不影响李追远的结果判断，因为他本就没把菩萨这边的变量放进去。
觉得大帝会赢，是因为在这一浪中，大帝的直接干预最少，不像菩萨，祂是从未出现，可祂的明显干预次数非常多。
李追远觉得，能有底气稳坐钓鱼台的那位，赢面更大。
自己才走江多久啊，菩萨捡起的是自己这把刀，可大帝那里，早就以翟老的身份，行运那么久了啊。
“轰！”
就在这时，两只巨大枯瘦的手，从鬼门里探出，抓住了菩萨的那只洁白圣洁的手。
紧接着，开始将其往鬼门里拉。
双方接触的刹那，可怕的余韵荡漾，得亏它们是在上方，散出去的切面也在上头，要是在地上来这一下，李追远觉得至少这条鬼街，必然会被顷刻抹去。
菩萨算错了，大帝……在酆都。
大帝正在将企图掌握鬼门的菩萨，给强行拉入酆都阴司。
菩萨的另一只手伸了出来，双方开始角力。
四只手的形象很快消散，转而变成了黑色的大帝气息与菩萨的佛光进行僵持，双方正在拼耗着自己的底蕴。
这一刻，李追远觉得自己先前活着受了那么多的罪，都值了。
这种级别的交手，可遇不可求，且就算真求到了……你也甭想平平安安地能凑近去看。
哪像现在，反正烂命一条着，死了无非是去卡车里和同伴们团聚，还能活，就算被某个小小余波扫到灰飞烟灭了，也不打紧。
至此，自己这一浪的使命也就完成了，辛辛苦苦千里迢迢地跑到这里来，就是为了给祂们牵线搭桥，布个牌桌。
僵持，还在持续，李追远是没看出来谁占优势，有一种均匀的平分秋色。
正常情况下，这是不可能发生的事，虽然李追远不晓得这两位“神仙”到底有多强，但没道理一样强。
所以，有一方没用全力。
应该是觉得不用全力以赴，因为后手，即将到来。
可是大帝，也在里面。
那个后手一旦出现，岂不是连大帝也会被一起冲击到？
李追远觉得，这应该也是菩萨先前认为大帝本尊在外面的主要原因，不仅仅是因为祂曾在招待所与翟老背后的身影会晤过。
总之，在这一场布局较量中，大帝做到了对自己狠，狠到了连对手都始料未及的地步。
……
招待所，大礼堂。
身为报告人的翟老，站在台上，做着报告。
虽已年老，可他此时声音能做到洪亮，吐字也十分清晰，在他的陈述中，这项工程的未来景象正逐步在与会者的脑海中铺陈开。
报告书的篇幅，并不算太长，可里面的每一个字，都干系着不知多少人的命运。
多少文物得做抢救性保护转移，多少人得收拾行囊奔赴那被安排好的新家乡，这座城市多少部分，将被彻底淹没于水底。
在过去，沧海桑田中蕴含着一部分时间漫长，但在当下，却能在短时间内实现这一可能。
翟老讲累了，端起茶杯喝水时，示意薛亮亮上来帮他做一下数据方面的补充介绍。
薛亮亮的补充，让与会者脑海中的画面，变得更加立体。
很多人都做出了低头看向脚下或者抬起手的动作，未来的这里，与现在的这里，在与会者的感知中出现了碰撞。
因为相信项目会完成会成功，所以相信那个报告中所描述的未来必然会到来，反而冲击了此时此刻的当下现实。
很多人做出这个动作后，都自嘲式地笑了笑，这也从侧面说明，这次报告的水平之高。
技术性的讨论与验证早已结束，接下来工程的正式实施开展，需要很多部门的通力合作。
因此，让大家清楚知道在做什么和会做成什么，就显得尤为重要。
薛亮亮的补充讲完了，走下台。
翟老指着薛亮亮的背影，对台下人说道：
“这位是老罗的得意门生，在培养学生这方面，老罗确实走在我前头，就像是我们的这项工程，可以预见，它耗时会很久，而且就算建成后，未来的方方面面，也依旧需要维护，甚至是保护。
我们从前人手里接过来的扁担，注定将托付给下一代，我们不仅要相信后人的智慧，更要相信有着更好平台的后人，会比我们更有智慧，正如当初我们的前辈，亦是如此看待我们。”
场下响起掌声。
罗廷锐一边鼓掌一边目光寻找李追远的身影。
翟老先前的话是有客气成分，但对学生弟子的培养，一直是罗廷锐最引以为豪的一部分。
只要他们还在一线奋斗着建设着，那他以后就算年迈到只能躺在病床上，也依旧有着强烈的参与感，未来的日新月异里，有那一小颗属于他的光彩。
“亮亮，小远人呢？”
“应该在礼堂后面坐着吧，您知道的，前面的座位不太方便。”
这次会议的座次很严谨。
罗廷锐笑道：“有什么不方便的，实在不行坐我腿上。”
薛亮亮：“老师您是想趁着小远还没长大，多拿出来显摆一下这个小状元是么？”
罗廷锐：“状元不算什么了，那天开会时小远整理的东西我看了，小远在专业性方面，已经追上甚至超过你这个师兄了。”
薛亮亮：“这不是很正常么？”
罗廷锐点点头：“倒也是。”
翟老对报告进行收尾，没有拖泥带水，说最后几句话时，他将报告书闭合折在手中。
“感谢大家，我的报告完毕。”
说完，报告书被翟老用力砸在了身前台面上。
“啪！”
全场所有人起立，热烈鼓掌，因为这场会议也可以被视作工程开始前的誓师大会。
一道影子，从翟老身后脱离。
翟老向台下走去，影子则飘向了上方。
此时这里，已聚集起了一道道霞光。
影子立在霞光中央，抬起手，指向那处还被大雾所笼罩的鬼街区域。
转瞬间，霞光飞逝。
这些霞光，是信念，是信仰，是敢叫日月换新颜将这世界进行打造的无畏勇气，更是层次最高的气运。
它会潮起潮落，浮浮沉沉，可当下，它正气势如虹，五星出东方，无法阻挡！
“地藏，你想封我酆都，再造阴司。
那今日，我就亲自帮你实现你的大宏愿。
入吾地狱，
为吾，
镇压万鬼！”
……
鬼街。
天上的乌云，眨眼间就被戳出了无数个大洞，一股无法用言语描述的力量，轰然落下，重重地砸在佛光上。
僵持的平衡，在瞬间被打破。
佛光不由自主地，开始向鬼门进入。
但这鬼门，菩萨是不想进的，我不入地狱谁入地狱以及那地狱不空誓不成佛，指的是祂自己的地狱。
新地狱刚建起来时，自然是空荡荡的。
菩萨，也就顺理成章地成佛了。
佛光被进一步的挤压，进鬼门像是已无了悬念。
可就在这时，佛光虽然还在，却出现了明显分层。
一道庄严的声音自上方回荡：
“我身在未来。”
身在未来，不仅能遮蔽天道感知，更是能在此刻，从这精心布置的漩涡中脱离。
不过，从这句话中，也能看出，在这一场布局交锋中，菩萨认输了。
菩萨已经不再考虑该如何赢，而是在打算脱身。
只是，躲在未来，真的有用么？
当李追远看见身前不断涨起的“水”后，少年知道，菩萨怕是离不开了，因为这些“水”，可不是先前“江水”的表现，它更写实，也更汹涌，最重要的是，这“水”同样来自未来。
未来的这里，将被淹没。
波涛狠狠地拍打上去，最终，原本出现分层的佛光，被重新挤了出来。
霞光与水波汇聚，形成一股极为可怕的力量，轰然咆哮。
“阴长生……”
菩萨只来得及留下这句声音，佛光就被彻底卷入鬼门，一同被冲击下去的，还有身处鬼门内的酆都大帝。
这冲击，还未结束，很是持久，要知道，这可是连菩萨都无法抵挡的力量，此刻却顺着鬼门奔入阴司，宛若阴间末世降临。
李追远挺好奇的，如果条件允许的话，他还真想进阴司看看，但，眼下这条件是丁点不允许。
少年不知道经过这一冲刷，阴司还能剩下多少断壁残垣，可如果站在大帝角度，既然菩萨要封死阴司再造新的，那还不如将菩萨拉入镇入自己座下，再由自己进行重建。
这样，既解决了与自己有道统之争的强敌，又将各怀心思已经开始背着自己偷摸行事的势力，进行一场削减，还不脏自己的手。
李追远坐在地上，全程目睹的他，此时有种在村里看完露天电影后的空虚，很满足的同时，又很意犹未尽。
“吱呀……吱呀……”
才开启没多久的鬼门，开始关闭。
轰轰烈烈的大洗牌落下帷幕，余下来，将是由胜家重新收拾牌桌。
一道黑影，自江面上掠过，上了码头，然后顺着鬼街，一路向上。
李追远看着他过来。
在他身上，少年看见了大帝的形象，同时也有着对翟老的熟悉。
翟老是翟老，大帝是大帝，他们虽然由一个衍生而出，却并不是唯一。
现在，大帝与翟老脱离了。
眼下，这道黑影，将回到阴司，去融入真正的自己，而翟老，自此之后将与大帝再无任何纠葛关系。
活得长确实是有优势的，你甚至可以分出一部分心思，去代入走完别人近乎一整个人生。
可李追远却不羡慕这种优势，若是能随便去体验别人的人生，那谁还会继续珍惜自己的这一生？
替别人活了一辈子，回到自己身上时，那还有个什么活头，没意思了都。
少年现在身体融了，但思维还很清醒。
所以，当黑影经过自己面前时，少年奋发出最后一点点力气，抬起手。
“嘶啦……嘶啦……”
自个儿的身体，就像是没煎熟的鸡蛋被翻面，里头的东西破流了出来。
李追远自己都觉得自己这会儿实在是恶心。
但他还是执拗地，将手，抓向黑影的脚踝。
这会儿，气不喘了，力气也大了点，嗯，应该是回光返照来了。
李追远看着黑影，问道：
“萌萌呢？”
卡车里，没有萌萌的身影。
少年的手抓了个空，黑影继续前进，没有低头看少年一眼，甚至都没做任何停顿。
过去的发怒，是假的，逆推下来，李追远都可以合理怀疑，当初大帝下达法旨去灭那个家族满门，也是在为今日的布局做铺垫。
大帝是一直活着，可不是被封印沉睡，而活了这么久的存在，又哪里可能还剩下属于人的喜怒哀乐？
哦不，先前在卡车里，大帝的那句“你的胃口，到底有多大。”，应该是真的动了怒火。
因为自己借亮亮之手，成功冒犯了大帝，触及到了大帝的威严。
黑影走向正在缓缓关闭的鬼门。
李追远虚弱的声音不断继续响起：
“来时一起来的，回去肯定得一起回去，你把萌萌放回来，这里已经不是她的家了，我要带她回南通的家。”
黑影走入鬼门，完全不打算理会。
李追远：“刚刚最后一轮，你漏掉了我，我还没得到那一轮的奖励，不能他们都有，而我却漏了，这不合理，更说不通，会让我很丢面子。”
黑影自门里面转过身，这次，他在看着李追远了。
虽然不见真容，但能够感受到，他这会儿似乎觉得有一点点有趣，也有一点点可笑。
因为，现在李追远的模样，以及少年刚刚说出的话，确实带上了一种本不该在他身上出现的天真。
是哀求，是撒娇，是想得到自己真正的认可么？
你也是真敢想，更是真敢要啊。
黑影就这么站在门里头，对李追远做最后的注视，好歹，这孩子，也是他的“传人”，口头的。
鬼门，已经关闭到只剩下一条缝，而这条缝，恰好就是黑影的所站的位置。
很快，鬼门会将这条缝闭合，结束黑影与少年之间的对视。
然而，就在这时，只听得一声极为突兀的声响：
“咔嚓！”
鬼门，卡在了这里不动了，正好留下了这道足以让黑影与少年对视的缝隙。
黑影先是抬起头向上看，然后，再次看向融在外面街道上的李追远。
少年的哀求之声停止，眼里的卑微消散，取而代之的，是他最为习惯的平静。
如果不是面皮龟裂严重，无法做多余的动作，李追远这会儿还真想尝试勾勒一下嘴角，给门缝里的那道黑影，露出一个淡淡的微笑。
你可以无视我，从我面前从容走过；可你终究，还是得怎么走过去的，再给我怎么走回来。
赵毅先前送死时，为什么那么简单干脆，没能营造出他想要的那种死亡美感，因为他在去送死前，就被李追远榨干了。
李追远最后选择的是和谛听同归于尽的方式，也是因为他自己也被榨干了，实在是做不了什么多余动作。
要知道，他本是可以利用丰都大阵镇压了谛听后，去得到一个直面菩萨的机会，哪怕结局必然是被菩萨一指弹杀，但这一经历，仍然无比珍贵。
就这，李追远还是放弃了。
在把脑子借给李追远时，赵毅曾对李追远露出了震惊且钦佩的眼神。
因为他“看见”了，姓李的在偷偷做什么！
黑影从鬼门缝隙中走出，他的五官开始清晰化，其目光，正毫无遮掩地看着地上那濒死的少年，不再是有趣、可笑和可怜，而是凝重中带着强烈的复杂。
他原以为，薛亮亮那里的坚持，就是这少年的最大倚仗，在自己最简单的一环内，给自己设槛。
但他没料到，真正最简单的一环，竟然在这里。
此时，他甚至主动开口说话了，声音里有主动压制下去的威严，尽可能地让语气变得平缓柔和：
“徒儿，告诉为师，你偷偷做了什么？”
“师父，我把我们家大门阵法，改了。”