# 第298章

临死前，赵毅没太关注自己的死相。
因为心里，还被姓李的那番操作给震撼着。
过去只听说过太岁头上动土，今儿个，赵少爷见识到了一个更绝的，
叫：
鬼门关前换锁。
当时，赵毅真想捡起润生的铲面，给姓李的脑袋开个瓢仔细瞅瞅。
这已经不是正常人敢不敢做的问题了，而是正常人压根就想不到还能有这种操作。
赵毅死前最大的遗憾，大概就是没办法活下来继续目睹事态的最终发展。
此刻，黑影也问出了一样的问题，他的声音和煦，宛若慈师。
好似先前的无视与漠然，只是另一面严师的表现，希望自己的徒弟不要什么都指望着师父，可以变得更坚强也更独立，哪怕眼下徒弟已经快融成一滩了。
“你是怎么想到去做这个的？”
“因为，我相信师父您能赢。”
这不是拍马屁，这就是真实答案。
事物的具体发展动态细节，很难做到完全把控，尤其是已涉及到“神仙打架”的层面。
李追远不可能提前预判出两位“神仙”的具体争斗过程，因此只能去抓关键节点。
在相信大帝赢面更大的基础上，那布置只需要顺着这条思路走下去。
大帝会赢，菩萨会输，不知道大帝怎么赢，也不晓得菩萨怎么输，但最后……赢了的大帝肯定会回家。
思路，就一下子清晰了。
复杂的“神仙在打架”问题，即刻就被简化为“回家要关门”。
薛亮亮那里，是李追远布置的一个预留手。
翟老的现实身份和其背后的身影在那时已经明牌，大帝在翟老那里布局这么久，肯定是有所图，且翟老还在他自己都不知情的前提下，吩咐郑华准备好报告人介绍册。
一开始不拿这个报告人身份，大概是担心提前接手，因果动荡太过明显，怕被菩萨给感知到，但最后，肯定是要拿过来的。
让薛亮亮帮忙卡在那个点，可以提前从大帝那里讨要点报酬，不至于让自己和伙伴们只拿个基本工资（留有一命）给随意打发了。
当然，薛亮亮的表现，确实超出了李追远的预料。
李追远是真没想到，亮亮哥能那么强，面对大帝的影子时，能支撑这么久。
这是意外之喜。
但在制定方案计划时，不能把这种不可控的变量当作常量，只能属于有枣没枣打三竿。
真正的底牌，还是得捏在自己手里。
只有这样，才能确保自己的最终收益。
黑影：“你这孩子，小心思可真多。”
李追远：“还不是师父您惯出来的。”
事情，原本可以不用这么复杂。
大帝就算什么都不做，也什么都不给，李追远也是决意站大帝这一边去对付菩萨的。
这决定很早就下了，少年派赵毅和润生返程破局时，可没想到从大帝这里捞取额外好处。
没办法，实在是当菩萨的白手套是个什么下场，他真见识过了，用完后菩萨还会嫌你脏，怕你的存在影响到祂的清名，给你来个用完销毁。
大帝，好歹真不生气，也不在乎。
就像刚刚黑影从自己面前走过去时一样，人家是用完就丢。
可偏偏，大帝要在招待所里，故意让自己听到那句“嫡传弟子”。
这世上，没人是全知全能完美无缺的，哪怕是天道当初也被魏正道狠狠欺骗玩弄过，到现在弄出了创伤后应激障碍。
大帝的多此一举，就是祂的最大纰漏，打破了双方这无声默契。
应该是自己以前做的事，大帝就算没真的生气，但也应该皱过眉、膈应到了。
大帝，是真不敢给自己正式弟子的认可，不敢给自己在明面上提高权限。
当你开始算计我时，那我也就可以算你了，毕竟，是你先开的头。
黑影：“徒儿，你这次表现得很不错，为师，得好好奖励你。”
谈话，推进得很简略，节奏感和目的性很明显。
李追远这会儿面皮太薄也太紧，所以实在是没办法露出以往他习惯的那种腼腆笑容了。
但少年还是很诚恳地说道：
“徒弟帮师父，天经地义的事，不敢求赏。”
说完这句话后，少年脑海中情不自禁地浮现出李兰曾在电话里对自己说过的那句话：
“李追远，你让我感到恶心。”
少年自己都觉得自己这话说得，很恶心，但他就是故意去恶心大帝的。
相较而言，赵毅送的狗懒子，实在是差了档次。
真正的发怒，是想办法隔空再传一道法旨，直接灭了九江赵，而不是跟你“表演发怒”。
黑影的双手，进一步凝实。
他将双手，放在了背后。
这一刻，大帝是真的动了杀意。
与此同时，黑影的眼眸，则更加明亮。
他活了这么久，到他这个阶段，能引他动怒的事已经很少了，却也愈发让他觉得新鲜，如一潭死水，被丢入了一块小石子。
黑影主动向李追远走来，他来到少年面前，缓缓蹲下。
李追远就这么看着他，看着他怎么走过去的，再怎么走回来。
眼前这位，是大帝的影子，或许在这会儿撩拨大帝的怒火，很不明智，但李追远还是这么做了。
因为这很刺激也很有趣，就像是他刚翻开太爷地下室的书，接触到玄门。
“该给的奖励，还是得给的，这是规矩。”
只有能上桌吃饭的，才有资格讲餐桌礼仪。
桌腿下的狗，只配捡筷子上掉下来的肉吃。
“师父，那我说了？”
“说，为师听着。”
黑影抬起手，在少年脑袋上轻轻摸着，不敢用力，怕一不小心，就把少年那已经浮起的头皮给扯下来。
“师父，原本我心里只有一个想要的，现在有两个。”
“说吧，孩子。”
“我要萌萌。”
萌萌一开始不在李追远的诉求之内，少年也没料到，阴萌死后没跟着大家伙一起回到卡车上而是消失了。
虽然李追远不知道大帝将阴萌“收”回去的目的是什么，但阴萌是自己的伙伴。
如果大家伙都回去后，发现阴萌没回来，太爷会念叨的。
黑影：“好，那第二个呢？”
“师父，徒儿还没行正式的拜师礼呢。”
黑影的目光，近乎实质化，打在少年身上。
李追远直视其目光，没有在这股压力下躲避。
少年知道，大帝一直在回避这件事。
大帝晓得，自己真正想要的是什么，可大帝就是不愿意给。
站在大帝立场，有实无名时，这小子就能给自己带来这么多麻烦和因果，真让他名副其实了，那以后这阴司……可就太热闹了。
自己都不晓得，得被牵扯进多少件事里，帮这小子擦屁股！
最重要的是，这小子受天道着重关注。
大帝，最反感的就是来自天道的目光。
如若真给了正式的师徒关系，以这小子那可怕的攀扯能力，万一哪天这小子抽疯与天道干起来了，自己必然无法置身事外。
李追远在安静地等待来自大帝的同意。
是的，少年确定，大帝必然会同意。
因为再拖延耽搁下去……刚刚被拖拽下去的菩萨，搞不好就要重新跑出来了！
到时候，大帝苦心孤诣、精心布局且已经收获的胜利果实，就会付诸东流。
李追远能换成功锁，是靠着自己最强势的阵法造诣和自己与赵毅两个人一同榨干的脑子，但根本原因，还是在这里，李追远得到了大帝默许下的权限。
这锁，李追远能换走，那么大帝，肯定能再换回来。
但现在的问题是，大帝的本体将菩萨拉扯进鬼门后，可能正在施行封印，亦可能在付出巨大代价后已陷入沉睡，总之，暂时没有再次出手的能力。
而身前大帝的影子，则没有能力去完成这件事，他的任务是依附在翟老身上，太过强大的实力反而会成为没必要的累赘，起到负面效果。
李追远抓的，就是这个时间空档。
黑影笑了，说道：
“的确，为师还欠你一场入门礼。”
“多谢师父。”
“先把门关上。”
“好。”
按理说，应该一手交钱一手交货。
但李追远愿意先给货，再拿钱。
他相信来自大帝的承诺，且也只能相信，毕竟，大帝若真想反悔的话，就算钱货两清，大帝事后也能翻账。
“三七六五，八二四九，五六一二……”
李追远报出了一连串数字。
黑影站起身，面朝鬼门。
他的身前，出现了一道道波纹，打向鬼门。
当清晰路径出现后，解决鬼门的问题，就很简单了。
可如果没有这些代表阵点的数字，以他的能力，短时间内根本就无法完成，他更没实力一拳将鬼门砸闭合。
“咔嚓……”
处于静止状态下的鬼门，再次开始关闭。
黑影：“很不错的方法，效果很好。”
李追远：“您大概不会再收弟子了。”
黑影：“有什么关系么？”
李追远：“所以身为关门弟子，擅长关门，也很正常。”
黑影的拳头，再次变得凝实。
杀意，又一次浮现。
可这次，不用隐藏。
拳头，很快就松开。
在完成交易前，敢恶心自己，能理解；
但在完成交易后，仍依旧敢戏谑自己。
这让黑影，很是欣赏。
他不想要这个棘手的徒弟，可既然答应了，那他就不想自己的徒弟会在外面，丢自己的脸。
徒弟可以死在外头，但也得死得体面。
紧接着，黑影走到李追远身后，他重新变得虚幻，身体缓缓前倾，最终，融入成了李追远的影子。
“嘶啦……”
剧烈的疼痛感袭来，李追远感知到一股力量正在推动自己起身。
少年觉得自己现在就像是年尾的春联，被强行从门框上撕扯下来，中间还夹杂着用小刀不断刮抹去残留痕迹。
可如此严重的伤害和强烈的剧痛刺激，却依旧没让他死去，他的脑子，变得更加清醒。
黑影迈步，李追远也迈步，此时，黑影已完整掌握了李追远这具身体的控制权。
这不是以往的意识进入或者夺舍，而是纯外力辅助。
李追远这会儿倒是希望对方能走传统路线，这样这种剧痛感自己就能规避，现在，动的不是自己，可疼痛全都落在他的感知上。
一步一血印，后头还流着脓水，好似将果冻剥出来，放在石子儿地上来回滚动。
李追远，走向鬼门，并且在鬼门关闭前，走了进去。
“师父，为什么要进来？”
“因为，要进来。”
先前在外头时，李追远观察鬼门就觉得它更像是一处裂缝，事实也的确如此，刚一进入，少年就察觉到这里肆虐的罡风，充斥着的，居然是正阳之气。
要知道，这种气息，可是鬼物克星，绝大部分鬼魂触之即散。
如果不是亲自进来了，谁能想到鬼门的背后布局，居然是这样。
可细想之下，倒也不算奇怪了。
建立阴司的，是酆都大帝。
有大帝本人坐镇，自是不用担心外敌入侵，反倒是得考虑里头的小鬼偷跑。
此间呼啸的罡风，不是拿来对外防御的，而是用以对内镇压。
当然，原本这里应该有一条特殊通道，可供阴差正常进出，现在是看不见了，应该是在先前大帝与菩萨的纠缠中，被二人外溢而出的力量抹去。
穿行过漫长的罡风肆虐地带后，李追远终于得以正式进入阴司。
也就是神话传说中的……阴曹地府。
李追远曾在玉龙雪山下见过一处恢宏的地下建筑，当初高塔下自我镇压的那头僵尸，想要仿照酆都大帝，在这里建造属于它自己的地上神国。
可是，没有对比，就没有伤害。
玉龙雪山下，只能称为一座威严华丽的地宫建筑群，而此时摆在少年眼前的，则是一处真正意义上的新世界。
它应该是有边际的，这世上不存在真正意义上的横无际涯，但它给你的观感，你的目光你的耳朵包括来自你自己的探查，都无法触及到其边缘地带。
前方，是一座巨坑，此处空间如同一块面包，被从中间硬生生挖开。
其前身，应该是一处极为特殊的环境，也就是秘境，最后由阴长生入驻，打造成属于自己的道场。
因为，如果眼前的场景是由大帝亲手从最初始状态开创的话，那大帝的强大，就有些难以想象了，也不用去以布局的方式拿下菩萨。
李追远现在所站的位置，是对面的中间位置，正前方是一座硕大的平台，像是难以用具体数据去测量的广场。
平台上本该有很多建筑，可现在，坍圮一片，无比死寂。
有种浓郁的荒谬感，你明明已经进了“阴间”，可在这儿，你甚至没能看见一只鬼。
偏偏这里，却又是世间公认，鬼最多的地方。
而且，鬼气森然的感觉也没有，反而觉得空气清新。
李追远的肺早就纤维化了，可依旧能在这里体会到些许清凉。
平台上的鬼，在刚刚，被彻底抹除了，而且连这里的鬼气，都得到了净化。
不用多想，那肯定是菩萨的影响，而且，菩萨肯定不是自愿的。
看着平台上尽数毁坏的建筑和那一条条可怕的沟壑，少年可以脑补出，菩萨是怎么被摔到这里后，再被硬拽着拖行。
纵然是“神仙打架”，剥离开那表相处的光怪陆离后，其实也很原始。
如果不是李追远亲眼目睹，他也很难相信，起初大帝将菩萨镇压进鬼门的方法，居然是双方在门口双手对拉般地角力。
真的，这个画面就算说出去怕是都不会有人信。
就和长生没有想象中那般美好一样，神话故事，也给那些存在涂抹上了太多滤镜。
说白了，真正写实的，只有祂们的强大，除此之外，太多东西都是牵强附会或者纯属虚构。
李追远现在站的位置，是巨坑的一侧，而前方平台，则是搭建在巨坑另一侧。
不能说是依山而建，因为李追远在现实里没见过哪座山，能有这般巍峨高耸。
少年的身体被黑影带动，向前走去。
走出平台，踏空，没有落下，而是很平稳地继续前行。
极为遥远的距离，可行进速度却快得离奇。
不像是自己在走过去了，更像是你想要去的地方，正在主动地与你拉近距离。
原本，黑影只是在安静地前进，他贴在少年身上。
可走着走着，脚步没停，黑影的脸脱离少年的后脑勺，来到少年侧面。
少年的目光，正在专注地向下看。
黑影看了看少年的眼睛，又看了看下面。
他知道少年在做什么了，他在记忆和学习自己的步法。
即使身体已融化成烂泥，可只要还剩下一口气，依旧无法改变少年学习的本能。
什么头悬梁锥刺股，在少年面前，都能称得上是一种享受安逸。
外人的视角肯定和本人有所偏差，真实情况是，李追远现在太痛苦了，不得不找办法来转移注意力，学习，是比较适合的一种途径，相当于给自己打针麻醉。
“学会了么？”
“记下了。”
没学会的原因是，这个没法学。
自己现在能走出这个步法，是因为黑影贴在自己背后帮自己削去了压力。
现实中，单凭自己，在没练过武的前提下贸然走出这个步法，很快就会被碾成血水。
不过，也不是没有折中的方法，得改。
改完后，也不能真拿这个步法去赶路，那还是吃不消，但可以用它来进行短时间内的短距离快速移动。
此时，李追远已经走至空荡的中央区域。
距离近了，先前远观时无法看见的东西也呈现了出来。
前方大平台的上方，还有一层层平台，没它那么大且笼罩在黑暗之中。
一条汹涌的黄色瀑布，从最高处垂落而下，穿过每一个平台。
这应该就是……黄泉。
只是这黄泉居然不是横躺着流，而是竖着的。
下方，也有很多平台，数目更多，也更密集。
而且，与上方平台被黑暗笼罩不同，下方这些平台有着各自的颜色显露。
有熔岩流淌的，有蒸气升腾的，有寒光交错的，也有波澜沸腾的……十八层地狱么？
金色的光自下方最深处闪过，光源，更是远在十八层之下。
其亮起的瞬间，给李追远一种错觉，仿佛下一刻祂就将从最深处冲上来。
只是，这光闪烁得迅猛，被压制得也快。
菩萨，就在这最下面。
大帝，把菩萨镇压在了阴司最深处，以后进到阴司的恶鬼，若十八层地狱都无法消解，那就送到菩萨那里去。
来到眼前这座巨大的平台处后，可以更清晰地感受到这里遭受破坏之严重，也能想象出原本这里的“喧哗热闹”。
在一处裂开的祭坛前，黑影停了下来。
他举起右手，也就是将李追远的右手举起。
一股力量如一道清泉，涌入李追远这干涸衰败的身体内。
“知道该怎么做么？”
“知道。”
李追远运转酆都十二法旨。
破损的祭坛中央，燃起幽绿色的鬼火，它这里是主台，偌大的平台多个角落也都亮起了灯火，并不整齐，因为大部分都被毁坏掉了。
这是一种仪式，是身份的认可。
没遭毁坏前，这里应该有数之不尽的亡魂，在少年点燃祭坛后，它们会集体跪伏，以确认少年大帝传人的身份。
现在，地狱空荡荡。
果然，在走形式时，场外有没有观众，并不影响流程的进行。
仪式结束后，黑影走下祭坛，来到了那条汹涌奔腾的黄泉前。
李追远想下去看看，毕竟，阴司最精彩的部分，肯定在下面。
但黑影，选择往上。
倒挂着的黄泉，在走入其中后，又瞬间失去了方向感知，明明是瀑布，此刻却又成了正常流淌的大河。
李追远的脚踩在河面上，浪花席卷拍打在身侧，近身前都被弹开，会显露出大量还残留着血肉的白骨。
偶尔浪涛汹涌，得以瞥见更深处，能瞧见里头晶莹的白骨。
这白骨，李追远认识，卡车里就有它们。
它们似乎是某种替代品，原理和傀儡很像，可本质上却又南辕北辙。
阴司的“生死簿”拥有让人即刻去阎王那里报到的能力，李追远信。
他曾在三根香时，在赵毅身上亲眼目睹过，那更像是一种可怕强大的诅咒。
但你要说“生死簿”可以让死去的人原地复活，李追远是不信的。
如果可以这样的话，那岂不是意味着，长生在这里，成了批发价？
问题，应该出现在众人坐着卡车前往鬼街时，所经历的那段大雾。
那时候，卡车上的所有人，就已经被“替换”了，只是没人能察觉到。
那些充斥着卡车内外的晶莹白骨，像是一种生命的传导。
具体是怎么做到的，李追远暂无从得知，他只知道，真正的他们其实一直还在卡车里，死去的他们，并不是真正的他们，这就能解释，为什么卡车里的所有人都光着身子，行李武器装备这些也都不在身边。
还有一个可能，那就是真正的他们已经死了，只是各自的灵魂被大帝收取，重新为他们捏合出了新的身体。
这个可能性极低，它之所以能被列摆进去，是因为大帝足够强大，祂的强大，让这显得有那么一点可能。
还有一个更极端的猜想，那就是所谓的真假，并不是固定的，而是凭大帝自由心定。
大帝觉得你们死了，那就算是假的也变成了真的，大帝觉得你们没死，那真的也能变成假的。
总之，这些追求长生的古老存在，每个人对生死，都有着属于自己的理解，也有着禁忌手段。
大帝如今所显露出来的，还不算特别夸张，至少有迹可循，李追远能够尝试去做一下浅显的分析和理解。
而东海深处的那头大乌龟，它甚至可以让真的与假的，面对面相见，且都认为自己是真的，那才是真的匪夷所思。
“你在想什么？”
“永生。”
“你想长生么？”
“我不想永生。”
说“长生”更合适，但李追远得避尊者讳。
“的确，长生不是你现在所需要考虑的。”
“嗯。”
“还是先想办法活到成年吧，它不会允许你活到成年的。”
“我能察觉到。”
“你这具身体，一点练武的痕迹都没有。”
“嗯，我是不想提前透支身体，想等成年后再练。”
“真的是这样么？”
“不然呢？”
“我以为你是怕刺激到它，在故意给自己留弱点。”
“没考虑到这一步。”
“但你凭感觉，做出了这样的决定，求生，是一种自然本能。
长生，就是要避开它的目光。
其实，你已经走在追求长生的道路上了。
而且，
你走得，比我当初，要早得太多太多。”
“我不会永生的。”
“人，往往无法掌握自己想要走的路，当你已经站在这条路上时，所能做的，就是继续走下去。”
“还有另一种选择。”
“嗯？”
“自杀。”
黑影沉默了。
这种沉默，一直持续到走入上一层平台。
这里有十座宫殿群，虽然毁坏也很严重，但除了三座被彻底覆没外，还有七座的主殿得以保留。
那三座之所以没能幸存，应该是它们的主人，并不在殿内。
这让李追远联想到了，曾进入墓主人体内的三色光芒。
三座废墟直接略过，接下来，黑影带着李追远穿行进第一座大殿。
大殿壮丽，不仅空间大，里面的所有陈设都是现实里的放大版。
尤其是最深处的桌案和椅子，简直如小山一般。
椅子上，坐着一尊腐烂的肉山，它在蠕动，像是在努力想把自己重新捏合成人形。
地上有官袍的碎片，还有破碎的头冠，看到这些，你就能“认出”，它原本该是何等模样，是何等威严。
可经过菩萨卷入这里的浩劫后，被毁去的不仅仅是它的宫殿，还有它的外形。
浓郁且可怕至极的尸臭，尸水不断地翻涌，令人作呕的同时，又让人感到畏惧。
另外，李追远还注意到，在其腐肉折叠蠕动间，能瞧见铁链死死镶嵌在其中。
它是被……锁死在这张象征权力的椅子上。
高高在上的它，只是虚假的表象，真实情况是，它根本就无法左右自己的命运。
为什么古往今来，能从阴司出来的阴差级别都不高，判官都很难在阳间出现，那是因为阴司里真正级别高的存在，都没有自由可言，全被镇压着。
如果不是进入这里之前，这里被菩萨毁过，伪装被撕去，李追远还真很难想象到真正的现实居然是这样。
这时候，李追远终于明白，为什么阴司里职位极高的祂们，会选择背着大帝偷偷搞事，最后甚至不惜与菩萨联手。
如果大帝是这么对待自己手下的话，那手下的背叛，就实在是太正常了。
当初在三根香时，十位里出现了六位，没出手的那四位，应该不是忠诚于大帝，而是畏惧大帝。
民间传说中，把祂们十位赋予了各种特殊意义，甚至还把历史名人给对照书写进去。
真正的普通人，哪里可能想到，高高在上的阎罗们，居然一直过的是这样的日子。
不仅被镇压得永世不得翻身，还得为亲手镇压祂们的大帝整顿阴司，干活。
第一座宫殿内是这个情况，接下来进入的六座宫殿，也是基本一样的情况。
唯一的区别，大概就是最后一座宫殿内的那位，身上的皮，多了些，不是单纯的腐肉蠕动，像是被缝补的破布袋在那里翻涌。
这些存在，不似人到连李追远都无法分清楚，祂们到底对应的是庙宇里的哪座雕像。
每个殿都走完后，黑影再次带着李追远逆黄泉而上，来到了上一层。
这个平台处，有五座结界，分别位于五个方位。
结界被毁，里头本该有的山水也被糟蹋得一塌糊涂，唯有一尊尊巨大的身影，拖拽着铁链，在重创后，不断哀嚎怒吼。
黑影来到哪一处，哪一处就安静了下来，下跪臣服。
这些巨大的家伙，所表现出来的，不是恭敬与尊敬，而是极单纯的畏惧。
像是可怜的动物，面对虐待祂们的凶徒。
而李追远，现在是凶徒的接班人。
这一层的五伙存在，比下面一层的要好不少，只是血肉模糊，但人样还在。
而且，通过祂们的动作，李追远才知道，下一层时自己所经过的每一座大殿，里头的蠕动，其实都是祂们在向自己行礼。
只是祂们的形象实在是过于扭曲，李追远没能第一时间领悟到。
李追远：“师父，您是通过镇压他们的这种方式，来从天道那里获取功德么？”
黑影：“不是。”
再次离开这一层，来到更上一层，这里，是最顶层了，面积比下面两层要小很多，而且只有一座很小的宫殿。
因为这里的主人，不用通过这种方式来宣扬自己的威仪，正常情况，也不可能有鬼魂，能够来到这里。
推门而入，里面是一片整连在一起的空间，没有去划分其它使用部分。
一张长条形的桌案摆在这里，上面雕刻着尊贵的纹路，还摆放着密密麻麻的珍馐佳肴。
这些，都是献祭上来的供品。
李追远的目光，开始在供品上逡巡。
桌案太长，供品也太多，一时真的很难找到。
似乎是知道少年在找什么，黑影主动带着少年，走到深处，站在了那里。
“你要找的，在这里。”
这一块桌案区域，被单独分割了出来，上面精美的碗碟上所摆放的，也不再是前面那些一看就极为美味的佳肴醇酒，而是大量的尸块。
尤其是在这中间，有一尊硕大的青铜鼎，鼎里盛放着两颗巨大的狗懒子。
“师父，是我会错意了，原来您不喜欢这些啊，那我以后逢年过节，给您上供点好的。”
黑影没说话，只是将少年的手举起，抓向那尊鼎。
李追远的眼睛，缓缓瞪大。
好在，可怕的事情，并未发生。
少年的手，没被要求去触摸和拿起那对狗懒子，而是被贴合在了鼎中央。
鼎上的纹路闪烁流转，烙入少年的掌心，随即以极快的速度，渗透进少年的灵魂。
身后，黑影的声音充满威严：
“自今日起，汝即为吾道统之继！”
话音刚落，李追远察觉到，自己背后的目光，又多了一双，过了好一会儿才消失。
那一双，应该是因果中自己的传承虚影。
都不用自己再去套红线去推演了，自己背后的大帝虚影，现在肯定变得无比清晰。
以此为契机，自己酆都十二法旨的威能，也得到了进一步的增强，不，这几乎是质的飞跃。
自己本体当初研究出来的法子是，以风水之力伪造出大帝气息，来提升术法威能，可伪造的，哪能比得上货真价实的认可。
自此，简单高效却又不失血腥恶心的拜师仪式，正式结束。
李追远觉得，等自己回去后，《走江行为规范》对这次的经历，可以写得更详细一些，让伙伴们没来，也能通过阅读身临其境。
应该要单独列出来，写一篇《地府游记》。
不过，第二件事完成了，第一件事，李追远可没忘，少年再次问道：
“萌萌呢？”
“小远哥？”
阴萌的声音自远处响起。
黑影带着李追远走了过去，这桌案实在是太长，这里的空间也着实过于广阔，行进了好长距离，李追远才看见同样正向这里主动摸索过来的阴萌。
阴萌身上穿着一套很是复古的长裙，她的皮肤，更白了。
“小远哥！”
阴萌露出了欣喜的笑容，刚刚她隐约听到小远哥在询问自己的位置。
到了这种地方，小远哥还在在意自己，让阴萌心里无比感动。
“走，我接你回去。”
“小远哥……”
阴萌没有移动。
李追远马上意识到事情的不对劲，他的目光下移，在幽深的地板上，他看见了一条细长的锁链，锁住了阴萌的脚踝。
阴萌，被锁在了这里！
这让李追远立刻联想到下面两层那些被永久镇压的存在。
李追远：“什么意思？”
黑影：“她的献祭誓词是，以自己为祭，求我保你们平安。
当她出现在我桌案时，就立刻跪伏在我面前，求我庇护你们，为此，她愿意在我这里，永世为奴为婢。”
李追远：“为奴为婢？她可是你的后人，你阴家的后人。”
黑影：“等你长生后，有些东西，也会看淡。”
李追远：“可是，你并不需要她！”
黑影：“我只是我的一道影子，跟随翟曲明一生，很多东西都忘记了，现在，连一道鬼门都关不了。
影子，终究是影子，需要站在人的身后。
现在的阴司，有一个阴家血脉的人坐在这里，可以在我配合下，扮演酆都大帝，震慑万鬼。”
李追远：“你答应过我，会让我带走她。”
黑影：“你现在就可以带走她，我不拦着你。”
李追远：“你……”
现在自己的行动都得靠黑影来驾驭，怎么有能力去打开镣铐把人带走？
黑影：“以前阴家血脉流落在外无事，现在阴司正值特殊时期，她在外面可能就会被一些东西夺来针对阴司，因此，留在这里，她才是安全的。
不要以为你能藏得住她，天道会指引那些东西，找寻到她的位置。
我赢了地藏，但两败俱伤，你觉得天道若是有机会，会怎么做？”
李追远：“那我是不是还得谢谢你，没有直接杀了她以除后患？”
黑影：“她是你的人，而你是我的刀，我不会杀她，而这，不就是你选择站在我这边，将刀口捅向地藏的原因么？”
其实，言外之意就是，如果阴萌当初没遇到自己，而是继续在鬼街开着棺材铺，那么她今日的下场就是……
所以，这和阴萌发下什么誓言没关系，甚至和阴萌本人的行为无关，因为她早就被注定了，无法离开这里。
阴萌笑道：“小远哥，我是自愿留在这里的，我没事，这里，也挺好的。”
李追远沉默了一会儿，开口道：“我会来接她的。”
这句话是对黑影说的，但也是对阴萌做出的承诺。
其余的话哪怕说再多，也没意义了。
黑影：“我等着。”
李追远走出了宫殿，站在外面，黑影操控着右手，掐向少年的脖子。
鬼门已经关闭，按理说，无法离开。
但李追远还有一个能够出去的方法，那就是死在这里。
李追远：“你到底是失约了一件事，我需要补偿。”
黑影：“说。”
“这一路上，我所见到的，是真正的酆都么？”
“不是么？”
“我会回到这里的，因此，在这之前，我，想看见真正的酆都，我要见一眼，真正的酆都大帝！”
“如你……所愿。”
平台开始颤抖，准确地说，是那延伸出这一座座平台高耸无边际崖壁，正在剥落。
伴随着剥落继续，隐藏在这崖壁内的存在，缓缓浮现。
先是最上方的一张脸，紧接着是脖子，再接下来是肩膀、双臂、胸口、双腿……一尊庞大到令人绝望的坐相，显露了出来。
祂的双眼正在流血，同时还大面积腐烂，鲜血混着脓水，汇聚于下颚滴落，形成了这倒挂而下的黄泉。
祂的胸膛被打开，肋骨一根根折出，以阶梯形式，构筑了这里的一座座平台，一路向下延伸，包括下方的十八层地狱。
祂的脚下，踩着一圈仍在不断挣扎的金黄色光芒，那是被祂刚刚镇压下去的菩萨。
原来，不是大帝创建了酆都，真正的酆都，其实是祂自己！
先前李追远问黑影，大帝是靠着镇压下方平台上诸位的方式，从天道那里源源不断获取功德么？
黑影回答不是。
大帝，从天道那里获得功德的方式，是镇压祂自己！
目睹着这一景象，李追远的眼睛里流露出惊愕，没想到，以前自己的那句玩笑话，此刻竟真的变成了现实：
“原来，大帝真的是一头古老的……死倒！”