# 第299章

这，才是真正的酆都大帝。
没有神话感的滤镜以及各种传说故事上的牵强附会，大帝，就这般清晰直白地显露在了少年面前。
任何用以形容高耸的描述，在此刻都变得苍白无力，其所带来的压迫与震撼，早就超出了直击灵魂的范畴，更像是一种生命层次上自上而下的无情碾压。
最重要的是，祂并未刻意针对你。
就像是一只蚂蚁费尽气力爬上土丘，只为能更完整地眺望一头大象，然而，大象的眼睛里，根本就没有你的存在。
殿内，传来叮叮当当的锁链摩擦声，但在距离殿门口还有一段距离时就停了下来，然后声音渐远。
这是本想着来殿门口送别的阴萌，又退了回去。
依依惜别，并不符合小远哥治下的团队氛围，无意义的叮嘱关切，能略则略，大家都在克制不去做过多的表演和矫情。
阴萌在桌案前坐了下来，环视殿内环境，她故意不让自己去发散过多的情绪，得省着点用，因为接下来得指望着它们在这里撑着活下去。
殿外，黑影操控着李追远的手，再度掐住少年的脖子。
“你还会来接她走么？”
结合大帝真身的展现，黑影的这句问话里，多少带上了些许威胁与玩味。
李追远回答道：
“我会回来捞走她的。”
在“捞”这个字上，李追远微微加重了语气。
“如此自信？”
“我最先学会的，就是捞人。”
“我发现，在正式拜师结束后，你反而不再称呼我为‘师父’了。”
“老师。”
黑影没回应。
“老师，学生能换个死法么？好不容易可以体验一次死亡，就这么扭断脖子，多少有些遗憾。”
“你想怎么死？”
“老师，我想从这里坠下去，落入无边地狱。”
此时地狱的最深处，是菩萨。
“不可以。”
“那就，动手吧。”
“咔嚓！”
少年的脖颈被捏断，许是怕他没办法第一时间死透，不想他再承受痛苦，余劲荡漾之下，少年的身躯随之碎裂。
李追远，
死了。
……
甭管临死前是有足够多的铺垫还是仓促，当死亡真正降临时，那就是一瞬间的孤寂。
东升西降，这边既然死了，那边就该活了。
只是，在这死与生的转换间，李追远这里出现了一个中转。
耳畔是水流涌入的声音，“咕噜咕噜”，带着杂乱的幻听。
身边，有无数触须般的粘腻，贴合着自己全身每一处角落，不停蠕动。
若是将视角上移，看到的是：
在一座新开辟的鱼塘里，少年漂浮在水面上，四周是密密麻麻的鱼群。
它们激动，它们疯狂，好似在少年身上极力寻找可供自己啃食的东西。
意识深处，太爷家的地下室内。
本体手持刻刀，站在一张长条形的木桌前。
好雕刻的人，都坐在那儿，整整齐齐，安安静静。
不好雕刻的，则全部上桌，慢慢调整，小心勾勒。
“咔嚓！”
碎裂的声音传来，先是一座刚雕刻出身后佛光纹理的雕塑破碎，散落了一桌。
紧接着，身后那尊只来得及雕刻出冕旒的雕塑，先是全身龟裂，再全部崩飞。
本体面无表情，似乎对这种情况并不感到意外。
然而，坐着的“人群中”，阴萌的雕塑传来“咔咔咔”的声音。
本体走到“阴萌”跟前，认真看着她，
她并未崩裂，但精致到栩栩如生的颜料皮层要么变色要么脱落，宛若被剥离了所有灵性。
长桌上，大帝与菩萨破碎的材料被本体收集起来。
脱了色的阴萌雕塑本体没去收拾，依旧让她坐在鲜明的“伙伴”中央。
用推车，推着材料往外走，径直来到了鱼塘。
抬起推车，将废弃材料倒入，以往会蜂拥而至的鱼群，这次是一条都没出现。
本体拍了拍手，走到鱼塘另一侧，看着仍浮在水面上的李追远。
水上一个，岸上一个，一缕风，吹过两个一模一样的少年。
本体开口催促道：“来‘活’了。”
水中，李追远睁开眼。
轻轻抬手，周围鱼群散开了一段距离，很快又再度围拢。
它们聚集，是因为它们感知到了情绪。
可它们什么都没吃到，意味着这部分令它们垂涎的情绪，留在了少年体内，并未像以往那般溢出。
情绪的沙漠治理，从固沙开始到现在，终于见到了真正意义上的成效，已经，可以锁住水分了。
人性的基础，已被巩固，虽然目前还只是最低限度。
李追远放下手，目视空中，这天，万里无云，蔚蓝得有些不真实。
记得最开始，这处意识深处的环境，细节感是很到位的，站在太爷家露台，可以看见风中麦浪、飞舞的蒲公英、流动的云以及袅袅炊烟。
现在，这些都被砍了。
真正细腻的地方就两处，一处是这座鱼塘，另一处就是太爷家，从太爷家到鱼塘的这段路，四周的景色像是影棚搭建的一般，不能细看，稍微认真一点就是穿帮。
李追远：“你怎么潦草到这种地步了？”
本体：“这不是为了给你节省点精力么？怕你死在外头，连累我一起陪葬。”
“节省出来的精力，真是给我了么？”
有鱼群的依托，不说似在平地吧，好歹也像是在柔软的床上，李追远抬起头，看向鱼塘另一侧还在水中漂浮的土块。
李追远知道，本体是故意把这个搬出来，让他看到的。
本体：“你在为没能带出阴萌而感伤么？”
李追远认真审视自己内心后，说出了答案：“有，但不多，远没到让我伤感的程度。”
本体：“那你还继续躺在这里做什么，还不快点去忙‘活’？”
李追远：“主要是觉得，不好交代，对她，对太爷，对刘姨，对她死去的爷爷，对润生，这些加起来，让我体验到了一种叫做‘失落’的情绪。”
本体歪过头，看着李追远，问道：“你在……对我炫耀？”
像是个孩子，得到一个新玩具或者一包新零食，凑到小伙伴面前，给他们介绍玩法或味道。
李追远再次认真思索，回答道：“嗯，跟你形容时，我心里多出了一点点快乐的感觉。”
本体：“幼稚。”
李追远：“你不懂。”
本体：“那你懂了？”
李追远：“你说，我听着。”
本体：“大帝的影子，两次对你解释阴萌要被留在那里的原因，两次的解释都对，却又将真实意图隐瞒了下来。”
李追远：“看来这次，你不打算装傻了。”
如果是敷衍状态下的本体，大概会说出：
反正你已经拿到大帝的正式认可，阴萌的价值已大大降低，且她的实力越来越难以和团队配合，以这种体面不伤团队情绪的方式离开，是件好事。
本体：“酆都大帝，镇万鬼以获取功德，镇自己以获取功德，镇菩萨以获取功德，镇丰都工程以获取功德。
你靠着改锁，在祂这里强行拿下了拜师礼，这对祂而言，是一种威胁，因为天道对你着重注视。
所以，哪怕是为了在‘师徒关系’之外，再开一条因果关系以进行对冲，祂也要将阴萌留下来。
最大的可能还是……到那天，天道觉得你这把刀无用，打算断刀时，大帝也能靠着阴萌这条线，来逼迫你再次来到丰都，到时候，祂再镇你以获得功德。
你的这位师父，是随时做好清理师门准备的，还真是一对恩爱师徒。”
李追远：“你不反对我答应以后要回去接萌萌，直接认下了这段新因果关系？”
本体：“不反对。
从眼前利益考量，拜祂为师是正确的，不仅能让你现阶段的实力得到明显提升，还能让你更从容地借助祂的影响去挑选下一浪的考题。
从长远利益考量，你的师父已经做好把你卖了换取功德的准备了，但你，也可以选择‘欺师灭祖’。
控制好你的成长幅度，同时把握住天道未来对你的态度变化。
在恰当的时候，天道显露出要折断你这把刀时，你主动去推动开启一把‘欺师灭祖’的浪。
让天道自己，
在酆都大帝和你李追远之间，去抉择。
只要你把握好节奏，就能让天道更倾向于选择酆都大帝。
到时候，大帝就是你成长途中，用以遮蔽天道往上继续爬的阶梯。”
李追远：“除非大帝主动拿阴萌来要挟我、针对我，要不然，我不会主动做出欺师灭祖的事。”
本体：“把开第一枪的选择权，交给大帝，很不错，一定程度上，大帝反而掌握着更好的时机选项，也能降低你自己去把控天道意图的难度与风险。”
李追远：“随你怎么想吧。”
本体：“你确实拥有情绪了，现在，在我眼里，你都有点虚伪了。”
李追远没接话。
本体：“你喊大帝的影子‘老师’而不是‘师父’，就是想测试他，在伴随翟老的一生中，是否受翟老影响发生了些变化，揣摩他以后，是否能成为你与大帝为敌时的一个突破口。
另外，你还试图软化他，答应你的请求，让你坠落而死。
你目的是想下去，接触一下菩萨。
因为你清楚，事情进入新的发展阶段，曾经的对手也可以构建成同盟。”
李追远：“大帝是死倒，我很好奇，菩萨的本相是什么。”
本体：“菩萨被大帝镇压了，这件事目前还是秘密，接下来可以做的事有两件。
一件是舟山海底的真君庙，可以尝试再进去一次，帮孙柏深解封。
既然真菩萨已入地狱，那么接下来谁坐莲花台，谁就是‘真菩萨’。
另一件事就是官将首，这一次，阴神损失很大，但以增损二将为代表的主力框架还在，最重要的是，因为这次只是阴神出场，没有乩童，所以官将首的人间传承体系依旧很完整。
你可以去重整官将首，取代菩萨位，获得源源不断的功德抽成。”
李追远：“我不会做这种事。”
这次，换本体沉默了。
李追远：“我可以去整顿官将首，但以后，阴神不能凌驾于乩童之上，我也不会以乩童为下级，去学那菩萨旧例吸他们的功德之血。
至多，确定一下增损二将在我这里打临时工的合同，用以完善我的傀儡术。”
以前菩萨在，李追远不太方便明目张胆地这般搞，现在菩萨不在，事情就简单了。
增损二将这次神魂受损严重，怕是更需要功德的补充，都不用威胁，只需释放出这意思，祂们自个儿就会急匆匆地下来。
到时候，自己捏两个傀儡出来，增损二将就能迅速响应起乩降临，可以极大缓解自己现在没有练武的窘迫。
本体：“还有第三件事。”
李追远：“你不是说两件么？”
本体：“主动权掌握在你手里的是这两件，第三件，主动权并不在你手里。”
“说。”
“你可以扶持孙柏深当代理人，但我更建议，把第一件事去掉，你自己也完美掌握《地藏王菩萨经》，又精通风水之道，完全可以把自己伪装成菩萨。
这样，等未来你与大帝需要站到对立面时，摆出一尊‘菩萨’出来，那位被大帝镇压着的真菩萨，有一定概率为了脱困，主动去承认你这个菩萨的身份，这样，有可能触发出里应外合。”
“那是不是有第四件事？主动权也在我们手里。”
“我们？”
“那个‘菩萨’，可以由你来做。”
“我未来的可能只有一项，那就是镇压心魔，成为真正的李追远。”
“好了，知道了，我该走了，‘活’催人。”
李追远身子缓缓下潜，很快就彻底没入水面。
鱼群将其团团包围，导致身边一片漆黑。
偶有缺口出现，透过翻滚的鱼肚，李追远看见一袭黑色旗袍的小黄莺，在水下行走，翩翩起舞，歌声悠扬。
缺口闭合，等再度开启时，小黄莺消失不见，取而代之的是一尊巨大伟岸的坐相身躯。
走了这么长的江，好像是从死倒再到死倒。
鱼群逐渐散去，每一条的离开，都带走了少年的一分安全感。
李追远全无遮掩地在祂面前潜落。
一个极大，一个极小。
在二人之间，出现了一道白色的光点，光点在旋转中不断变大，像是一团火，将一切焚噬了个干干净净。
身体感知与精神意识开始复苏，虽然还未睁开眼，但李追远知道……
自己活过来了。
……
“呼。”
赵毅，睁开眼。
卡车停在毗邻鬼街的一处巷子里，周围墙壁上用红漆写着大大的“拆”字，上头还画着饱满的圈。
周围很安静，雾气也渐渐在散去。
“呼……呼……呼……”
脖子后仰，脑袋重重砸在靠背上。
三根香时，因“生死簿”的诅咒，赵毅体验过一次死亡，可饶是再体验一次，那种冲击，依旧强烈。
但不管怎样，至少比第一次“死”时，恢复得更快。
“姓李的，你赌对了！”
兴奋地扭头，看向副驾驶，少年闭着眼，还没醒来。
看见姓李的一丝不挂，赵毅这才意识到，自个儿身上也没衣服。
转身，看向后车厢。
大家都醒了，却全都神情麻木或坐或躺，目光无神，显然，他们还没能从死亡阴霾中走出。
这个时候，他们是没自我意识的，跟睡着了一样，对周遭事物处于绝缘状态。
赵毅下了车，来到后车厢，本想找衣服的，却发现谭文彬他们的登山包不在车里，自己这边的行囊也不在。
赵毅卷起后车厢里的塑料篷布，给梁家姐妹盖上，遮蔽住身体。
随后，光着身子的他，跳下卡车，以极快的速度钻入街区。
再回来时，赵毅身上已经穿好了衣服，皮鞋、牛仔裤、蓝色衬衫，手腕上还有一只金劳，头发也用沾水的手向后插了几下。
都是牌子货，但也都是假的，不过赵少爷本就是衣服架子，随便打扮一下，在当下都属绝对的清新时髦。
另外，赵毅手里还提着一个大袋子。
先来到后车厢，把谭文彬三人的三套衣服丢他们面前，全是大裤衩、背心和大拖鞋。
再掏出两套女装，赵毅亲自帮梁艳和梁丽换上。
卡车里的人都还处于发懵状态，像是衣服店里摆着的塑料模特。
赵毅给姐妹俩穿衣服时，特意检查了一下，嗯，挺好，姐妹俩不仅寿元恢复变回年轻，伤势也完全愈合，疤痕都没留下一道。
回到驾驶室，准备把衣服丢给少年时，却发现姓李的已经醒了。
李追远主动伸手接过衣服，给自己穿上。
赵毅忽然回忆起来，自己清醒后第一时间扭头看姓李的，姓李的是闭着眼。
大家都在睁眼发懵中呢，能闭眼说明……
赵毅：“你是不是早就清醒了。”
李追远：“嗯。”
赵毅：“你刚刚故作假寐，是不想出去给大家伙找衣服？”
李追远：“我没练武，身手没你好，你去偷衣服最合适。”
赵毅：“等回去拿了钱，我会给店里都补上的。不过不能按标签上价格补，你能想象我这一身按标签算，得几万块？”
小县城里的小街尾，半数都挂着清仓甩卖的牌子，里头的衣服每件拿出来都是天价。
李追远：“去两个零再打个对折就行。”
赵毅：“你还真有经验，对了，你衣服嫌大不？”
李追远：“是有点大。”
赵毅：“那一片我没找到童装店，要不然还真想给你选一套牛仔背带裤来着，肯定很适合你。”
李追远看向赵毅手里并未完全干瘪的包袋。
“咳咳……”
赵毅咳嗽了一声，将包袋塞入驾驶座底下。
其实，牛仔背带裤就在里面，前面有大熊猫，后头有个可爱的灰熊，背带是松紧的，前端俩可以捏合开启的夹子。
除了这套衣服外，还有一双气垫鞋，鞋底比普通的要高，穿上去踩在地上会随着走路不停亮着五颜六色的光。
如果姓李的没醒的话，赵毅就会亲手把这套服鞋给少年换上。
但在姓李的清醒状态下，别说给他穿了，赵毅甚至都不敢把衣鞋拿出来。
李追远开口道：“你再去捡一下东西吧。”
赵毅点点头：“好。”
装备全都遗落在鬼街了，里头的生活物资包括现金这些都不重要，主要是像李追远的小罗盘和阴萌的毒罐子这种，绝对不能丢。那些东西要是流落出去，被不知情的普通人打开，会酿成大祸的。
赵毅点了根烟，下了车，跑去了鬼街。
没多久，赵毅就回来了，挑了个扁担，前后都压得沉沉的，东西看起来很是齐全。
往后车厢一丢，赵毅坐回驾驶位，说道：
“张秀秀把我们的遗物全都捡回来了，我检查过了，没丢什么。”
肯定不是单纯帮忙捡，这就跟打扫战场一样，这边的符纸在张家兄妹眼里都是绝对的高档货。
只是，赵毅一进鬼街，就直奔张家兄妹去了。
张迟见赵毅出现，人直接吓傻了，做贼心虚都写在了脸上。
张秀秀则哭着说：“谢天谢地，你们还活着。”
赵毅从行囊里掏出两颗药，掰开其中有毒的一角后，给兄妹俩一人一颗，然后就将东西都提了回来。
这时，后车厢里出现第一个清醒者，是润生。
坐起来后，润生目光在四周逡巡，微微皱眉后，又开始第二遍寻找。
李追远：“润生哥，你照看一下他们。”
“嗯。”润生应了一声，先自己穿了衣服，然后去给谭文彬和林书友穿衣服。
赵毅发动了卡车，驶向招待所。
途中，谭文彬清醒了过来，紧接着就像是晕车一样，快速爬到后车厢尾端开始呕吐。
吐了很久后，翻过身，双臂架在挡板上，胸口不断起伏，喘着粗气。
润生递过来一瓶水，谭文彬接过来喝了一口后，余下的全部浇在脑袋上。
开车的赵毅忽然踩了一下刹车，车内的人身形都跟着动了一下。
原本依偎在一起坐在那儿的梁家姐妹，各自向两侧倒去，没清醒迹象。
林书友在车厢里滚了起来，一直滚到谭文彬身边，谭文彬下意识地伸手去扶住他，却发现阿友身上好烫，脑袋上还在冒着热气。
“阿友身上的温度……”
润生将林书友抱起，让他“坐好”，说道：“温度好低。”
谭文彬闻言，再仔细看去，发现林书友原本泛红的皮肤这会儿呈青黑色，脑袋上的气还在冒，却不再是热腾腾的，反倒像是冰柜开启后窜出的寒气。
经过一段颠簸路段，林书友在不断震动下，目光恢复清醒，他的第一反应是抱着双臂，蜷缩在地上：
“好冷……”
过了会儿，林书友又开始撕扯自己身上的背心：
“热，好热……”
李追远：“不急着回招待所了，前面那处空地，把车停一下吧。”
“嗯。”
赵毅转动方向盘，卡车驶向路边一侧的平台，平台尽头是一个落差比较大的坡。
然而，本该提前减速的卡车，却迟迟没有减速迹象。
李追远看向赵毅，发现赵毅脸上浮现出另一张人脸。
是那位墓主人苏洛，他看着手里的方向盘，又看向车窗外的环境，喃喃道：
“这辆马车，究竟该如何停下？”
李追远跨去驾驶位，踩下刹车。
一个急刹，车子在平台边缘处停下。
赵毅低下头，看了看下面的踏板，似乎是在记刹车，然后又看向车内其它按钮，摇头感慨道：
“我不适应这些新奇之物。”
李追远：“可以学习。”
“非我所学，更非我所愿学。”
李追远：“那你喜欢什么？”
“琴棋书画，我之所向。”
李追远：“那你喜欢桃花么？”
“是桃花源那般之美境么？”
李追远：“那里有酒有花更有琴棋书画之大拿，可整日纵情潇洒。”
“可是，这具身体终究是他的，我不能因自己的喜好去做他的主，虽然我也不知道为什么，我就忽然苏醒，驾驶起这辆没有马拉动的马车。”
李追远：“我有办法，可以两全其美。”
“如此甚好，在此拜谢龙……”
苏洛看过赵毅的记忆，知晓赵家对赵毅最大的期望就是他以后能成为龙王。
他不知道龙王每一代只有一个，所以把这个“称呼”拿来当“恭喜发财”来用了。
赵毅面朝李追远，俯身拜到一半，停住了。
李追远知道，这是真正的赵毅回来了。
赵毅：“我的天，差点破功！”
自个儿还在江上竞争呢，你直接给我认输了是怎么一回事？
随即，赵毅皱眉道：“我没想到，我也这么严重？”
先前赵毅检查过后车厢的众人，自然发现了问题。
但他没预想到，自己身上的问题居然能这么大。
这车开着开着，就毫无征兆地换了一个人，这谁受得了？
李追远：“你的问题，等回去再说吧。通知其他人下车，开个会。”
所有人都被赵毅喊下了车，包括还未脱离发懵状态的梁家姐妹。
李追远先走到谭文彬面前，谭文彬刚露出微笑，想喊一声小远哥，就又蹲了下来，身子倾斜，想要呕吐。
四头灵兽得到了大幅增强，彼此间的配合默契出现了问题，这就导致谭文彬在感知方面出现了扭曲。
李追远右手凝聚血渍，在谭文彬脸上画起了咒，画好后，少年打了一记响指。
“啪！”
脸上红色的印记消退，谭文彬疼得倒吸一口凉气，挺过这一下后，发现自己眼前的世界终于恢复了正常。
只是，这个世界看起来变模糊了，声音也有些“嗡嗡”，习惯了对这个世界的清晰敏锐感知，一下子把增幅拿走后，谭文彬还真有些不适应了。
“小远哥，你是把那四头给封印了？”
“暂封，它们这会儿也需要沉睡调理自己，等回去后，再找解决办法。”
“嗯，好的。”
李追远下的，并不是封印，画咒时他没用印泥而是用的自己的血，其实是一种震慑，暂时让那四头灵兽安静匍匐下去。
赵毅蹲在林书友面前，正在给阿友施针。
伴随着针头插入，红色和黑色的血液不断流出，林书友身上的寒热交替终于得到缓解，舒了口气。
李追远走到润生面前。
还没等少年做什么，润生就自己举起拳头，对着自己胸口就是一拳闷下去，一个淤积的气门被砸出一条缝，体内暴躁的鬼气溢散出了一些。
他体内鬼气太过强大，压制了煞气和怨念，润生就自己给自己放气。
李追远拿出封禁符，递给润生，又转头对赵毅道：“帮润生钉一下。”
“来了。”
赵毅以特殊的手法，将封禁符以银针刺入润生穴位，尽可能地压制住其鬼气，减少其在体内肆虐。
李追远从梁家姐妹面前走过，看了看，没做什么，就又走回来了。
对此，赵毅没说什么。
简单处理了一下众人身上的问题后，李追远开始讲述大家伙死后所发生的事。
众人这才知道，阴萌，被留在了阴司。
谭文彬：“就按小远哥说的，以后，我们一起去接萌萌回来。”
林书友：“就算是抢，也要抢回来！”
润生：“嗯。”
润生的反应，最是平淡。
李追远示意大家原地休息，喝水吃点东西，随后就被赵毅拉到了旁边角落。
“姓李的，这经过，你有没有做删减？”
“没有。”
“可我还是觉得你有事瞒着我，不是经过的话……那就是你自己的分析，没讲出来？”
“你想听么？”
“当然，不听的话以后你又要对我来一句：‘是你没问？’”
“还是不要听了。”
“为什么？”
“狗懒子的事，才刚揭过去，你以后还想再经历一次么？”
“有多以后？”
“挺久的。”
“我现在确实还是狗懒子有心理阴影，这样吧，我现在就不问了，留给以后的我来问。”
“走吧，回招待所，把最后的一些公事上的做个收尾，就能回家……了。”
人没齐全，有遗漏，“回家”这个词，都没以前那么有味道了。
回到招待所，很远就瞧见在一楼茶座正与几个人交谈的薛亮亮。
薛亮亮站起身，对李追远等人招手。
其余人回房间安顿，李追远带着林书友和谭文彬去就坐。
薛亮亮做了中间介绍，三个中年男人分别叫徐登、周奎生、陈旭，都是行业内的中坚，不过平日里办公地在天南地北，也是靠这次会议的机会才聚到一起。
“对了，小远，陈哥和你还算半个老乡呢，他苏州人。”
陈旭：“是啊，老乡。”
周奎生：“呵，既然是老乡，老陈，你和人小远各自用方言打个招呼嘛，不需要将就我们特意讲普通话的。”
陈旭指着周奎生道：“离间关系了哦。”
周奎生摇摇头：“你们那儿没那个氛围调调，真正的老乡还得看我们东北，出了关，甭管哪个省，都是老乡。”
薛亮亮问李追远：“小远，你打算怎么回去？”
李追远：“坐飞机吧。”
主要是众人身体都有问题，需要及时回去进行调整处理，且来时路上的风险已经解决，那自然是坐飞机回去最快捷。
至于卡车，赵毅说他可以去联络张鑫海，让他厂里派个人把卡车开回去，交还给勇子。
薛亮亮对陈旭道：“那你和小远一起去山城坐飞机回去吧，到南通后再转车回苏州，路上能聊聊，做个伴。”
陈旭：“好，当然可以。”
林书友：“为什么不直接飞苏州？”
陈旭回答道：“我们苏州还没机场。”
林书友：“啊？苏州不是经济很好么，居然没机场？”
陈旭有些尴尬地摸了摸鼻子。
谭文彬开口道：“肯定马上就有了，很快的。”
三人还有各自的事要去处理，茶话会就暂时结束了。
薛亮亮与李追远一起去见罗工。
“小远，事情顺利么？”
“嗯，顺利的。”
“那就好。”
罗工那里也在开茶话会，不过是在房间里，一打开门，里头的烟雾就弥漫而出，薛亮亮进去后就马上开了窗户散烟。
“来，亮亮就不用介绍了，小远我得着重介绍一下，是我小徒弟了，也是我的关门弟子。”
“别介绍了，别介绍了，从去年起就听你念叨过好几次了，省状元是吧？”
“还是神童哩，每次一见面吃个饭，前半场聊工作，后半场就开始显摆了。”
可以明显感受到，会议开完后，大家都放松下来。
李追远在这里陪坐应付了一会儿后，罗工就让薛亮亮带他离开了。
回到自己房间后，李追远没看见赵毅。
洗了个澡后，李追远坐到床上，手里把玩着小罗盘。
返程的日期初步定在大后天，明天还有个勘测任务要去完成，也就是上次勘测队出事的地点。
少年轻轻拨弄着手里罗盘指针，他在思考一件事：
菩萨被酆都大帝镇压进了阴司，那只被重创的谛听跑哪儿去了？
可惜，对方要么重伤垂危，要么吓得收敛气息，总之，罗盘上对其毫无反应。
谭文彬推门而入，说道：“小远哥，润生出去找作坊去修补自个儿黄河铲去了。”
“润生哥不会冲动的。”
“但他太像个正常人了，我已经叮嘱阿友不要去安慰润生了。”
“嗯。”
“咱编外队长人呢？”
“在梁家姐妹房间里吧。”
“哦，也是，那俩还没清醒过来。”
李追远不置可否。
天黑后，赵毅还是没回来，李追远先睡了。
梁家姐妹房间里，梁艳、梁丽分别躺在一张床上，赵毅站在中间，嘴里的香烟忽明忽暗。
等这根烟抽完后，赵毅用手指将烟头掐灭，弹进茶杯里。
然后撸起袖子，抬起右手。
“啪！”
先对着梁艳的脸来了一巴掌。
“啪！”
又对着梁丽的脸一巴掌。
已恢复青春靓丽的姐妹俩，脸颊立刻高高肿起。
“还装是吧？还不愿意清醒过来是吧？杀吧杀吧，我去外头布个阵法，你们俩去里头决斗，两个进一个出好不好！”
姐妹俩眼里的浑浊消散，恢复清明。
以她们的底子，不可能清醒得这么慢的，她们可以说是第一批就清醒过来的。
之所以一直装着，是因为一清醒，她们就察觉到自己身上发生了什么事，内心升腾起想要杀了自己姐姐（妹妹）的可怕冲动。
都在装懵，实则是互相在给对方机会杀自己。
赵毅：“我提个法子，折个中吧，在你们互相掠夺之前，先把我这个男人给抢了，这个没必要客气，和姊妹抢男人，多刺激多好玩啊。”
两姐妹自床上坐起，都哭了起来。
其实，她们心里清楚，这会儿虽然彼此都不愿意下杀手，甚至都主动愿意成全对方，可这个心瘾只要存在，随着时间推移和她们不断地成长强大，终有一天会到无法克制的地步。
赵毅：“别怕有那一天，大不了在那一天来之前，我把我最喜欢的那个留在身边，另一个找个封印之地去那里生活，让你们不得见面。”
梁艳：“好残忍。”
梁丽：“好绝情。”
赵毅：“那就轮流封印？一人侍寝一个季度？一个季度太长，会腻，这样，一个月……不，一周吧。
唉，还是我吃亏了，好不容易搞到手一对双胞胎，还得被拆开。”
梁丽：“不要脸。”
梁艳：“我男人可真不要脸。”
梁丽：“……”
成功安抚好姐妹俩的情绪后，赵毅回到房间。
见李追远已经睡了，他也就洗了个澡上了自己的床。
“姓李的，有件事，我没琢磨明白，地狱现在不是已经基本空了么，那菩萨没成佛？”
李追远眼睛都没睁开，说道：“你可以把大帝理解成唯一的那只鬼。”
“噗哧……哈哈哈！”
赵毅笑了后，躺下来盖上被子准备睡觉。
睡着睡着，赵毅猛地睁开眼，一屁股坐起：
“艹，我赵家阖族候封还没解开呢！”
“嗯。”
“小远哥，现在阴司都空了，岂不是正缺地府公务员的时候？”
“嗯，岗位选择会很丰富。”
“难道，大帝是把这一茬给忘了？”
“或许吧。”
“那这该怎么办？”
“有办法的。”
“您有解决办法？”
“不是之前就约定好，要一起去九江赵么？”
“祖宗，您的意思是？”
李追远睁开眼，看着赵毅，很平静地说道：
“我亲自去解。”