# 第300章

赵毅立刻翻身下床，将行囊打开进行翻找，很快，他拿出了一个硬皮本子。
这是九江赵最新版族谱，修订人——赵毅。
赵毅是爱赵家的，要不然也不会为大帝的“阖族候封”而担惊受怕、惶恐不安。
但这爱，不多。
准确地说，是不盲目，是有选择性与针对性地爱。
毕竟，谁家族谱上会满是勾勾叉叉？
回到床上，将族谱摊开，左手在各个名字上不断摩挲划过，右手握着一支细毛笔。
此时的赵毅，不复风流公子哥模样，倒像是个锱铢必较的账房先生。
“我觉得吧，阴司现在空落落了一大片，影响肯定很大，因此，为了阴间的秩序和阳间的平稳，我赵家更应该发扬一下玄门精神。
比如，挑派一些富有经验的族内长老和历代掌握特定部门的支房血亲，去支援阴司的重建工作。”
李追远没说话，把眼睛闭上了。
虽未得到回应，但赵毅还是自得其乐，连觉都不睡了，继续对着族谱上的名字进行勾选，时而皱眉纠结，时而忍不住“呵呵呵”出笑。
隔壁房间的门被推开，谭文彬走了进来。
林书友：“彬哥，你去配眼镜了？”
谭文彬：“我找亮哥帮我跟人借了一副备用眼镜。”
林书友：“配眼镜不是要测度数么？”
谭文彬：“我这是老花镜，能凑合。”
调整了一下镜框，谭文彬把脸凑到林书友面前，摸了摸阿友的额头，又掐了掐他的脸，点点头，道：
“可算是看清了。”
林书友：“彬哥，你这眼镜一戴，还真有种当干部的感觉。”
谭文彬揉了揉自己的耳朵：“如果不是比较麻烦，我都想再搞个助听器。”
“彬哥，你现在问题这么严重么？”
“刚清醒过来时，只是觉得感官恢复到以前水平，现在发现不是，退化得很快，已经低于正常人水平了。”
谭文彬躺上床，将镜框摘下放在床头柜，伸手揉捏起自己的眉心。
林书友站起身，看着谭文彬，神色严肃下来，问道：
“它们，居然敢这么放肆？”
在阿友看来，当初共同立下的誓言本就很仁厚了，这才多久就敢反水，简直太不像话。
谭文彬无所谓地摆了摆手，道：
“问题不大，它们也没造反，只是现在有点吃撑了，想等一顿鞭子消化。”
“彬哥，你居然还在替它们说话。”
“新的阶段自然就需要新的磨合。主要是你彬哥我没本事，只能给枣儿却给不起大棒。”
“彬哥……”
“行了，叫你别去安慰润生，你就把劲头都使我身上了是吧？”
“我不是那个意思。”
“我要睡了，你找你家童子唠嗑去。”
“我现在感应不到童子……”
“嗯？”谭文彬翻过身，“童子离家出走了？”
感官能力下降的谭文彬，已经没办法像以前那样洞察伙伴们的具体情况了。
“没，我确定童子还在我体内，但现在我们中间好像隔着很多东西，我找不到祂，祂也找不到我。”
“你起乩过了没有？”
“三只眼帮我施针时，让我近期不要起乩。”
“那就等回去后再说，小远哥会有解决方法的，睡吧，好好歇歇。”
林书友将灯关了，躺床上睁着眼。
外头有一盏招待所的路灯，阿友的床靠窗，灯光正好能透进来撒照到他的被子上。
以前童子需要起乩才能降临，那会儿无所谓，可后来童子进入自己身体后，不停地嘴碎，虽然有时候很烦，可慢慢也就习惯了，这一下子失了音讯，阿友心里还真是空落落的。
一念至此，林书友再次尝试在心底呼喊童子。
喊着喊着，一种莫名的感觉涌现而出，有些熟悉又有些陌生。
下一刻，
林书友身上的被子悬浮而起，眉心鬼帅印记浮现，脸上被黑青二色填充，手臂和大腿上也都浮现出诸多鬼脸，阴阴抽泣和阵阵厉啸传出，中间还夹杂着鼓声。
本已经睡着了的谭文彬迷迷糊糊睁开眼，看到这一幕后，问道：
“阿友，你不睡觉拍鬼片呐？”
“啪！”
悬浮着的被子落下，林书友身上的特殊变化消失，紧接着就传来了鼾声。
谭文彬叹了口气，下床，走过去帮林书友掖了下被子，然后走到卫生间上了个厕所，洗完手后身子往旁边墙上一靠，抽出一根烟点燃。
烟雾蒙蒙中，洗手池上方镜子里浮现出四道身影，分别是蛇、牛、猴和蜈蚣。
蛇最安静，就盘在那儿，没什么动静。
牛鼻子挺得老高，蜈蚣长躯立起，触角张扬。
猴儿则在上蹿下跳，情绪有些激动，像是已厌恶这座“牢笼”，想要去获取外面的自由。
其实，原本谭文彬和它们之间的感情是很好的。
三根香时面对被附身的墓主人，这四位更是齐心协力保护他，才让他得以成为第一个苏醒过来的人。
但在关系交往中，能共苦难并不意味着能同富贵。
以前四头灵兽，除了邓陈外，另外三头状态都很差，需要依靠谭文彬以获得恢复，现在它们这一次可不仅是实力恢复，还更上一层楼了。
以前，在它们眼里是谭文彬让它们搭便车，是在给它们提供机会帮它们，现在的视角则变成了谭文彬在奴役它们。
青牛和白蚣想要获取更高地位，五官图本该平等；至于猴子，是纯粹想要分行李离开。
谭文彬就这么一边抽着烟一边看着它们闹，不但没生气，更是连半点回应都懒得做。
烟抽完了，把烟头一掐，走出卫生间准备继续睡觉。
隐约听到了对面的开门声，那是润生的房间。
润生回来了。
修补好且被擦拭过的黄河铲被放在床上，润生躺上去，右手搭在铲柄，闭上眼，很快就睡着了。
他以前是这样，现在也是一样，整个团队里，好像就他，从来都不会有心事。
一只蛊虫从润生衣服里飞出，飘飘荡荡地落到了润生胸口。
……
丰都连日来的极端天气终于过去了，今日晴空万里。
张迟坐在轮椅上，看着自己妹妹将铺子里最后一点东西装入蛇皮袋。
打好绳结后，秀秀直起腰，擦汗舒气。
“哥，我叫好车了，应该一会儿就到。”
“也不知道人家什么时候来收铺子呢，这么着急干嘛。”
“人家什么时候来是人家的事，我们既然合同都签了，药也吃了，那这铺子，还是得早点整理出来为好。”
张迟没再反驳，而是伸手有些不舍地抚摸身前的柜台。
“秀秀，哥喜欢这个柜台。”
“那我找木匠按照这个款式，给哥你再打造一个。”
“你不懂，这不一样，新柜台没这个味道，这是用阴气滋润过的，在它旁边，走阴能更省力。”
“哥，这柜台本就是上一任棺材铺留下来的，我们既然要转回去给人家，这柜台肯定得给人家留下。”
“就不能……”
“哥！”张秀秀提高了音量，“人家，其实没那么好说话，真的。”
张迟缩了缩脖子，自从那晚的事情过后，他能明显感觉到，妹妹对自己，不似过去那般敬重了。
赵毅的身形出现在门口，道：“哟，都收拾好了是吧？”
“嗯，都收拾好了，等把这里的货运走，我会把这里再重新打扫一边的，你放心吧，毅哥。”
秀秀倒了一杯茶，主动走向赵毅。
“毅哥，你喝茶。”
秀秀本想靠得再近些，但很快，她就停下了脚步。
赵毅身后，出现了两个长相出众、气质过人的女孩，而且，她们还是双胞胎。
秀秀愣住了，她觉得这两个女孩自己好像见过，却不记得是在何时。
确实见过，就在谈合同的那一晚，但当时姐妹俩不仅身上的伤势极重，更因寿元折损而“年老色衰”，与当下清新靓丽的形象有着天壤之别。
梁艳伸手接过杯子，喝了一口：“正好口渴了。”
梁丽则用一种审视的目光看着秀秀，嘴角略带挑衅和讥讽。
都是女人，哪能不晓得对方是什么意思。
赵毅伸手，把梁丽嘴角抹平，提醒道：
“别这么笑，显得刻薄。”
随即，赵毅对张家兄妹道：
“车我给你们叫好了，就在外面，现在把你们的东西都搬上去，然后我和你们去街道办手续。”
等赵毅走后，铺子里就剩下梁家姐妹。
梁艳撸起袖子拿起扫帚，开始扫地。
梁丽：“姐，你什么时候变得这么贤惠了？”
梁艳：“被你衬托的。”
梁丽：“至于么，就为了一个男人，你就胳膊肘往外拽了？”
梁艳：“那你多发扬一下风格，把他让给我。”
梁丽：“哼，做梦。”
梁艳：“那就干活儿。”
梁丽嘟了嘟嘴，拿起一块抹布，洗后挤干，开始擦柜台。
擦着擦着，梁丽手上动作微微一停，道：
“姐，你别挣扎了，你争不过我的，我比你年轻。”
梁艳把簸箕倒入外头的垃圾箱里，用扫帚敲了敲，没好气地回应道：
“你是不是脑子进水了？我们是双胞胎。”
……
街道那里手续办理得很顺利，但在看见“阴萌”的名字后，负责办理的中年人摸了摸谢顶的头，疑惑道：
“这个名字……”
中年人又把委托书拿出来，确认了一下：
“还真是阴家小妹儿。”
赵毅：“嗯。”
中年人抬头，看了看赵毅，问道：“你们之间，是什么关系？”
赵毅：“朋友。”
中年人：“哦，妹儿耍朋友了。”
自从阴家老爷子生病几乎成植物人后，阴家棺材铺就是由阴萌一个人支撑，鬼街的铺子都是街道名下的，算是以前的公产，因此，在知道阴家特殊情况后，在各方面也会适当给予些照顾。
在得知阴家老爷子去世后，街道的人也替那阴家小妹儿舒了口气。
后来，阴萌来街道办退租，说是要去东部沿海哪个地方来着，地名忘记了，也不好记。
现在看来，应该是混出来了。
中年人仔细打量着赵毅，明明一身鬼街买的便宜假货，但穿在赵毅身上却一点都不显假，连手腕上的金表都在反射着光。
看来，阴家小妹儿是耍了个条件很不错的朋友啊。
赵毅能“看”清楚中年人的想法，只能说，幸好润生陪小远去勘测了，没来。
办好手续，走了出来。
秀秀主动开口道：“毅哥，为了报答您对我们兄妹的救命之恩，我们能请您吃顿饭么。找个小饭店，我亲自去后厨做饭，我的手艺很好的。”
“不了，咱们因果了了，日后就是陌路人，你们自己保重。”
赵毅头也不回地直接离开。
赵少爷的嘴很会骗女人，但只骗对自己有用的女人。
坐在轮椅上的张迟没来由地开口道：
“瞎做什么美梦呢，想飞上枝头变凤凰？”
张秀秀背对着自己哥哥，眼里流露出一抹厌恶。
她生平第一次，对自己哥哥以一种嘲讽的语气说话：
“哥，要是没你拖后腿，兴许还有希望呢。”
“听出来了，我妹妹长大了，把哥哥当累赘了。”
张秀秀叹了口气，转过身，抓住轮椅靠背，推着自己哥哥向另一个方向行进。
很长一段时间里，兄妹俩都没人说话。
等到新铺子门口时，张迟面露释然道：“秀秀，咱俩分开过吧。”
“哥，你养了我小时候，我不可能撒手对你不管的，咱张家的那些术法，你教给我吧。”
“秀秀，哥以前不教你，可不是为了藏私，这些东西学了，就没回头路了。”
“我知道，但我不想走回头路了，随便找个男人嫁了，以前行，现在，不行了。”
“不是，你才见了那男的几次，就……”
“对，咋了？”
“成，哥随你。”
赵毅肩扛着订做好的牌子走回铺门口，里面打扫得很是干净。
忙活完的姐妹俩，正坐在门槛上磕着瓜子。
赵毅将新牌子挂上去后，三人站在牌子下面，看着“阴家棺材铺”五个字，检查着有没有挂歪。
梁艳：“这铺子，以后就空在这儿了？”
梁丽：“房租很便宜。”
赵毅：“留个铺，留个念想，万一哪天那位出来了，指不定会逛到这里故地重游。”
梁艳：“逛到这里？”
梁丽：“她不是在地下么，还能上来？”
赵毅：“对大帝来说，整个丰都，不都是祂的牢笼么，至于地下……你总得给她一个来到地上的理由。
梁艳，你去买木材，梁丽，你去购置一套做棺材的工具。
采购好后，就堆这铺子里。”
给姐妹俩分配好任务后，赵毅去附近小店里拿起话筒，给张鑫海呼了过去。
他的大哥大是找回来了，但经过那一夜后，坏了，还没来得及重新置办。
呼了没多久，就瞧见一道熟悉的人影从自己面前小跑而过，对老板道：“老板儿，打个电话。”
说完，一边用侧脸和肩膀夹住话筒，一边就着传呼机上显示的号码进行拨号。
话筒被人拿走，挂回话机。
张鑫海扭头，看向赵毅，随即吓得一哆嗦。
赵毅：“不是叫你帮我找个会开卡车的么，你怎么亲自来了？”
张鑫海：“别人来，我不放心。”
那天亲眼目睹一根棍子串起两个人的恐怖画面后，张鑫海回家连做了好几天的噩梦。
再接到赵毅的电话，得知需要找人开那辆卡车回南通，张鑫海真不好意思请别人来，生怕把别人吓出个好歹。
赵毅把张鑫海带到卡车停放处，将钥匙交给了他。
张鑫海攥着钥匙，先跑到后车厢，确认里面空荡荡的后，舒了口气。
“喏，地图上给你标注好了，把车开去舟山这个镇上。”赵毅掏出一沓钱递过去，“这是费用。”
张鑫海连忙摇头：“不，我不要钱。”
主要是，不敢要。
赵毅：“真不要钱？这样，我给你翻倍吧。”
张鑫海：“不用了，我也不缺这点钱，好歹也是个小老板不是。”
赵毅略作玩味地再次问道：“真的不要？”
张鑫海很是坚决道：“不要！”
赵毅点点头：“你是会做买卖的。”
张鑫海：“现在这算什么买卖呀。”
赵毅：“那你以后想干啥大买卖？”
张鑫海有些不好意思道：“嘿嘿，我想造汽车。”
“成，那你加油。”
“开玩笑的，让你见笑了。”
“以后的事，谁知道呢。”赵毅把脸压到张鑫海面前，幽幽道，“就像，我都没想到你居然敢亲自来。”
张鑫海被吓得连连后退，后背贴到了车子上。
“哈哈，好了，路上小心，慢点开。”
看着张鑫海把卡车开走后，赵毅在附近找了家小茶馆，剥着花生喝着茶，对着大好阳光眯了一觉。
醒来后见有人穿行其中，“叮叮叮”敲着工具，赵毅就喊了一个过来给自己采耳。
采完后，赵毅从口袋里掏出一颗绿豆般的小药丸，指尖捏碎了丢茶杯里，然后往自己左右耳里都倒了些茶水。
这采耳舒服归舒服，但次数多了，容易采出中耳炎。
回到棺材铺，梁家姐妹那边已经完活儿了，铺子里被材料堆得满满当当。
赵毅：“塞得这么满，你们好歹给人家把工作台空出来呀。”
梁艳：“要不要请人看店。”
梁丽：“堆得有点多，怕有人来偷。”
赵毅摇摇头：“不用。”
新铺开张，鞭炮花篮什么的，就不弄了，毕竟店主本人现在还在阴曹地府。
不过赵毅还是替阴萌走了一下基本流程，墙角处设了个小供桌，墙壁上贴了幅财神爷。
梁艳和梁丽对视一眼，姐妹俩都觉得在这个店里贴这个好像有些不合适。
事实上，她们先前准备的，是酆都大帝的画像，这在丰都很容易买到，但赵毅坚持说开业做生意的事儿，得归财神爷管。
等香烧完，赵毅命姐妹俩把铺子门关上，上了把锁，钥匙则被赵毅随手丢向铺子屋顶。
赵毅：“行了，回去。”
梁艳：“我们回九江么？”
赵毅：“我得先跟着姓李的回一趟南通，你们先回九江。”梁丽：“我们和你一起。”
赵毅：“老家还指望着你们去收尸治丧呢，给孙燕办得体面点，也帮我带句话，等我从南通回来，就去坟上看她。”
其实，收尸不是最主要的，人都死了，再多仪式也没太大意义，但家里还有俩活人在，电话到现在也打不通，得派人亲自回去，告诉他们这一浪结束了。
“哦，对了，这是咱老窝阵法布置图，你们拿去看看，回去后别想着叫他们开门，他们绝对不会开的，你们自己把阵法破了，再把他们俩揍一顿踩在脚下，这样他们才能确信你们是真的。”
鬼街，棺材铺。
墙壁上的财神像悠悠然脱落，落到地上后，开始快速变黑，最后，化作了一滩烟灰。
……
“亮亮哥，数据汇总好了。”
李追远将表格递给薛亮亮。
薛亮亮一边翻看一边进行对比：“第一批勘测队虽然出事了，但是他们给出的数据，是正确的。”
李追远：“嗯。”
坐车回招待所途中，看见沿途墙壁上已经写上了各种标语。
其实，动员和安置工作，早就已经在展开，如今，则是正式走入了快车道。
项目计划书上冰冷的数字，落在这里，就是一个个活生生的人与实实在在的家庭、亲族。
李追远忽然觉得，这何尝不是另一种术法？
只是这术法，不是谁都能学，更不是谁都能用，反正，即使是他，也没信心可以去学会，甚至心里有种不敢去触碰的敬畏。
毕竟，就算是大帝，也只是借势而动，并没有一丝一毫地阻挡，哪怕淹的是祂的道场。
回到招待所时，看见门口一辆中巴车上坐着不少熟悉的面孔。
翟老在一众人的簇拥下，正在做着告别，这是要离开了。
薛亮亮与李追远下车去打招呼，翟老拍了拍薛亮亮的肩膀，然后亲昵地搂住李追远。
“翟老，一路顺风，再见。”
“我们会再见的，小远。”
李追远闻言，马上抬头看向薛亮亮。
薛亮亮脸微微一红，撇开视线，仿佛刚到丰都，欣赏起了这里的美景。
翟老已经答应去海河大学任教了，这种行业内巨擘，压根不用承担具体的教学任务，偶尔开个公开课就够学生们受用的了。当然，翟老之所以答应的一大原因就是，薛亮亮把小远给卖了。
送别翟老后，薛亮亮带着李追远去罗工房间，罗工今晚也要离开了，薛亮亮会陪他一起。
会议结束后，大部分人都各回岗位，罗工房间里就他一个人。
李追远进来时，看见罗工正在看一份计划书，工程地点在西域。
罗工拍了拍手中的文件，对李追远道：“小远，要不你也别回去了，和我们一起去一趟西域。”
说着，罗工轻轻拍打着自己的大腿，感慨道：
“西域，人美景美，不少地方，漂亮得跟童话世界似的。”
薛亮亮开口道：“老师，小远要回学校参加期末考试的。”
罗工闻言，笑道：“那我打个电话……”
薛亮亮：“老师，我觉得这样搞特殊化，也不太合适。”
罗工点点头：“嗯。”
其实，期末考试这种东西，李追远就没参加过，特殊化，他早就搞过了。
不过，罗工肯定不清楚这里面的具体操作，这种小事，自然是薛亮亮说什么是什么。
薛亮亮不是诚心“欺上瞒下”，而是他清楚小远有不得不回去的理由。
罗工：“小远你我是不担心的，你给我带句话给那林文斌和谭书友。
就说，是我让他们好好考试，等考好了，下学期再拿个奖学金。”
李追远：“老师，奖学金就算了吧，毕竟我们大部分时间都不在学校。”
罗工：“在学校学习的目的不就是为了以后更好地开展工作么，你们都已经在实习了，我也看过你们的实习报告，当地单位给的评语反馈让我都觉得是在刻意拍我马屁，后来想想不对，这马屁也不可能拍得这么露骨，说明你们是真干得很不错。”
李追远等人的实习，次次都是去应对特殊事件，把那些事件解决后，当地单位自然十分感激。
当然，这也是薛亮亮挑得好。
普通的活儿，他也不会下派给李追远，虽然薛亮亮本人并不清楚这一点。
罗工：“所以，该拿的就拿，别不好意思，你们应得的。”
李追远：“好的，老师。”
薛亮亮：“小远，好好考。”
薛亮亮对李追远使了个眼色，同时嘴角轻轻勾了勾，除了公家会发评的奖学金外，他薛亮亮还设立了自己的奖学金，到时候，他还能亲自给小远发奖。
嗯，如果小远当时人不在金陵学校里的话，他也可以亲自去一趟南通。
离开罗工房间，李追远来到谭文彬和林书友房间里。
谭文彬正在卫生间里照镜子，林书友则闭着眼坐在床上，嘴唇轻微嗫嚅。
“小远哥。”谭文彬走出卫生间。
李追远：“它们在吵你么？”
谭文彬：“不吵，邓陈很乖。”
这时，林书友脸上再次浮现出黑青二色，眉心的印记开始流转。
李追远目光一凝，沉声道：
“放肆！”
刹那间，黑青二色消散，眉心印记敛去。
鬼帅的气息，在如今的少年面前，是完全不够看。
林书友睁开眼，慌忙解释道：“小远哥，我没在起乩。”
李追远：“以你现在的乩童水平，起乩完全可以做到忽略形式，心意引动了。”
林书友：“哦……”
李追远：“最近不要想念童子，祂感应到你的想念也会躁动，然后你们俩都会很难受。”
林书友：“原来是这样。”
阿友现在多了一层鬼帅身份，这是大帝强行赐予的，这等于是把真君身份给盖住了，童子也被封印了下去。
以他们自己的实力，去强行破印的话，很可能导致林书友身体炸裂，童子魂飞魄散，集体自爆。
李追远：“对了，罗工要求你们期末回去考试，奔着拿奖学金去的。”
谭文彬：“额……”
林书友：“什么！”
谭文彬这时候才记起来，自己好像还是个班长来着。
不过感觉班里应该重新选举新班长来了，总不能一直空着那个位置。
林书友看了看自己挂在背包上的双锏，这双锏拿久了，再去拿笔，总觉得很不适应。
李追远走后，林书友颓然地坐在床边：
“彬哥，我们还得复习功课？”
“把题目都写满别空着就行，任课老师会给面子，不会让你挂科的。”
林书友闻言舒了口气，道：“呼……那就好。”
谭文彬：“不过要拿奖学金的话，成绩就不能太难看，就算不算实习分，卷面成绩也得名列前茅才行。”
林书友：“这不是要我的命么……”
谭文彬：“你不是自己高考进来的么，难道你高考时起乩让童子帮你考的？”
林书友“噗哧”一声，道：“祂帮我考试，我连高中都上不了。”
许是又思念起了童子，林书友脸上青黑二色马上就有再度浮现的趋势。
阿友马上疯狂甩头，把对童子的想念抛开。
谭文彬：“那你还怕什么考试？”
林书友：“刚高考时我不怕，上学期我也不怕，但这不是上大学久了么，我感觉自己在功课和学习方面，退化得厉害。”
谭文彬：“放心吧，都一样，我们虽然不在学校，但学校里的同学也不是都在刻苦学习，大部分其实也是在享受大学生活，他们退化得，只会比你更厉害。”
李追远推开了润生房间的门。
润生正坐在桌前，桌上摆着一个小盘，上面有一块肉脯，蛊虫正在进餐。
阴萌没回来，但这只蛊虫回来了。
“润生哥，我们明天就回去了。”
“好。”
李追远打算关门离开。
“小远。”
“嗯？”
“十八层地狱有多深？”
“萌萌没关在下面，而是在最上面。”
“那如果要去接她的话，可以直接去最上面么？”
“应该不会给我们行这个方便，大概率，还真会让我们从最底层走。”
“那路会很远吧？”
“润生哥，我们去接萌萌的时候，把家里三轮车带上就行。”
润生笑了。
这是他以前曾对小远说的话，当时他每天早晚接送小远去高中，还说以后也要陪着小远去上大学。
那时的润生，不知道南通距离金陵有多远，他只知道：
凡是能用三轮车蹬到的地方，都不远。
……
陈旭和李追远等人一同坐车先去往山城，然后在山城机场坐上了回南通的飞机。
薛亮亮说得没错，陈旭确实是个怕寂寞的人，他喜欢聊天，所以李追远就把他安排着与谭文彬坐在一起。
至于李追远身边，则坐着赵毅。
相比于事先说好一起走的陈旭，赵毅才像是那个加塞者。
赵毅：“我这不是想老田了么。”
李追远：“不至于想到老窝都不回吧？”
赵毅：“小远哥哥~”
李追远闭上了眼，准备在飞机上睡觉。
赵毅：“我晓得你这次回去会帮他们解决身上的问题，多我一个不多，顺手帮我也料理一下呗。”
李追远像是睡着了。
林书友从空姐那里接过来餐食，递给赵毅。
赵毅接了过来，对林书友郑重拱手道：
“多谢林兄！”
林书友愣了一下，随即说道：“这是八宝粥，你抓住这个拉环往外扯，就能打开。”
赵毅照做了，成功打开了八宝粥，惊呼道：
“想不到这等坚硬之物，竟有如此简单的打开之法。”
“那个，勺子在这盖子底下，你得先抠下来，再打开。”
“原来如此，此勺可折叠，相当精巧。”
“呵呵。”
“敢问林兄，我等现在可是在天上？这窗外下方的白色，是否是那白云？”
“对，没错，我们现在在飞机里面。”
“飞鸡？这世上，竟真有似鲲鹏之物？”
“这是一种机器……”
林书友正在耐心解释时，空姐推着饮料车过来，见李追远在睡觉，就对赵毅问道：
“先生，想要喝点什么？”
“健力宝，谢谢。”
“好的，先生。”
林书友停止了对飞机的科普，呆呆地看着赵毅。
赵毅打开健力宝喝了一口，对林书友晃了晃瓶罐，道：
“这不是怕你无聊么。”
……
下了飞机，在机场门口，陈旭与众人告别。
他最不舍的，就是谭文彬。
这辈子，他就没聊天聊得这么痛快过，飞机准时准点平安着陆时，还让他感到些许遗憾，想着为什么不来点台风天，让飞机在中途机场临时停一下多好。
陈旭：“谭老弟，我接下来得外派去藏地高原工作一段时间。
等我回来了，我就马上联络你，你来苏州找我玩，我带你逛园林，听评弹。”
谭文彬：“那你今天别走了，我带你先去听咱南通的童子戏去，保管你听完后今晚睡不着觉。”
陈旭：“这么好听？”
谭文彬：“嗯，头疼得睡不着。”
陈旭：“哈哈哈！反正，以后机会肯定有很多，我得到内幕消息了，我们苏州马上就要建机场了，而且不止一座。
到时候你们出差回来，先落苏州，我来招待。”
“一定一定！”
陈旭坐车离开了。
赵毅：“小远哥，我们也打车吧？”
李追远：“不用，我们有车接。”
这时，赵毅看见秦叔走了过来，身后还跟着熊善。
因为熊善距离秦叔很近，所以赵毅不仅没能提前察觉到秦叔，也没能感知到熊善。
当秦叔走近时，赵毅本能地缩了缩脖子，瞬间变得乖巧。
没办法，那晚秦叔给他留下的心理阴影，实在是太过深重。
秦叔：“小远，你太爷让我们来接你们。”
李追远：“太爷的发烧还没好？”
秦叔：“感冒发烧倒是好了，不过你太爷前天晚上在二楼露台解手时，不小心滑了一跤，摔裂了尾巴骨，暂时不能下床。”
李追远点点头，等自己回去把福运还给太爷，一切就都能好了。
众人坐上三轮车，开始返家。
途中，李追远问秦叔：“秦叔，你会开车吧？”
李追远记得秦叔摩托车开得很厉害。
秦叔：“会的。”
李追远：“家里又添了新车，以后你可以开车来接我们。”
秦叔：“新车在哪里，我去取。”
李追远：“不用，我让赵毅和彬彬哥他们去取了开回来。”
赵毅见到秦叔就立刻化作鹌鹑，白家镇那帮人要是再见到秦叔出现在江岸上，怕是得集体吓得从棺材里蹦出来。
回到家后，赵毅继续保持乖巧，先跟刘姨问好，再去专门找老太太磕头问安。
然后一溜烟地跑下坝子，去大胡子家找老田去了。
李追远没瞧见阿璃，看了一眼房门紧闭的东屋后，没做耽搁，就先上了二楼。
隔着老远，李追远就听到了太爷的“哼哼”声，这是疼的。
“太爷！”
少年的声音一响起，屋子里的哼哼声就消失了。
等李追远推门而入时，太爷正拿火柴点着烟，刚点好，就很是潇洒地一甩手，将熄灭的火柴棒弹飞。
只是，太爷是趴在床上的，整个人也从昔日的红光满面变得憔悴不堪，这是怎么都无法掩饰的。
现在的李三江，真的开始像他这个年纪的农村老人了。
李追远清楚，这一浪他在两尊“神仙”之间打转，施展余地本就不大，有时候真得靠运气来支撑，而每次需要赌运气时，自己都赌成功了。
少年走上前，在床边坐下，握住李三江的手。
“太爷，我回来了。”
“回来了好啊，回来了，是都回来了么？”
“萌萌没回来，她留在丰都了。”
“咋了，为啥不回？是觉得咱这里住得不开心……”
“是萌萌在丰都遇到一个亲戚，那亲戚非要把她留下来住一段时间。”
“亲戚？多大年纪？”
“很大年纪，比您年纪还大。”
“比我年纪还大？那应该没多久活头了。”
“太爷，我给你茶缸里再添点水。”
“萌萌那亲戚家里条件怎么样？”
“挺好的。”
“有地不？”
“有，很大的一块地。”
“有钱不？”
“有的，家里屋子很多。”
“他自己子女呢？”
“他没子女了，就剩下阴萌一个带血缘关系的亲戚。”
“哦，那就不奇怪了，怪不得把萌萌那丫头留下来住呢。”
“住不了太久的，我以后会把萌萌接回来，她还是喜欢南通，喜欢太爷你这里。如果不是她那亲戚死活拦着，萌萌会跟我们一起回来的。”
“其实，也不用刻意接回来的嘛，而且，去也不是你去。”
“嗯？”
“让润生侯去，当上门女婿。”