# 第301章

南通已进入暑热，即使是在乡下，坐树下或者河边阴凉处还好，若是走到太阳底下，如同在被灼烤。
赵毅将自己领子扣解开，在经过张婶小卖部时，买了瓶汽水。
只是这汽水摆架子上被晒久了，喝一口进嘴里，竟有种温烫。
张婶：“小伙子，来根糖冰不？”
张婶指了指自己的冰柜，四四方方的一个白色胖墩子，上头盖了一层厚厚的棉被。
赵毅：“来一根。”
张婶：“来，自己选。”
考虑到村里消费水平，冰淇淋的种类并不多，赵毅选了个包装袋印有熊猫头的，这款冰淇淋在当下算是高端热销品。
撕开包装，咬了一口，口感醇厚，奶味很足。
赵毅舔了一下唇边，看着手里被自己咬下一只耳朵的棕白熊猫，想着待会儿从大胡子家回来时，给姓李的也带一个。
小孩子家家的，肯定喜欢这个。
许是在和姓李的争斗中，自己次次吃瘪，他已经无心再和姓李的起正面冲突了，渐渐改为年龄歧视。
张婶手肘抵在打着胶带的柜台上，撑着脸。
看看赵毅，再看看小卖部墙壁上自家小女儿贴的明星海报。
以前张婶倒是不觉得海报里花里胡哨的家伙有什么好看的，但现实里看见“本人”了，感觉确实不一样。
可惜了，听三江大爷说，这小伙子是搞杂技团的。
就这么几个人的小杂技团，肯定也挣不了什么钱，最关键的是还得天南海北地到处跑。
张婶犹豫迟疑了很久，等赵毅站在小卖部铁皮屋檐下快要把手里“熊猫头”吃完了，才开口问道：
“小伙子，你结婚了没有？”
赵毅：“我孩子都有四个了。”
“天呐！”张婶捂着嘴，发出惊呼，“你才多大，你媳妇才多大啊，生得这么急？”
赵毅：“我老家有俩媳妇，可以分担压力。”
张婶拿起柜台上的抹布开始胡乱擦拭，像是在驱赶着什么脏东西。
赵毅笑着把冰淇淋木棍往垃圾桶一投，正准备往外走时，看见一男一女两个老人，拉着一个板车往这边走。
板车上躺着一个年轻女孩，黄碎花上衣，灰色裤子，红色纽扣布鞋，额头上敷着一条帕子。
“呀，桂英婶子，英侯怎么了这是？”
张婶马上跑出柜台，来到板车边查看。
崔桂英手里还拿着另一条帕子，对张婶道：“来，接点水，我搓一下帕子。”
“我来，我来！”
张婶接过帕子，跑进店里拿水搓洗，出来时停顿了一下，就又将棉被扒开，从冰柜里取出一根冰淇淋，将它用帕子包好，递给崔桂英：
“桂英婶子，用这个给英侯敷上。”
崔桂英接了过来，替换了英子额头上的布。
李维汉则伸手进口袋准备掏钱。
“哎呀，汉叔，这时候你这是做什么。”
“该给的。”李维汉把钱递过去。
张婶把钱推开，跺脚道：“就是平日里请伢儿吃根冰棒就不行嘛？再说伢儿都这样了，这钱我咋收起嘛！”
李维汉在村里名声极好，当初日子艰难且名声不好的刘金霞他都愿意帮，更别提别人了，基本村里哪家盖房子起鱼塘什么的，凡是能搭把手的他都会去。
李维汉将钱收了回去，对张婶点点头，随即叹了口气。
张婶：“英侯这是怎么了？”
崔桂英：“在教室里上课，忽然倒地上开始蹬腿嘴里也吐沫子，老师把她送去卫生院儿挂了水，现在不折腾了，但人还是迷迷糊糊的，大夫说，不像是中暑了……”
张婶：“她爹妈呢？”
崔桂英：“她爹前阵子跟着曲四侯去市里工地上打工了，她妈也去工地上帮忙烧饭了，家里伢儿现在都放我们那儿。”
曲四侯算是村里比较知名的人物，在外面比较吃得开，经常能组织村里的劳力去外面干活儿。
张婶：“那你们该喊辆车的，不能这么把伢儿推回来，路上被人看到了，到时候村里传闲话。桂英婶子，你就对外说，英子这次是中暑了，没其它问题。”
崔桂英看向李维汉，李维汉眉头皱成了“川”。
有些特殊的病，要是得了，说亲时会很难办。
赵毅这会儿已经走出去一段距离了，他赵少爷虽说自幼久病成医，但可从来不是什么乐于助人的人。
张婶：“眼瞅着离高考都没几天了，英侯这样，不会耽搁考试吧？”
崔桂英：“可不是，我和她爷一路上也是担心这个，我们家英侯读书是下大力气的，天天晚睡早起，要是因为这个没能考试，多造孽哦。”
张婶：“是啊，你们老李家这代是有读书种子的，小远侯不就得了状元么，他姐姐肯定也不会考得差哩。”
咦？
赵毅原本往前走的步伐，很自然地开始倒退。
一直退到板车边，瞧着躺在上面还不省人事的英子，伸手搭上脉。
没办法，赵少爷自幼饱受病痛折磨，感同身受之下，就见不得世人受疾患之苦，向来秉持着一颗悬壶济世之心。
三人齐齐看向赵毅的动作，一时不知该说什么，主要是赵毅面容形象太好，不像在耍流氓，而且这把脉动作，很是专业。
收回手，赵毅走到小卖部柜台前，从那里拿了一盒针。
赵毅自己的银针不在身上，但这种普通针也够用了，开封，抽出三根，在指尖摩挲，针尖滚烫的同时还流转出微弱的光泽。
“你这是要……”
崔桂英上前，没直接阻拦，但脸上也挂着不安。
李维汉抓住老伴的手，将其拉住，然后自己上前，对赵毅问道：
“小伙子，你会看病？”
“我是姓李……咳，放心，我是小远……小远齁的朋友。”
张婶：“你不是做杂技……”
赵毅：“走南闯北，会点江湖偏门。”
不再等待，赵毅直接施针。
连续三根针下去后，赵毅指尖对着它们写意一弹。
“嗡！”“嗡！”“嗡！”
三声蚊响。
英子睁开眼，侧过身，吐出一口浓血。
紧接着，她开始喘气，目光疑惑地扫向四周，这是真清醒过来了。
李维汉、崔桂英包括张婶，全部凑上前惊喜地查看。
“不是癫痫，是思虑过重、燥火郁结，再加上近期天气热，嗯……就当是急火攻心吧。
找三十年以上的老井，自井壁上刮取苔藓，早中晚堵住鼻孔一个小时；再弄点鸭血、猪血……最好是鸡血，要是凉拌吃不下，就炒个豆腐什么的，每天一海碗，吃下去。”
崔桂英一边记一边问道：“这样病就好了？”
赵毅：“会加重病情，但这些天人会比较亢奋，精神头比较好，她是要高考的，差不多等考完试后的暑假里，会生一场大病，在床上躺一个月。年轻，身体底子好，问题不大，能养回来。”
崔桂英惊愕地看向李维汉，这“血药”吃了，病情还要加重？
英子坚定道：“我要高考，我要考试。”
虽说身体是革命的本钱，可对英子来说，要是高考没考好，她的身体将永远留在村里。
崔桂英和李维汉将英子搀扶起来，检查孩子身体并询问还有哪里不舒服。
等处理好，打算去感谢赵毅同时邀请人家回家吃顿饭时，却发现赵毅已没了人影。
张婶小卖部柜台上，还有一盒开封了的针，下面还压着买针的钱。
折了段柳枝，咬在嘴里，赵毅双手枕着头，沿着田埂慢慢走着。
姓李的是那种可怕脑子，可他堂姐却因高考在即焦虑出了病，好歹一个姓的血亲，差距还真是一个天上一个地下。
不过想来也正常，血脉传承这种东西，在从娘胎里出来之前，到底是个什么货色还真不好猜。
但生出来的小孩，就能很清晰地瞧出端倪了，比如自己将要去大胡子家见的笨笨。
那孩子是赵毅见了都眼馋的，如果不是那孩子“干爹”有点太吓人，赵毅都想去混个干爹当当。
走到大胡子家门口，赵毅停下脚步。
他来这里，是想见老田的，没掺杂什么东西。
可问题是，桃林就在那里，以自己当下的状况，就这般直接去了，难免会被那位误会是刻意为之。
正确的做法，还是应该先去请姓李的先走一趟，带个话，求个情，摸摸人家态度，然后自己再来。
赵毅之所以缠着姓李的要回南通，主要是因为南通有这片桃林。
要想解决身上出现一张脸的问题，自然得找身上有无数张脸的前辈去讨教。
“算了算了，先回去求求姓李的，就这样直接去，搞不好要被吊起来捶。”
赵毅毫不拖泥带水的一个潇洒转身，正欲迈开步子往回走时，脚步放缓，整个人身上的那股子潇洒利索劲儿消失，取而代之的是古代书生游戏乡野的婉约翩静。
林书友不在这里，所以这次，是真的苏洛上脸。
比起坐在驾驶位开卡车，苏洛明显更能接受当下的场景。
二楼房屋多了些，路也宽硬了许多，但这农田，这小桥流水，是当真亲切。
就是举目四周，没见到山头。
“就是不知，这里是哪处平原水乡。”
很快，苏洛的目光就被前方的桃花美景给吸引住。
桃林在普通人眼里，是随四季而变的，当下也早已过了花季，但有道行的人能破开这层虚妄，得见永远盛开的桃花。
苏洛现在用的是赵毅的身体，肯定能看得见，这一见，他就情不自禁地迈步向里走去。
萧莺莺今儿个出门进货去了，老田头坐在坝子遮阴处，吃着香瓜。
他一块，旁边婴儿床里的笨笨一块。
这瓜品种不对，不甜，但一老一少都吃得很开心。
老田头另一只手拿着蒲扇，给孩子扇着风。
照顾笨笨时，总能让老田头回忆起自家少爷小时候。
少爷那会儿也爱吃瓜，但体弱似无骨，很多东西不能随便吃容易不克化，这瓜还得老田剁碎煮熬后，加冰糖，再拿勺子给少爷小口小口地喂。
今儿个少爷就要回来了，他已经备好了吃食。
自打李三江生病卧床后，他就没再去和李三江喝酒了，只是每天去短暂探望一次，更不在那里搭伙吃饭，没办法，实在是那儿的压力太大，他一个人熬不住。
一扭头，一道熟悉的身影出现在老田头视线中。
“少爷！”
老田头站起身，笑着跑了过来。
苏洛先是愣了一下，“少爷”这个称呼他以前也曾有过，再次听到，不免有些恍惚。
但在细看老田面容后，苏洛马上露出笑容。
这个老人他在“发小”的记忆里见过，是他把自己“发小”带大，现在看来，人老了，头发白了，背也佝偻了。
就和自己的母亲一样，那些曾对自己真心好的人，都会老去……故去。
“少爷，你没事吧？”
老田头双手在苏洛身上从上拍到下，确认没少什么零件后，马上道，
“少爷，你先坐着，我给你把吃食端出来，早就预备好了，就等少爷你回来了！”
老田头跑进了屋。
苏洛徐步走上坝子，看见了正双手抓着婴儿床栏杆看着自己的笨笨。
“这孩子，粉嫩玉琢，养得真好。”
苏洛习惯性伸手去摸自己手腕。
亲朋之家的孩子，见面当送点小礼物。
他生前不缺这些精致小物件儿，死后也记得陪葬了不少。
可这一摸，摸到的是一块金灿灿泛着铜光的劳力士。
“这……”
笨笨放开手，坐了下来，然后两只小肉腿慢慢蹬着，把自己挪到婴儿床另一侧角落，但脸上，仍挂着憨憨可爱的笑容。
老田头惊喜之下又受真情实感所困扰，第一时间没能发现少爷的变化，但笨笨看出来了，他不是那个以前喜欢挑逗自己雀雀的坏叔叔。
“少爷，来了，来喽~”
老田头端出来两个盘子，一个盘子上是热拌粉，另一个盘子上是茶饼。
这都是自家少爷打小喜欢的吃食，每次走江结束，老田头都会特意给少爷做一顿。
苏洛接过筷子，夹了一块茶饼，咬了一口细细品尝，赞叹道：“真是美味。”
老田头神情变了，他往后退了几步，双手习惯性一甩。
昔日用以攻击的双匕不见，滑入掌心的是两把小铲子。
“你到底是谁，为何假扮成我家……”
话还没说完，老田头的喉咙就像是被卡住似的，无法继续发出声音。
他以惊恐的目光看向苏洛，不是因为对方竟敢对自己出手，而是惊骇于到底是什么样的存在，竟敢在这个村里在这个坝子上为非作歹！
苏洛将余下半个茶饼放回盘子，看向那一脸难受的老田头，他摇摇头，道：
“不是我。”
桃林里，有风徐来，片片桃花脱落，吹拂至坝上。
苏洛转身，面向桃花。
这些花瓣在其面前飘飘荡荡，似在缓落，却又像永远都不会落下。
冥冥之中，仿佛有双可怕的眸子，正盯着自己。
这种被窥伺的感觉，苏洛生前死后，都再熟悉不过。
他习惯性地想要放任，任其施为。
可马上又意识到这是自己“发小”的身体，就马上将双手置于身前，做出抵挡的姿势。
婴儿床里的笨笨看看苏洛，又转头看向苏洛身前区域。
笨笨的眼睛，是能看见那位的，因为那位允许他看见。
此刻，笨笨模仿起了那位的动作
先是小脸前移，努力尝试下压自己的眉毛，尽可能地做出疑惑神态。
紧接着，笨笨把脸收回，露出憨态的笑容。
伸手，拉扯住自己嘴角，让自己一侧不笑，另一侧嘴角笑。
又发现自己模仿得不太像，自己脸上的皮肉也在笑，只得再伸出一只手揉捏着自己的脸，一通揉搓之下，笨笨身子后仰，倒在了婴儿床上。
没办法，再早慧的孩子也很难在这个连尿都把不住的年纪，流露出皮笑肉不笑的冷笑。
很显然，桃林下的那位，发现了赵毅的不正常。
起初，它很疑惑。
因为它确认，当初自己把那本黑皮书丢给赵毅之后，赵毅并未打开，原封不动地交给那少年让其还了回来。
那眼下的情况就是：他不要自己给自己的黑皮书秘法，转而从那少年那里学了这个秘法？
短暂的疑惑后，它马上明白过来，赵毅为什么会在此时来到这里。
这一刻，赵毅最担忧也想极力避免的一幕，发生了。
桃林下这位并不在意自己被利用，一个一直在自封等死的人，没什么代价是不能付出的，但它需要交换。
那个少年就很懂事，每次都提着一筐子可供其开心的“水果”过来。
但这位，真就是空手来的，哪怕是真正的果篮也不提一个。
唉，这是把自己当什么了？
一片桃花，落在了苏洛眉心上。
笨笨刚刚坐起来，嘴巴就呈现出“哦”形，马上用双手遮住自己的眼睛，不敢看，因为它生气了。
桃花纷散，老田头终于恢复了自由，噗通一声单膝跪在地上。
“你到底是不是少爷。”
“我是。”
“那你在我家少爷身上做什……”
苏洛被一股无形巨力拉扯，面朝下，“砰！”的一声，砸在地上。
大胡子家曾是村里首富，这坝子上的水泥地质量可比李三江家高多了，就这，依旧被苏洛砸出了一个凹坑。
“少爷！”
老田头心疼坏了，虽然不知道附身在少爷身上的人是谁，可这毕竟是自家少爷的身体。
正当老田头一个箭步奔出，想要去查看一下少爷伤势时，面朝下趴着的苏洛，开始在坝子上快速移动，宛若被一只看不见的大手拖行，“嗖”的一声，快速在地上摩擦。
“噔噔噔”，在滑过坝子台阶后，又继续在石子地上“哗啦啦”摩擦移动。
这场面，不用亲自体验，光是看就觉得好痛。
老田头飞身跃下，想要抓住自家少爷，但还是来晚一步，少爷的身体被拖拽进桃林中，而他本人则被弹飞，重重砸在地上。
紧接着，老田头再次被提起。
李追远每次来与那位交流，都是带着十足的尊重，而谭文彬林书友他们，更是非常谨慎，不敢有丝毫造次。
老田头刚刚想要冲桃林的举动，已经是一种冒犯。
说白了，老虎打盹儿时脾气再好，也终究是老虎。
“咿呀咿呀咿呀……”
笨笨双手挥舞，像是在哭。
“噗通！”
被提起的老田头落回地面，身体抽搐几下，嘴角溢出鲜血，努力站起身，想再闯桃林，可最终还是停下了脚步。
一咬牙，老田头捂着胸口向外跑去，他要去找那少年，当下只有他能救自家少爷。只是，还没等老田头跑出大胡子家地界范围，一条桃枝就缠绕了上来，老田头整个人被强行拽起，再顺势一甩，最后稳稳坐到了婴儿床旁边的板凳上。
桃枝没入其衣服，控制住其躯体，老田头很是僵硬地弯腰，捡起地上的蒲扇，开始匀速地扇风。
原本位于角落里的笨笨，慢慢爬到了老田头这边，埋下头，一边吹着风一边装作睡着的样子。
“叮铃铃！”
萧莺莺骑着三轮车回来了，车上装着四坛酒和两罐奶粉。
将三轮车推上坝子，她看见了坐在那里扇风的老田头和正装睡的笨笨。
萧莺莺将目光投向桃林。
然后什么也没说，只是把买来的东西搬进屋，再将材料搬出来，开始扎纸。
相较于水泥地和石子儿路，桃林下的软土更显亲切。
前提是，不去考虑那些不断侵入耳鼻的泥土，以及那越来越快的速度。
“啪！”
苏洛被甩入一个水潭内。
水潭很小，也就寻常人家四方桌的面积，但周围五脏俱全，琴棋书画环绕，更有酒坛点缀。
一袭宽袖长袍的男子背对着水潭，正在作画。
苏洛浮出水面，脸上的鲜血不断滴淌，汇入潭内。
“不知尊驾……”
男子手中的画笔微微一顿。
苏洛眉心的桃花印随之一闪，整个人被再次狠狠砸入水中。
过了许久，赵毅才再次上浮。
“呼……呼……呼……”
若是以往，水下屏息多久都没问题，可前提是得让自己做好准备，偏偏这次在水下醒来，开局胸前就断了气。
这天杀的水潭这么小，却这么深，赵毅差点在里头淹死。
环视四周，迅速分析好局面，赵毅开口道：
“您得信我，想着两手空空，我本不打算现在来的，谁知忽然就犯病了，那位又是个痴的，应是瞧见这儿桃花开得美丽，就给顺拐过来了。”
一根桃枝下来，先将赵毅捆住，再将其提起，最后收紧！
“嘶……啊……”
赵毅立刻体验到身体几乎要被勒爆的滋味。
饶是如此，赵毅也不敢反抗，哪怕他上一浪进步很大，但面对这样的存在，你不反抗还有理论上活下来的可能，一旦反抗，那连理论都不存在了。
桃枝松开，赵毅再次落入潭中。
纵使身体还处于剧痛中，赵毅仍张嘴进行着解释：
“我没说假话，您说过我像您，所以我可能做这么蠢的事儿么，您不信我也得信您自己啊。”
又一根桃枝落下，这次不再是捆绑，而是从后脖颈处，直接钻入赵毅身体。
赵毅想发出叫声，可脖颈处有细枝蔓出，让他无法发出声音。
接下来，他再次被吊出水面，这桃枝继续深入，细密的根须不断在他体内穿行。
赵毅这次真是怕了，因为接下来只要对面心念简单一动，自己整张人皮就会被圆润剥离。
死亡的阴影，再度笼罩。
这里，可不是丰都更不是鬼街，他也没穿过大雾被大帝留下伏笔，因此，若是在这里死去，那就是真的死了。
不过，这种情绪来得快，去得也快，好歹是正儿八经“死”过两次的人了，多少有了不少抗性。
男子：“你让我有点意外。”
喉咙处桃枝散开，重新赐予赵毅说话的权力。
赵毅：“毕竟我把您当做我追赶的目标，多少都该有点长进。”
男子：“看破生死了？”
赵毅：“还早，还远，不至于。”
“既然不怕死，那就……”
刹那间，十根桃枝下压，延伸到了赵毅面前。
赵毅情不自禁地咽了口唾沫。
桃枝如鞭，十根鞭子一记记迅猛抽下。
“啪！”“啪！”“啪！”
这鞭子不仅抽在身上，其荆棘更像是扎入灵魂，此等痛楚，深刻诠释着什么叫生不如死。
一轮鞭子抽完，赵毅挂在那里，鲜血不断从身上滴落，汇入下方水潭，渐渐将其染为红色。
站在下方看，赵毅身体上的皮肉隐隐有分崩的趋势，像是正在去骨的泡椒凤爪。
而赵毅本人的神智，此时已陷入昏迷。
男子放下画笔，拿起旁边酒坛，喝一口酒，然后坛口向上一甩，余下的酒水撒在了赵毅身上。
火焰升腾，开始炙烤。
赵毅嘴巴张大，眼睛瞪起，刚刚涣散的意识再次被刺激得清醒。
突如其来的连番极端折磨，让赵毅双眼泛红，生死门缝气息快速旋转。
然而，本该是一次精彩逆境中的自我拯救，却因为一根桃枝不解风情地对着心脏刺入，瞬间打断！
赵毅在火焰中，身体剧烈抽搐。
男子依旧背对着赵毅，没去看他，像是单纯享受来自身后的哀嚎，可为自己的画作增添一分灵感。
“感觉如何？”
“我……我……我……”
火焰熄灭，刺入赵毅胸口的桃枝却未离开，仍旧在缓缓转动。
赵毅努力梗着脖子，强行将自己心里话说出口：
“我他妈谢谢你啊！”
……
陪太爷说了会儿话后，太爷很快就睡着了。
李追远在旁边观察了一下，少年想确认福运是否已回到太爷身上，但就算是回去了，好像一时半会儿也瞧不出端倪。
在太爷床头柜抽屉里拿起一枚硬币，李追远走出房间来到露台处。
有个很傻却又很有效的方法。
“正面。”
少年指尖一弹，硬币飞起，而后落回掌心，是正面。
再弹，再落，依旧是正面。
连续十次，全是正面。
李追远没有去刻意控制，尽力让结果随机。
虽然这么小的样本并不科学，但已足够让李追远觉得，这福运眼下还在自己身上。
记得当初拿着太爷的福运去炸金花时，完全不用技术，纯粹凭运气就能大把赢钱。
若只是拿福运去做这些事，问题倒不是很大，可自己要是继续带着它走江，那所牵扯的因果和消耗就很恐怖了，尤其是这次还牵扯到两尊“神仙”。
太爷的福运不可能是无限的，它必然有一个额度，要是自己消耗完了，那太爷的晚年，应该也到头了。
李追远承认上一浪里太爷的福运发挥了极大作用，可如果能让他选，他会选择不带。
接下来，要看今晚做不做梦了，如果能再做梦，就说明福运可以自己回去，要是没能做成梦……自己就得把那个转运阵法再画出来。
李追远走回自己房间，一进来，少年就察觉到了异样。
他环视四周包括顶部和地面，并未发现有什么不妥，可这种不对劲的感觉，却愈加明显。
少年再次认真审视一遍，随即闭上眼，将自己记忆中离家前的房间情景与此时进行对照。
没能对比出任何细节上的纰漏，但氛围上，却有差别。
李追远睁开眼，右手掌心摊开，血雾弥漫，而后手掌一挥，点点微不可查的细小微红散开，附着向四周。
地面没问题，桌椅板凳衣柜也没问题，四周墙壁也没问题，有问题的，是顶部。
天花板被重新修补粉刷过，而且是照旧复原，力求与原来的天花板看不出任何区别。
这里不可能有外敌入侵的，更不存在外敌入侵造成破坏后再从容修复的可能。
能在自己房间里进行修葺工作的，只有……秦叔。
李追远将掌心朝上，举过头顶，血雾向上弥漫，少年脑子里也在推演复原，很快，一条条血色凹槽“浮现”。
这意味着，曾有一股力量，在极短时间里对顶部天花板进行肆虐横扫，留下一道道深刻痕迹。
顺着这些痕迹，向下逆推寻找释放点。
李追远低下头，看向画桌后的那张椅子。
平时，在这房间里，自己都是坐书桌后，画桌后的这张椅子，一直是阿璃坐。
李追远走出房间，下了楼。
其实，刚回家时发现东屋门关着，阿璃没有像往常那般站在最显眼的位置等待自己回来，李追远就清楚应该是出了什么事。
柳玉梅此时正坐在东屋门口喝着茶，见少年向这里走来，微微一笑，问道：
“你太爷怎么样了？”
“很快就会大好了。”
柳玉梅点了点头，少年一回来就上二楼没来东屋，她一点都不生气，归家后先看望生病卧床的长辈，本就是应该的。
“奶奶，阿璃……”
“阿璃没什么事。”说这句话时，柳玉梅抬头看了眼二楼小远的房间，“没什么大事。”
“那我进屋去看看她？”
“去吧。”
“好。”
看着少年推开东屋门走了进去，柳玉梅低头又抿了一口茶。
阿璃确实没什么事，只是那天上午，发生了一点小小的意外，察觉到这一动静时，柳玉梅也有些心惊。
是她让秦叔把那里做了修复，目的不是为了瞒住小远，而是想瞒住她自己。
“唉，君以此始，必以此终啊。”
原以为自己孙女是真的越来越好了，但事实证明，她一切好转的基础，都建立在那少年身上。
柳玉梅心里有悲哀、有怅然，却又有些释然。
刘姨走了过来，神情有些低落。
因为，萌萌没回来。
家里的厨房是不让萌萌进的，那大傻丫头想帮忙却又晓得饭食制作不能经自己的手，就常常刻意站在厨房窗户口，与正在做饭的自己聊聊话。
柳玉梅：“行了，人又没死，犯得着这样么？”
“合着不是您的徒弟。”
“这条道上，生离死别才是常态，阿力当初一个人走，能活着回来就已算奇迹了，像小远以前那种次次人员齐整地去再满员平安而归，才是罕见异事。
你就当萌萌已经死了吧。
再想想，嘿，那丫头还没死，心里是不是舒坦多了？”
“那丫头是个爱热闹的主儿，她一个人待那个地方，我怕她真撑不住。”
“孩子们有孩子们的计较与安排，你这做大人的，要是挂脸，反倒是给孩子们压力了。”
刘姨深吸一口气，神情恢复正常，露出笑容：“您教训的是，是我着相了。”
柳玉梅：“横竖也就这几年了，只能是在走完夜路吹灭了灯笼之前，这事儿必然会有个了结。”
壮壮那边的故事版本还没整理好，柳玉梅并不清楚上一浪的细节，但她依旧断定，阴萌的事，不会拖太久，至少，不会等到小远走江成功成为龙王后。
寻常龙王，那种老东西可能不会卖这个面子，但小远不一样。
老东西无非是仗着自己活得久，但架不住这一代龙王是真年轻呐。
等小远成龙王后，往酆都门口一坐，就是硬耗，都指不定谁能耗死谁呢！
柳玉梅：“对了，润生呢？”
刘姨：“刚阿力喊他去下地了，阿力也是心疼他自个儿徒弟的。”
柳玉梅抚额：“得，劝了你却忘了提前叮嘱那笨货，保不齐特意去安慰人家了。”
这时，林书友端着盆和布从客厅走了出来，他刚把棺材都擦拭了一遍方便大家伙晚上睡觉。
柳玉梅抬头，看向林书友。
林书友对柳玉梅很恭敬地点点头，“嘿嘿”笑了笑。
柳玉梅：“瞧见没，连阿友都没围着润生去安慰，肯定是事先得到通知了。”
东屋。
李追远走进里屋，看见一身白裙的阿璃坐在床边。
头饰是精心装点过的，意味着她晓得今天自己要回来，但却故意躲在屋子里，没有出来。
少年走进来时，女孩抬头，看了一眼，然后又低下头，藏在裙摆里的手，攥得更紧了。
像是在害怕。
李追远清楚，女孩不是在怕自己，而是在怕自己知道。
“阿璃，我回来了。”
女孩的眼睫毛微颤。
李追远站到女孩左侧，伸出手，道：“走，我们去露台上聊天吧，我这一浪的经历可精彩了。”
女孩点了点头，站起身，将自己的右手递给男孩。
李追远却迅速抓住女孩的左手。
女孩身子颤了一下，下意识地想缩回左手。
少年抓着没放，女孩抬起眼眸，看了一眼少年，又将头低了下去，没再做剧烈挣扎。
李追远左手握着女孩的手腕，右手将女孩手指，一根一根掰开，动作很温柔，但态度却很坚定。
女孩掌心被摊开，上面，有一道用刻刀划出的刺目伤口。
伤口很长，也很深，而这，还是经过处理的结果。
左手本该做包扎的，但晓得自个儿回来，她怕被自己看见，就擅自将包扎去除了。
李追远脑海中浮现出一个画面：
二楼自己房间里，阿璃坐在书桌后的椅子上，正在雕刻着东西，忽然间，她神情一滞，以刻刀划开自己掌心，仰头宣泄，自掌心溢出的鲜血如同血链横扫天花板。
这个画面，还是李追远初步的脑补，他清楚，当时的情景，肯定更极端，因为……
“你是感应到，我死了，对吗？”
阿璃咬着下唇，过了会儿，缓缓点头，像是个做错事的孩子。
当初李追远曾抓住香自残过，被她发现后，她很生气，这次，轮到她做一样的事，被发现了。
然而，李追远非但没生气，甚至还面露笑容地轻轻抚摸女孩掌心的伤口，笑着道：
“阿璃，看到你这么做，我很开心。
如果你觉得我要是死了，你也不想再在这个让你感到害怕的世界里继续生活下去，你也可以跟着我死。”
阿璃抬头，看向少年，眼里有讶然，她没想到，少年会这么说。
“可是，你知道的，我其实没那么容易死，像这次这样的事情，以后或许还会有很多次，中间间隔只会比这次还要长。
因为针对我的人很多，包括咱们头顶上的这片天。
等我活过来，我想一回到家，就见到你，如果我没死，你却先死了，那我该怎么办？
他们，弄不死我的，那些想要弄死我的家伙，我会一个一个把他们弄死。
你要对我有信心，不管以后你再感应到了什么，哪怕是谭文彬亲口告诉你，我死了。
你都不要去相信他，因为那是我的谋划，这谋划不能让第二个人知道，包括谭文彬也不行。
你要好好的，等我回来，像以前那样，漂漂亮亮的，等我回来。
你看现在，这手伤了，就不好看了。”
女孩赶忙抽出自己的左手，遮住不让男孩看。
“药在哪里？我给你重新上药包扎，刘姨的药，肯定能不留疤的。
赵毅那里也有祛疤良药，等会儿我跟他要一些预备着。
刚下来时没看见他，不晓得他这会儿跑哪里快乐逍遥去了。”
……
李追远的意识深处。
本体手持刻刀，站在地下室内，看着面前一众已完成的雕像，确切的说，是盯着阿璃的那座雕像。
雕像上身白衬，下身马裙，头戴木簪，端庄大方。
这是李追远记忆里，最喜欢的一套装束，阿璃也知道李追远很喜欢，有段时间就频繁地穿。
本体将此复刻了出来。
那次，本体曾短暂地掌控过李追远的身体，当时他就有一个执念，那就是想测试一下阿璃的实力。
本体不像李追远，把女孩当作需要自己保护的对象，在本体眼里，只有手头可以掌握的清晰价值。
现在，本体得到了答案，这个答案，让本体都十分意外，可以说，远远超出了其原本的预估：
“以棋画入局，山川风貌、气象万千，尽入吾眼，蓄养柳氏之气；
以梦境为盘，邪祟鬼魅，恫吓诅咒，淬吾之魂，磨砺秦氏之蛟。
心魔啊心魔，你虽肩扛两家门庭，
但秦璃……
才是秦柳两家传承之集大成者！”