# 第302章

午后的斜阳透过窗户被吹进屋里，披在了床边男孩女孩的肩上。
女孩的手被少年单手握住，少年另一只手轻轻抖落着药粉，让其均匀覆盖在女孩掌心伤口处。
上药时，李追远很是小心，虽然他清楚阿璃不会因为这种疼痛而皱一下眉，但他会心疼。
哪怕前阵子他才刚刚体验过整个人几乎被融化的感觉，但落在自己身上的痛楚，他能忍受，事后也可以不当一回事。
包扎好后，少年在女孩手背上打了个精巧的结。
女孩把手背放在面前，仔细端详着。
“这个不要收藏，换药时不管是我来换还是刘姨来换，都必须同意拆开。”
女孩点了点头。
东屋的门被推开，李追远和阿璃走了出来。
柳玉梅半眯着眼，享受着此时乡野间褪去酷热的风。
今儿个阿璃忽然躲进屋里时，柳玉梅心里是一点都不慌，她晓得小远肯定能把自己孙女再带出来。
当年她自个儿在柳家的一处秘境闭关感悟时，那老狗直接哼哧哼哧地破关而入，浑身是血、挺着一口气来到自己面前，只是咧嘴一笑，然后就一头栽倒下去。
仿佛拼了老命，就为了见到自己一面，好碰个瓷。
小年轻只是玩得精细且花样多，可真要论玩得开玩得大，还得看老一辈。
李维汉骑着那辆自行车来了，李追远迎了上去。
“爷爷。”
“小远侯，你回来了？”
“嗯，回来了。”
“在外头辛苦不？”
“不辛苦。”
“你太爷身体怎么样了？”
“还好。”
“我去楼上看看你太爷。”
“爷爷，太爷刚睡下了。”
“哦。那个，咱村里前阵子不是来了个小杂技团么，好像是住你太爷这儿的，里头有个长得很俊秀的小伙子，你认识吧？”
“认识，爷爷你找他有什么事？”
“英侯今儿个生了个病，他给人针好了，想谢谢他时，发现他人不见了，我让你奶去镇上割肉了，今晚想请人家来家吃顿饭，他在哪儿，你陪我去请一下，晚上小远侯你也在家吃饭聚聚。”
“爷，你先回去吧，我去帮你把话带到。”
“确定能请到么？”
“能的。”
“好。”
李维汉骑着自行车回去了。
林书友刚在井口边冲好澡，一边擦着头一边向这里走来：
“小远哥，我去帮你通知三只眼。”
李追远看向林书友，问道：“你知道他在哪里？”
“额，还能在哪里，不应该去大胡子家看老田头去了么？”
“他不会去的。”
“啊？那他能跑哪里去……”
“如果去了，下场会很惨。”
“那……”林书友继续用力擦头发，他没听懂。
“我去大胡子家看看吧。”
李追远来到厨房门口，对里面正在忙活的刘姨道：“刘姨，帮我准备点东西，我提去爷奶家。”
“好。”
刘姨双手在围裙上擦了擦，然后像是个将军，开始点将。
一篮子刚腌好的咸鸭蛋，一袋子昨日炸好的肉圆儿，还有一条烟熏腊肉。
考虑到当地人吃不惯烟熏风味，刘姨就将腊肉换成了今天才做好的鱼滑。
每次李追远他们要回来前，刘姨都会提前进行备菜，跟普通人家准备大席差不多，主要是润生他们的食量，太过惊人。
去商场买瓶瓶罐罐送去，爷奶不会开封吃的，只会留着，然后拿去走礼。
虽然这些鸭蛋肉圆儿最后也是会入兄弟姐妹们的嘴，但爷奶跟着也能吃上一口。
李三江对李追远说过，别想着去改变一个人，尤其是上了年纪的，尽好自己的本责后，就随他去吧。
其实，看不开的是李三江，骂那老两口最多的也是李三江，李追远……一直都看得很开。
“刘姨，这些东西你估个价，从彬彬哥那里结算。”
“嗯？”
“我太爷不喜欢给我爷奶家送东西，我这是图方便。”
“好，知道了。”
林书友：“咦，彬哥人呢，回来后就看不见他了？”
刘姨：“壮壮在后头的工房里看书复习功课呢，我刚去给他送了点香瓜。”
林书友一听，马上向屋后跑去，边跑边喊道：
“彬哥，你偷偷学习居然不喊我！”
两大篮子东西很沉，李追远稳稳地将它们提起，阿璃那边也提着两个小工具篮，陪着少年一起走下坝子。
一来到大胡子家，萧莺莺就走了过来，伸手要去接少年手中的篮子。
“这是我要带走的。”
萧莺莺点点头，转身离开。
李追远把篮子放下来，走到老田头跟前。
装睡中的笨笨此时偷偷睁开眼，瞅了一眼来人是李追远后，马上再度闭眼装睡。
老田头目光里带着焦急的求救，不是救他自己，而是请求少年救救自家少爷。
李追远没出手帮老田头解开禁制，让他继续扇着风。
紧接着，少年和女孩走下坝子，各自拿着小铲子，开始拾掇起药园。
上次出门前种下的药种长势良好，主要是这儿确实是“洞天福地”，快速成型的药材给人以一种满满的成就感。
种着种着，有桃花飘落进来。
“阿璃，我进去一下。”
阿璃点点头，继续专注于身前药苗。
李追远放下铲子，伸手接住两片桃花搓了搓，花瓣里水分异常充足，相当于洗手了。
随即，少年走入桃林。
没有阻拦，一路通畅，很快，李追远就听到了那声嘶力竭的灵魂惨叫。
肉体疲惫，声音如蚊，但来自灵魂的哀嚎鞭挞，却愈发清晰。
来到小小的水潭边，李追远看见了被吊在那里已被抽得不成人形的赵毅。
赵少爷肯定没料到，再回南通的第一天，就遭受到如此热情的款待。
清安在画画，李追远站到它侧面。
画的是山水，走的是意境风格，没完成前，看起来是一片混沌。
鞭子还在继续抽着，李追远专注看别人作画，像是在做技巧学习。
少顷，还是清安先开口了：
“他很狂妄。”
李追远：“他应该没这么蠢，会不会是那张脸占据了他身体，然后被这桃林吸引来了？”
少年相信赵毅的智商，他就算一时不察开开心心地来见老田头，等到了大胡子家门口时，也必然会醒悟此时进不得。
“你是来求情的？”
“是你让我进来的。另外，如果不是他今天给我一个姐姐治了病，我爷爷奶奶想请他去家里吃饭，我也不会在意他今天去了哪里。”
“还是在求情。”
清安放下画笔，指尖在旁边空坛子上敲了敲。
外头坝子上，萧莺莺将今天新买回来的两坛酒摆上供桌，点燃香烛。
清安身边的酒坛里，酒水慢慢蓄满。
提起酒坛，仰头喝了好几大口。
他们这种人很喜欢喝酒时，喝一半淋一半的感觉。
“你今天若只是来求情让我放过他的话，我会把你吊起来，一起抽。”
酒蓄满了，得有好的下酒菜。
李追远开口道：“魏正道当初很瞧不上佛门。”
清安点点头：“没错，他觉得孙柏深是个傻子。”
李追远：“菩萨这次，被拽入地府镇压了。”
清安：“呵呵。”
沉默。
清安的手在坛口边拍了拍：“这次，就这般敷衍打发？”
李追远：“嗯。”
头顶，桃枝晃动，像是即将垂落而下，把少年绑起来去享受与赵毅一致的待遇。
清安：“我真的会动手。”
李追远：“我知道。”
把很像魏正道的那个人，吊起来抽一顿，对清安来说，亦是一件很快乐的事。
桃枝缠绕向少年的手腕与脚踝，还有一条，已慢慢攀附上少年的脖颈。
清安：“看来，这次是真没收获了？”
李追远：“有的。”
清安：“那就说。”
李追远：“不想说，我等着拿来与你换东西。”
清安：“你是觉得，这家伙，不配你拿下酒菜来换。”
李追远：“不是配不配的问题，而是不需要，我已经看出来了。”
清安：“你进步很快。”
李追远：“谢谢。”
清安：“可是你明明不受黑皮书秘术影响，为什么还要花心思研究它的‘毒性’？”
李追远：“我以前哪怕什么都不做，也不会受这秘术的影响，但现在，我会受它影响，只不过我找到了解决它‘毒性’的方法。”
清安：“哦？”
李追远：“这是我一直以来的追求，完全不受它影响，并不是我所喜欢的，现在能受它影响，反而是一种自我肯定。
我想，魏正道当初在创造这一秘术时，一开始和我当初的想法一样，以为是对自己的量身定制。
后来，他应该也醒悟了，这个术法，从特定方面来说，其实是对我们这种人的嘲讽。
在以后寻求自杀的某一天里，他应该也曾渴望过，被这术法的‘毒性’给毒死，哪怕，这一过程会让人生不如死。”
“你的意思是，魏正道还曾羡慕过我如今的这副鬼样子？”
“当初，我也曾羡慕过我身边的伙伴，我所需要表演的，是他们日常的真情流露。”
清安将酒坛举起。
李追远继续道：“或许，这也是我会选择他们成为我的伙伴，与我朝夕相处共同应对风浪的原因吧。”
“呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”
“哗啦啦……哗啦啦……”
一坛子酒，就这般很是浪费地一口气喝完。
“当”的一声，酒坛被放下。
清安拂起那被酒水打湿的长袖，扫向面前的画卷。
受酒汽浸染，原本混沌的一幅画彻底绽放，意境深邃，辽阔高远。
清安：“你说你还藏着一份下酒菜？”
李追远：“对。”
清安：“可我刚刚，已经喝开心了，你真的和他一样，哪怕是临时编的三言两语，也能让我乐得开怀。
在你们这种人眼里，我这样的人，是不是可以很简单地随意拿捏，不值钱？”
李追远：“谁会去刻意，逗那不值钱的人开心呢？”
清安闻言，低下头，发出一声怅然叹息。
良久，它抬起手。
赵毅被停止了鞭打，桃枝将其缠绕着提送到了清安身后。
“吧唧”一声，赵毅跪了下来，血肉模糊的脸，贴在了清安的手心。
此时，赵毅整个人，已经被抽得酥软了，尤其是那灵魂，几乎处于涣散的边缘。
“噢噢噢噢。”
一股可怕的吸力传来，赵毅再次发出灵魂哀嚎。
这一次，出现了第二道声音，是苏洛。
苏洛的脸，先浮现在了赵毅的脸上，然后转移至灵魂，最后，流转到清安的手掌上。
这抽出的，不仅是苏洛的脸，更是赵毅上次借李追远留下的布置，使用黑皮书秘术的副作用。
而且，这副作用还是被大帝特意加强过的。
清安：“他是怎样惹怒那位的？”
李追远：“他骂过那位别‘给脸不要脸’，还送过那位一对发烂的狗懒子。”
清安：“哦？这小子，居然这么勇敢？”
当初跟随魏正道时，清安是见过真正的大风大浪，可饶是如此，他依旧惊讶于以赵毅如今的实力，去骑脸侮辱那位的勇气。
李追远：“他不缺胆气的。”
清安：“可若是这样的话，他是没有活着回到这里的可能的。”
李追远：“主要原因在我，他是受我牵累。”
清安：“他不亏，这次吃得满嘴流油。”
说完，清安手掌一甩，苏洛的那张脸被甩到身前的一棵桃树上。
那张脸开始蠕动，像是有些不适应这新的身体。
清安伸手勾了勾手指，下一刻，苏洛从树里面走了出来。
起初，他只是一具普通的木头人，渐渐的，他变得越来越精细，不仅身体恢复到墓主人形象，连肤色都变得一致。
清安：“会画画么？”
苏洛：“会。”
“会下棋么？”
“会。”“会抚琴么？”
“会。”
“会喝酒么？”
“不会，我酒量浅，但喜欢醉。”
清安的手指，在赵毅脸上拍了拍。
赵毅全身，都跟着晃了晃，像是块拿勺子敲击一处却能引发全身颤抖的肉皮冻。
“忘记使用那个秘术时的感觉，我只能帮你这一次，身瘾能除，心瘾难去，你猜我为什么要把自己一直镇封着？”
清安招手，桃花纷落，将赵毅整个人完全覆盖。
等桃花化作水流散而去后，血肉模糊不见，赵毅整个人都恢复了正常。
李追远对清安道：“谢谢。”
这声谢，是要提的。
因为李追远看出来了，清安只是帮赵毅恢复了个表面，其实这么严重的伤，压根就没治愈一丝，只是在表面糊了一层纸。
原因大概是，李追远先前提了，他今晚要带赵毅去自己爷奶家吃饭。
清安摆了摆手，道：“你留的那道下酒菜，过些日子再端上来，刚刚那道你随手制成的小凉菜，已够我下好几顿酒了的。”
李追远：“嗯，我明白。”
桃林开始排斥起他们。
李追远伸手，拖着赵毅，借助桃林对他们刮起的风，很轻松地走到桃林外。
“啊~”
赵毅醒了，踉踉跄跄地站起身。
“姓李的，你无法理解我现在到底是种什么感觉，痛感就不提了，我现在觉得自己就像是只被冲上岸的海蜇，阳光多晒一会儿我就会融化。”
李追远：“我懂，因为我是真被融化过。”
赵毅：“什么时候？”
李追远：“在鬼街，你们都死后。”
赵毅：“你给我们讲述的时候，怎么没提？”
李追远：“细枝末节，需要提么？”
赵毅：“要提的，谁知道你会不会故意漏下些什么重点，等回头时，又反问我：‘你为什么没问？’”
“你好好养伤吧，不把你打成那样，苏洛的脸，取不出来。”李追远看向坝子上由萧莺莺摆出来的供桌，“你要不要去谢一下？”
“其实，我早就知道他在帮我治疗了，我也感谢过了，只是当时实在是太过痛苦，所以感谢时情不自禁地加上了些语气助词。”
“你收拾一下，换身衣服，陪我去爷奶家吃饭，我爷爷特意让我来请你。”
“姓李的，如果不是我今天恰好给你那个堂姐还是表姐的看了病，你是不是今晚都不会发现我失踪了？”
“不会。”
“那还算你有点良心。”
“明晚我都不会发现。”
“哈哈哈！”
“少爷，少爷，少爷！”
老田头被解除了禁制，直接跳下坝子，向赵毅冲来。
赵毅这会儿身受重伤，无法闪躲，只能对李追远催促道：“姓李的，快，帮我拦住老田。”
李追远没动。
老田头兴奋地抱住赵毅，然后，二人一起栽倒在了药田里。
赵毅疼得翻起了白眼。
老田头则诧异道：“少爷，你的病又犯了？”
这种柔若无骨的症状，老田头实在是再熟悉不过。
“老田……下来……下来。”
“哦，好。”
老田头马上下来。
李追远：“上一浪里，他身上被留下了诅咒，刚刚被剔除了，所以现在有点虚。”
老田头：“原来是这样，少爷，刚刚我不知道，真是对不起。”
李追远走到阿璃身边，阿璃还在精心侍弄着一株看起来像是芍药的灵草。
“等我在爷奶家那里吃完饭，就过来接你一起回去。”
阿璃点了点头。
李追远知道，如果自己牵起她的手，她是会和自己一起去爷奶家吃饭的，但阿璃并不喜欢那样的环境。
赵毅从地上爬起来，被老田头搀扶着去屋里换了身衣服。
“少爷，这表？”
“你喜欢就送你了。”
“谢谢少爷。”
“你身上也有伤。”
“少爷，我问题不大的，小伤。”
“下次别这么冲动，我要是没死，出来发现你死了，那多没劲，我还指望着你继续伺候我呢。”
“少爷你的病已经好了，也长大了，哪里还需要我来伺候。”
“我以后不生孩子了？”
“那也该是由老爷和夫人……”
赵毅目光微冷，道：“他们，没你福气大，活不过你。”
走到坝子上，赵毅看李追远和女孩还蹲在那里，就对老田头道：“天都黑了，你去帮忙打盏灯。”
“少爷，不用打灯……”
一只只萤火虫，从桃林里飞了出来，然后汇聚到了阿璃身边，帮她照亮，让其可以继续清楚地侍弄药园。
赵毅：“人和人，到底是不同的。”
先前赵毅虽然被抽得厉害，但当他迷迷糊糊听到桃林下那位说要把姓李的也吊起来抽时，赵毅心里喊的是：
“抽啊，你快抽啊，你要是抽他我跟你姓！”
结果，看似找了一大堆理由，实则就是不抽。
嘿，就算桃枝都覆盖到你身上了，还是没吊起来，啧！
先前对自己时，那得多干脆啊，直接提过去，鞭子就上来了，又抽又插的，毫不犹豫。
说什么“我和你很像”，“我是过去的你，你是未来的我”，呸，偏心写在脸上，活该你被人一直骗。
当然，这些想法也只是在心里叨叨以做稍许发泄，赵毅对桃林下那位，还是很感激的，尤其是这次，人家着实是帮自己解决掉了一个大隐患。
李追远走上坝子。
赵毅走到两个篮子前，问道：“我帮你提？”
李追远点点头。
赵毅：“我只是客气一下，我现在都不敢发力，怕桃皮崩了，到时候吓着你爷奶。”
李追远弯腰，将两个篮子提起，向外走去。
赵毅跟在后头。
看着俩人离去的背影，老田头忍不住在心里感慨：
也是纳了闷了，自家少爷原本是多聪明多意气风发的一个人啊，可自从遇到这少年，次次被人家拿捏次次重伤，可每次只要那少年一句话，少爷还是会乐此不疲地跟上去，像是被骗得甘之如饴。
来到李维汉家，爷奶主动迎了上来。
看着李追远手上提着的东西，崔桂英不敢接，李维汉则皱眉道：
“小远侯，你太爷生病了我们都没拿什么好东西去看他，哪能让你再从他家拿东西过来给我们？”
“爷爷，这是我拿自己实习工资跟家里刘姨买的，太爷怎么可能同意我拿家里的东西送给你们，怕喂‘白眼狼’。”
这话说得，有些过于实诚坦白。
好在虎子他们都在屋里没出来，外头就四个人。
主要是这样说，效果最好，李追远想跳过这来回推诿的阶段。
果然，李维汉和崔桂英脸上很是讪讪，只能将礼物接下了。
李维汉：“我们家小远侯出息了，有能为了。”
崔桂英：“是啊，伢儿孝顺，跟他妈妈一样。”
“噗哧……”
赵毅听到这话没忍住，笑出了声，主要是他不敢绷，怕把嘴角的皮给绷破了。
奶奶的这话，倒是没让李追远觉得不舒服。
主要是自己那四个伯伯，有些过于离谱，把李兰反衬得格外孝顺。
桌上的菜已经摆了不少，崔桂英继续下灶，还有一个菜一个汤。
赵毅开始走流程了，一边拒绝李维汉先坐下来喝酒的邀请，一边不停地对崔桂英说：菜很多了，这么多菜已经吃不下了，不要再煮了。
孩子们全都围绕在桌边，看着上面的菜，期盼着开饭。
李追远走进里屋，看见了坐在台灯下正在学习的英子。
“小远侯！”
看见李追远，英子很开心，她刚才过于专注了，不知道李追远也来了。
英子一把将李追远抱住，起初没咋用力，后来抱得越来越紧。
这已经超出姐弟之间的范畴了。
大概，任何一个高考生，在上考场前，看见省状元出现在自己面前，都会激动地抱住这个行走的吉祥物。
分开后，李追远看见英子书桌上有一个海碗，里面还残留着红色。
本地人是不吃鸡血的，因为鸡血容易让人上热，至于凉拌血子，有些地方的人视之为珍馐美味，有些地方的人则看着就害怕。
这应该是赵毅给英子开的偏方，英子也真吃完了，对现在的她而言，高考的执念足以压过一切。
李追远拿起英子的模拟考试卷看了一下，成绩只能算普通，属于运气好就能考上运气不好就考不上的那种，这还是建立在英子比别人付出更多努力的基础上。
自己当初能给谭文彬复习，是因为谭文彬一能承压，二是他的学习能力其实很强，可同样的方式若是放在英子身上，她会因无法看见明显的正反馈而自己先崩溃。
“可以考上的，姐。”
李追远只能给英子缓解一下压力，发挥一下吉祥物效果。
“嗯，我觉得我现在精神头很好，等考试时，肯定能冲一把！”
英子攥着拳头，像是在发誓。
亮亮哥说过，未来大学肯定会扩招，但当下的大学生，仍非常值钱，考上大学确实可以直观地改变一个人的命运。
饭菜都端上桌了，开饭前，李追远先拿碗，装了些菜，然后将它们放在篮子里，再用空碗盖上保温。
接下来，饭桌上很热闹。
赵毅很给面子，把自己走南闯北的见闻说出来，不光是大人，连小孩都听得津津有味。
哪怕是英子，在吃完饭后也没像以往那样急着下桌回去复习，而是多听了一会儿。
李追远留意到，英子看赵毅的目光里，带上了些许仰慕。
本就是情窦初开的年纪，面对“救”过自己的人，且这个人长得很英俊的同时又兼风趣幽默，产生好感，那是再正常不过的事。
不过，在饭桌后半段，赵毅又聊起了自己的“四个儿子”和“两个老婆”，把李维汉和崔桂英都惊讶到的同时，也顺便将女孩的怀春萌芽给掐死。
吃完饭，李追远提着篮子回到大胡子家。
“阿璃，吃饭了。”
阿璃去洗手后，与少年一起坐在药地田埂上。
李追远把饭菜从篮子里拿出来，没桌子，他就端着方便女孩夹菜。
四周的萤火虫隔着恰到好处的距离，保持亮度的同时，也不打扰。
吃好后，李追远牵着女孩的手，回到家，将她送回东屋。
客厅棺材里，就润生一个人在睡觉，呼噜打得很响。
谭文彬和林书友的棺材里，则透着些许光亮。
俩人都在假装睡觉，实则在棺里点灯学习。
上了二楼，李追远看见太爷趴在藤椅上。
“太爷？”
“白天睡久了，这会儿不困了，出来吹吹风。小远侯，英侯生病了？”
“嗯，已经好了。”
“我抽屉里有钱，你拿点，给她买点麦乳精啥的，补补脑子，别说是我送的。”
“好的。”
晚风吹动太爷的头发，人在生病时，头发都会显得更杂乱无力，像是蓬松的稻草。
李追远不打算等今晚会不会做梦了，当着太爷的面，少年下楼拿了颜料和蜡烛。
来到太爷屋里，李追远开始画转运阵法。
少年脑子里有太爷曾经画的阵法画面，而且是很多套，套套不一样。
但李追远没从中选取一套进行复刻，而是画的书上最标准的那一套。
以李追远当下的阵法造诣来看，这套标准的阵法，一开始就是错的，它有底层结构问题，不可能运转成功。
要么是抄录阵法制成《金沙罗文经》的作者在誊写时出了纰漏，要么就是这转运阵法想要运转成功……本就需要运气。
刚画完，点好蜡烛，太爷就扶着腰慢腾腾地走了回来，瞧见这一幕，太爷皱眉问道：
“小远侯，你这是在干啥？”
“太爷，你最近不是身体不太好么，我学你以前，给你转转运。”
“小远侯，亏你还是个大学生哩，哪里还信封建迷信的这一套？”
“信不信，都画好了，试试又不费事。”
“太爷我都是快入土的人了，哪可能转你这孩子的运，不吉利的，不要瞎搞。”
“太爷，你还记得你是怎么说我爷奶的么，晚辈的孝敬，就该开心地接受，让晚辈也能开心开心。”
李三江被噎住了，过了好一会儿才点点头：“行嘛，太爷就依你。”
“太爷，我扶您先坐进去，像我们当初那会儿一样。”
在李追远的搀扶下，李三江慢慢坐进了阵法中，就是不能坐实，屁股得往后撅点儿。
“太爷，你等一下，我下楼去拿张黄纸。”
李追远走出房间。
李三江虚弱的脸上露出欣慰的笑容：
“伢儿的孝心我晓得，但小远侯啊，太爷只要你能过得好就行了，不管真不真，能不能成，太爷都不可能拿你的东西，太爷只怕能给你的不够多哟……”
说着，李三江就故意用手擦去了阵法一角，然后拿起放在旁边的颜料，给随意涂抹了回去，最后再将颜料盒和画笔复位，确认少年回来看不出丝毫端倪。
做完破坏后，李三江心里松了口气，脸上浮现出计谋得逞的笑容：
“嘿，这样就肯定没用了。”
房间门口一侧，李追远后背贴着墙壁站着，他没下楼。
少年随手一甩，一张精致的黄纸就出现在他手上。
“嗯，这样就肯定能成了。”