# 第三百零一章

李三江身子前倾，屁股悬空，半跪在画着圆圈的瓷砖上，看着盘膝坐在对面圆圈里双手不断挥舞的少年。
    瞧瞧这认真的眼神，再看看这严肃的表情，包括这手势不断变化的小动作，一套接着一套，都不带重复的。
    嘿，别说，自家小远侯整起这些把式来，还真像那么一回事儿！
    李三江心里当即升腾出一种后继有人的自豪感。
    但很快，这心思就被李三江自己给拍灭，反思自己到底在想个什么东西？
    自己这行当是个什么好行当么？总不可能让伢儿以后也走自己这一行吧？
    可这种劝告的话刚转到喉咙里，就又被自个儿生生咽了下去。
    毕竟别家孩子鼓捣这个你还真能说道说道，自家小远侯早就考上大学、实习都开始挺久的了，所以伢儿只是脑子好使，以前跟着自己坐斋时记下学会了些东西。
    嗯，只是纸糊表面的功夫，当不得真。
    这会儿，伢儿是认真在做，哪怕明知是假的，也想给自己祈个福，尽一份心意，那自己好生受着就是了，让伢儿心里踏实乐呵些。
    摸了摸口袋，掏出一根烟点上，李三江卸下心里一切负担，就这么看着自家曾孙继续在卖力操持。
    也不晓得是这头顶灯泡又老化的缘故，还是自己吐出来的烟没能及时散开，亦或者是自己眼神不行了，怎么自家小远侯身上看起来，有种被打了光的感觉？
    李三江舔了舔嘴唇，这光打得好啊，以后自己出去做法事时要是能有这种光，主家心里岂不是能更踏实？
    “太爷，火柴。”
    “哦，好。”
    李三江将火柴盒丢了过去。
    李追远从中抽出一根火柴，划燃后再点燃手中黄纸。
    李三江手里夹着烟，开口指点道：“小远侯啊，这黄纸不能从角上点，这样往上窜得快，动作来不及做……”
    李追远将手中黄纸，向地上一拍。
    “啪！”
    李三江目光一迷，身子朝前一倾，直接趴在了瓷砖上，睡了过去。
    成功了。
    李追远站起身，将这半睡半昏的太爷搀扶上床，盖上被子。
    将房间地面做了番简单收拾，又给太爷茶缸里续了水，再将烟灰缸做了个清理，李追远回到自己房间拿起脸盆去外头淋浴间洗澡。
    洗完出来时，听到太爷的呼噜声变大了，颇有种中气回归的感觉。
    在门口站了一会儿后，李追远回到自己房间，上床，闭眼，准备做梦。
    梦来得很快，李追远发现自己再次出现在一张飘浮着的床上，但下方的黑水正不断退去，最后这张床搁浅。
    环视四周，熟悉的故宫环境，但上下里外都像是被黑墨给浸染了一遍。
    在梦中，李追远重新盖好被子，继续睡觉。
    晨曦初露端倪，东屋的灯就已亮起。
    柳玉梅帮自己孙女梳妆好，脸与她轻轻贴在一起，看着镜子里的祖孙二人。
    欣赏完后，柳玉梅说道：
    “来，奶奶给你换药。”
    拿出药盒，准备去抓孙女的手时，孙女将手收了回去。
    柳玉梅也没强求，道：“那你把药盒带上去，让小远醒来后给你换。”
    阿璃将缩回去的手，又递送到奶奶面前。
    柳玉梅被逗笑了：“不愿意麻烦小远，麻烦奶奶就没事是吧？”
    解开包扎，重新上药，再包扎回去时，柳玉梅打了一个漂亮的结。
    阿璃摇摇头。
    “行行行。”
    柳玉梅把结拆开，打了个和小远一样的结。
    阿璃把手背放在面前看了看，似乎也不是很满意。
    同样的结，不是同一个人打的，感觉就是不一样。
    柳玉梅当没看见。
    等阿璃推开房门走出去后，柳玉梅侧身看了看供桌上的一众牌位，又指了指门口阿璃先前离开的方向。
    这供桌上，有一个算一个，不分秦柳，都是阿璃的长辈。
    所以啊，这苦笑，不能只由自己一个人来笑。
    对李追远而言，回到家后的每一天醒来，都带有期待。
    准时的生物钟让他在固定时间苏醒，侧过头，睁开眼。
    一袭绿裳的阿璃正站在画桌前，女孩不是在画画，而是在准备颜料。
    昨日回来，一切匆忙，上一浪的经历还没讲，今天肯定是要讲的，然后她就要开画了。
    李追远坐起身，女孩也转过头来看他。
    这种风格的衣裳，很多时候并不适合少女穿，因为它们往往只是按照成年款的等比例裁剪，这就使得少女穿时会显老气。
    不过，阿璃的衣服都是由柳玉梅亲自设计再单独定制的，自然就不存在这种问题，看起来青春英气又不失精致靓丽。
    李追远记得，在玉虚子大鱼那一浪里，自己曾见过柳家那位女龙王的画像，画中那位女龙王的服饰，就和阿璃现在身上穿的，有点像。
    洗漱完后，少年往回走，阿璃坐在门口一张藤椅上，手里拿着两罐健力宝。
    李追远在旁边藤椅上躺了下来，一边下棋，一边讲述起自己上一浪的经历。
    这棋下到关门，上一浪也讲述到刘姨灶台上面汤翻滚：
    “吃早饭啦。”
    李追远牵着阿璃的手下了楼，刚坐下剥好一个咸鸭蛋，就听到楼梯上有人走下来的声音。
    “哎哟嘿，啊~~~”
    李三江先是伸了个大大的懒腰，随即仰头，喉咙里发出一串杂音，对着坝子外吐出一口强有力的唾沫。
    虽走路时还有前倾，不大直得起腰，但整个人过往的精神头，却是完全回来了。
    刘姨：“三江叔，今儿个气色是真不错，看来曾孙儿回来了，比什么灵丹妙药都管用。”
    李三江哈哈一笑，道：“那可不！”
    吃过早饭，李三江想出门散步走走，他有阵子躺家养病没出去了，真是憋得慌。
    李追远走上前，劝说道：“太爷，你才刚好，还是再养两天吧。”
    李三江摇头：“村儿里不兴久躺啊，再躺下去，就该有人来打听要不要给我提前准备黄纸元宝了。”
    李追远就陪着太爷出去散步。
    二人刚从小路走上村道，就听到身后的三轮车声，是润生骑着出来了。
    “润生侯啊，要去西亭看山炮去呐？”
    “嗯，给我爷补点粮食，还有打牌要输的份子钱。”
    “行，去吧，路上小心。”
    “好的，李大爷。”
    润生看向小远，笑了笑，然后就骑着三轮车走了。
    来到西亭镇下面的村里，隔着老远，润生就看见自家烟囱上冒出的炊烟。
    把三轮车停入院子，润生走进屋，揭开灶台盖，里头正煮着红薯粥，灶后没人。
    润生又去检查了一下米缸，里头还有米，房梁上还挂着咸鱼、香肠。
    大清早去邻居家上完瓷缸的山大爷，一边系着裤腰绳一边从厨房小门里走进来。
    看见润生在这儿，马上后退两步，躲到墙后快速把腰绳系好再嵌进裤子里，这才重新走进来。
    “润生侯，回来了啊。”
    “嗯，回来了，爷。”
    山大爷故意大声道：“呵呵，这红薯以前吃多了烧心，现在有段时间不吃了，天天吃细粮的，居然还挺想得慌，正好我煮得挺多，咱仨一起喝点养养胃。”
    煮得确实是多，以前农忙时，村里人喜欢早上起来煮一大锅粥，等粥凉了固定了，再用筷子划拉分出个几块，分个早中晚三顿的定食。
    当然，山大爷这么做不是为了下地没时间，纯粹是懒。
    润生盛了两碗粥放在桌上，给爷爷碗里夹了两根腌瓜条又敲了个咸鸭蛋，给自己点了根香。
    山大爷去院子里转了一圈，抖了抖胳膊再甩了甩腿，道：
    “唉，这顿顿吃细的，身子骨反而没以前有力气了。人呐，就是不能享福，福享多了身子骨就软。这些天一直抽的软烟，昨儿个别人给我送了根硬的，他娘的，居然抽不惯了都，割嗓子，哈哈！”
    说完后，等了等，见没人回应，山大爷有些疑惑地往屋内走：
    “润生侯啊，萌萌走着去镇上供销社了？这三轮车不还在院儿里嘛。”
    再一见桌上摆着的两碗粥，山大爷挠挠头，“哦”了一声，道：
    “萌萌今儿个没来啊，怪不得。”
    山大爷像是个近期成绩好等着求表扬的学生，却发现家长这次没到，不免有些意兴阑珊。
    坐下来后，掏了掏口袋，把钱放在了桌面上。
    钱不多，但纸票子叠得很整齐，零钱也是被摞起来，这是提前特意整理过的。
    牌是打了，也是输了，但没输完，家里吃喝也都没用光，放在以前，确实是相当大的进步。
    拿起筷子，扒拉了两口粥，山大爷又放下筷子，对润生道：
    “润生侯，等你回去后，你就跟萌萌说我这次钱有余粮也有余……”
    山大爷皱了皱眉，摆手道：
    “不行，不能说，那丫头会以为你故意偏向着我，合起伙来骗她的。”
    顿了顿，山大爷又道：“带钱了不，润生侯？”
    润生点点头，从兜里取出两份钱，一份是日常开销，另一份厚很多，是用来打牌输的钱。
    山大爷面露笑意，把钱接过来，规整了一下，道：
    “这样吧，过两天我去三江侯那里，看看那老不死的，顺便给萌萌也买点东西提过去，不空手去了。
    润生侯啊，你说萌萌那丫头喜欢什么来着？衣服肯定不要我这老头子买，对了，这丫头喜欢吃零嘴的，我去供销社里每样都买些。
    张三侯天天去市里做活儿来着，我晚上去找他，让他帮忙去市里买几袋火锅底料，那丫头肯定爱吃那个。”
    山大爷絮絮叨叨地规划着。
    他这辈子没结婚，把润生接回来养的时候，他其实不懂怎么当好一个爷爷（父亲）的角色，反正润生打小皮实，摔了碰了自己揉揉就起来了，也不生病，断顿时，爷俩一起饿着肚皮熬着，躺床上自己讲讲故事润生侯也就睡着了。
    等润生成年了，饭量更大了，山大爷就把润生侯往李三江那里一丢，那老东西能搞钱，日子过得滋润，润生侯跟着他能吃好喝好。
    本以为能就此轻松，可到头来，该自己承担的责任却还是跑不脱。
    有时候，山大爷还真挺希望润生侯能像村里其他后生一样，娶了媳妇儿就忘了爹娘。
    他自个儿糊自个儿，日子过得再紧巴，但在村里田野地头间，想饿死也是不可能的。
    偏偏润生侯是个孝顺的主儿，偏偏萌萌那丫头不管管，他要来给自己送赡养费，你这丫头就让他送啊？
    送就送吧……一开始山大爷拿得还挺高兴的，就是那丫头次次来都得指桑骂槐数落自己一顿。
    哎呀，人家凑彩礼娶回来的儿媳妇，在家骂公公，那公公大多也是不敢还嘴，更何况自己这个破落户样子，哪还有顶嘴的余地，只能低着头受着。
    村里一开始还有人问自己，是不是自己和润生跟人牙子那儿买回来一个媳妇，要不然谁家正经女子会看上你们老陆家？
    谣言传了一会儿，就消停了，不是谣言止于智者，而是老陆家有个屁钱买媳妇儿！
    为这事儿，李三江没少数落他，他也没太往心里去，直到萌萌特意给输牌的钱，而且不再数落自己了。
    这下子，可把山大爷臊得不轻，痛定思痛，忍了又忍，好不容易终于实现了盈余。
    努力表现的意义在于，得证明自己就算帮不上润生什么，当个累赘吧……好歹不是个无底洞的累赘。
    “爷。”
    “啊，咋了？”
    “萌萌，暂时不回南通了，她留在老家山城了，要住一阵子。”
    “一阵子……是多久？”
    “两三年吧。”
    山大爷闻言，如遭雷击，整个人在长凳上坐得笔直。
    没吃过猪肉好歹见过猪跑，山大爷晓得，处对象的男女分开两三年意味着什么，都不用两三年了，分开超过仨月，就相当于彻底吹了。
    润生吃完了粥，就骑着三轮车去镇上供销社给爷买生活品了，买回来时，发现爷还在长凳上坐着，面前的粥碗没动。
    润生不知道该怎么安慰人，他没那个脑子。
    所以，他就去院子里劈起了柴。
    其实，润生也不懂什么叫处对象，他甚至都不清楚，自己和萌萌算不算是在处对象，也不晓得具体啥时候开始处的。
    他觉得小远和阿璃虽然年纪小，但那也是标准的天生一对，俩人在家时几乎形影不离，还能一起坐露台上一边指着天上的星星一边下棋。
    阿璃明明不会说话，可俩人在一起时，却仿佛有说不完的话。
    他也见过谭文彬和周云云是怎么走到一起的，高中同学，又考上一个地方的大学。
    以前谭文彬在家时，也没少提过他那个班长，嗓门大，脾气不好，动辄找他茬儿向老师打小报告，临尾来一句：也就是长得还行。
    然后，他们俩就处对象了，双方还各自去见了家长，一切水到渠成，只等毕业。
    以前在大学看店时，润生没少看见那些大学情侣，他们都很自然，也很大方，有时候就算当着很多人的面，也不耽搁做些亲昵的动作。
    看了很多例子，可润生就是找不到自己对应的例子在哪里。
    心动的感觉到底是什么，润生不懂。
    虽然，他在当初林书友准备拿信纸给周云云写情书时，在林书友身上见到过。
    但他在丰都鬼街棺材铺第一次见到阴萌时没这种感觉，哪怕是到现在，还是没有。
    好像就是不知道在哪一天，看她忙碌流汗，就想着去递一缸泡着藿香叶的凉白开，看她嘴巴闲了就想给她找点零嘴吃食，看她喜欢吃辣的自己做饭时就多放些辣椒，看她羡慕那些穿着光鲜亮丽的女大学生，就把自己每个月分的红都交给她让她去买衣服。
    然后，阴萌看他衣服破了旧了，也会给他买衣服，大家伙受伤时她会第一个来查看自己伤势，很是自然地一切以自己为先，而且还主动提出陪自己去给爷爷置办生活品。
    没有小远的那种细腻，也没有谭文彬一同走过青春的美好，润生这里只有一种默契。
    我会下意识地对你好，而你，也会下意识地对我好。
    “心动”的感觉，应该是水灵鲜活的吧，可这里，却有点糙。
    糙，能硌手，能触摸得到，能知道它确实真的存在，不跳不水灵，也意味着很难变质。
    “嚓！”
    “嚓！”
    “嚓！”
    一根根小木桩被润生整齐劈开，柴烧完了，就得劈，劈了后，就得烧，周而复始，日复一日。
    别说爱情上的轰轰烈烈或者柔情似水了，事实上，大部分人的人生都很难弄出点动静，也过不上滋润。
    烟花是好看，但往往都是少数人在放，大部分人都站在外围抬头看。
    柴劈完了，润生就将它们整齐地摞到墙边。
    拍了拍手，转身，看向屋里。
    却瞧见山大爷已泪流满面。
    “爷，你……”
    “润生侯啊，是我当了你累赘啊！”
    “不是的，爷，和你没关系。”
    “不是因为我还能是啥啊，你总不可能和萌萌那丫头吵架的，我晓得你，肯定是因为我，跟那三江侯说得一样，是我不争气，拖你后腿让你成不得家了，哎呀！”
    “爷，你也太看得起自己了。”
    山大爷：“……”
    润生挠挠头，他不是在嘲讽自己爷爷，而是阴萌是因为酆都大帝才不能回来的，和南通的一个普通年迈捞尸人，有什么关系。
    山大爷的情绪被润生打断了，不嚎了，转而问道：
    “她留老家了，你怎的回南通了？”
    “我会去接她的，但现在我没那个能力，得等我混好了再说。”
    山大爷面色一苦，得，还是自家条件太差了，还是因为自己。
    “润生侯啊，要不你再去趟山城，再磨磨，再求求，女孩子心软，说不定……”
    “爷，我现在磨不动哩。”
    有十八层地狱横着，现在的自己，上不去。
    山大爷粥也不喝了，走进卧房，躺草席上，面朝里，枕着手缩着腿。
    “爷，东西都弄好了，我就回了啊，李大爷那里还有事要做。”
    山大爷抬手摆了摆，又放了回去。
    润生骑着三轮车离开了。
    躺了不知多久，屋外有人来喊：“山叔，山叔，打牌了，来打牌了！”
    山大爷起初没反应，外头的人就从正屋门挪到卧房窗户边，隔着纱网对里头喊道：
    “山叔，大上午的睡什么睡，打牌喽！”
    山大爷一个炸起，两眼泛红地对着窗外的人喊道：
    “打牌，打牌，打你个死人牌，老子以后再也不打牌了！”
    ……
    早上散完步后，李三江的精神头更好了，但尾巴骨那里，却更痛了。
    “哎哟哟！”
    坐下来时，李三江痛得直叫唤，但看着小远侯，他又马上忍住，生怕受到指责。
    李追远没指责，让太爷侧躺在露台上的藤椅后，又进屋给他拿了枕头，帮他垫在了下面。
    这样，太爷就能右手撑着脑袋，左手夹着烟，一边看风景一边与前方村道上走过的村民隔着麦田聊聊天。
    很多时候，其实彼此都没能听懂对方在喊什么，但反正也没什么正经事，聊天的目的可能仅仅是为了聊过。
    李追远走进自己房间，阿璃站在书桌后，已开始画画。
    没有狗懒子和本体的乱入，这一浪的构图就很简单。
    李追远已经看出了背景雏形，渺小的自己站在一座平台上，身前，是巨大巍峨的酆都大帝。
    考虑到这幅画有着收藏和翻阅需求，所以酆都大帝的头，不会出现在画中，画卷最上方是一片灰色的云层与隐约可见的大帝脖颈，下方大帝的脚倒是能画出来，但再往下的菩萨则是以金光代替。
    归根究底，还是在李追远。
    以往走江记录画卷倒是不用这么麻烦，能画上去的，基本都被李追远给弄死了。
    这两尊，少年现在没能力去弄。
    阿璃在继续画着，李追远则走到自己书桌旁，弯腰，自下面抽出一册《正道伏魔录》。
    少年看过的所有书，基本都记在脑子里，但魏正道喜欢以佛皮纸写书，翻看时的感觉，不是记忆内容能比的，光是这香味，就很容易让人上头。
    魏正道精通百道，李追远这里着重翻阅的是符甲篇。
    符甲这东西，李追远以前觉得性价比很低，首先，它制作工艺很复杂，材料更是难以凑齐；其次，这东西需要以“灵”去驾驭，与外界绝缘。
    也就是说，李追远将符甲展开后，必须得找个灵体强大存在的钻进去，让它去操控，同时在这段时间里，自己还失去了对这灵的掌控，并且没办法直接对符甲灌输力量。
    更别提符甲的使用前提是，施术者需要有着较深的傀儡术造诣。
    种种约束综合起来，这符甲已经不叫鸡肋了……而是只适合在特定情况下单独为它包个饺子。
    现在，李追远找到了这碟醋。
    三具符甲，未释放时，可收纳进小盒中，其体积，也就相当于三副扑克牌，很适合随身携带。
    这正好适合“增损二将”。
    符甲一出，自立成傀，再引增损二将降临，自己就等于有了三尊可随时收放的护卫。
    制作流程魏正道写在上面了，挺详细，里头的难点李追远也自信能与阿璃一起很快攻克，就是这材料……
    目前李追远这里的高端材料获取，只能通过柳奶奶命刘姨特制的祖宗牌位。
    但想要靠这种方式，获得制作符甲的完整材料，几乎不可能，除非有一座大家族宝库，能够让自己去尽情挑选本品或者可替代品。
    好在，这个宝库，李追远已经预定好了。
    李追远先拿出白纸，将魏正道书中的制作方法进行分析拆解，做到一半时，外头传来三轮车上坝的动静，润生还按了按车铃。
    “阿璃，我出去一趟。”
    阿璃点了点头，继续专注画画。
    李追远下了楼，坐上润生的三轮车，谭文彬和林书友也推了一辆三轮车出来，家里需要送货，老旧三轮车有好几辆。
    润生骑车下了坝子，后头林书友骑着车载着谭文彬跟上，谭文彬手里还拿着一本书正专心阅读。
    林书友很是焦急地喊道：“彬哥，你现在不能看，不能看！”
    因为知道要去哪里，所以林书友干脆站起来用力蹬，车速一下子提得飞快。
    谭文彬把注意力从书本上挪开，发现润生和小远哥已在后头，且越来越渺小，再看了看两侧这快速飞逝的风景和三轮车下面这不堪重负发出的“嘎吱嘎吱”声。
    “阿友，你疯啦，骑这么快，我们俩现在这状态，是真可能被车给撞死的！”
    “那你不准看书了！”
    “好好好，不看了，不看了。”
    谭文彬放下书本。
    车速骤降。
    “彬哥，我们是好兄弟，你怎么能背着我偷偷努力呢。”
    “你是天才，我是庸才，肯定得笨鸟先飞。”
    “话是这么说没错，哦不，不是，我不是这个意思。”
    谭文彬：“对了，阿友，你看得怎么样了？”
    “课太多了，好难，光背诵不行，还得理解，彬哥，你呢？”
    “我倒是快看好了。”
    “这么快？彬哥，你有什么学习秘诀么，教教我！”
    “阿友，你也是正儿八经高考上来的，你觉得学习有捷径可走么？”
    “唉，我知道没有……”
    “学习没捷径，但考试有。”
    “嗯？”
    “我在丰都时，就让陆壹替我去找班上同学要任课老师画的考试范围，到家时邮包就寄送到了。”
    “彬哥，你怎么能这样，你拿到考试范围却不告诉我！”
    “范围我拿来自己画好后，就把那包裹放你棺材里了，结果你看都没看，直接拿去当枕头。”
    林书友：“……”
    “嘿，阿友，你知道么，我班长位置居然还在，咱们班的班长还是我。
    这学期选举时，我人不在，居然也高票被选上了，反倒是原本的支书被选下去换人了。”
    “这不奇怪啊，同学们都相信彬哥你的能力。”
    “屁的能力，老子人都不在学校能发挥个什么能力。
    是因为陆壹还保留着以前的规矩，我们班上的同学到店里买东西能打折，体育课后还有免费饮料送。另外，班级活动时，物料和赞助，也是从我们店里走。”
    “额……”
    两辆三轮车骑到了江边。
    一般来说，李追远这边的人，来江边，都会选择那个固定的位置，也就是昔日薛亮亮的跳江点。
    李追远一下来，就察觉到不远处的岸边，有阵法遮挡。
    少年走过去，伸手向两侧各扒拉了两下，就出现了一扇木门。
    将木门打开，里头是个小型仓库格局。
    停放着：一辆银灰色轿车、一辆白色面包车、一辆黄色小皮卡、一辆小货车和一辆大卡车。
    大卡车上，还装有五辆自行车和五辆摩托车。
    车牌都是上好了的，各项文件也都摆在驾驶室里。
    谭文彬进来一看，不禁感慨道：“不愧是我亮哥，大气！”
    那摩托车，谭文彬觉得自己亲爹见了，都得眼红想骑着体验一下。
    润生站在门外看，江边水面上浮现出一口小巧的红色棺材，润生扭头，看向它。
    那棺材似乎对润生有些面生，所以针对润生散发出了阴冷气息。
    当谭文彬走出来时，阴冷气息立刻消散，棺材潜入水中。
    不一会儿，江面浮出一道卷帘，里面显露出白家娘娘的身影。
    她身上穿的不是以前的传统服饰，而是陪薛亮亮一同去丰都时的衣服，颇有一种古典与现代结合、端庄和性感交融的意味。
    也难怪罗工当初会对薛亮亮进行郑重提醒，这种女子就算怀有身孕，也足以让大部分年轻人难以把持。
    白家娘娘对谭文彬行拜礼。
    等李追远从门里走出来后，拜礼立刻变为了跪礼。
    李追远没阻止她，少年知道，她应该是在回来后，感受到了因护送薛亮亮去丰都而分润到的功德。
    事实的确如此，回来后过了一些天，白家娘娘就察觉到身上流淌过一阵温暖的感觉，连一直都只是浅怀的肚子里，也出现了明显的胎动。
    等白家娘娘感谢完起身后，李追远开口道：“要借你白家镇一用。”
    “白家镇，恭迎您的驾临。”
    白家娘娘沉了下去。
    前方水面下，出现了一盏盏白色灯笼的幻影。
    李追远：“润生哥，你留在上面看车子，我带彬哥和阿友下去。”
    润生：“好。”
    李追远走入水底，当水面没过其头顶时，他并未感到丝毫胸闷和不适，因为水面下站着两排手持灯笼的白家娘娘。
    见到李追远后，她们集体跪下。
    李追远抬起手，又指了指前方，示意她们抓紧时间带路。
    谭文彬和林书友也跟了上来，虽然这会儿在水里不用憋气，但说话还是不可以的。
    一路沿着江底向下走，二人左看看右看看，颇有种当游客来重走薛亮亮当年路的感觉。
    等白家镇的牌坊出现在三人面前时，林书友看着里头的情景，扭头对谭文彬竖起大拇指。
    谭文彬也点了点头，深以为然。
    他们不紧张，是因为他们已经早就过了那个阶段，可当时薛亮亮只是个普通人啊。
    以一个普通人的视角，莫名其妙来到这种地方，进了这如此阴森恐怖的镇子，薛亮亮最终竟然能爬入棺材，完成婚礼洞房……
    这种胆魄和行动力，亮哥真乃神人也！
    走入牌坊后，水中的感觉彻底消失，好似来到地面，也可以说话了。
    林书友不断张望两侧民居建筑，所有门都开着的，但不是每一户里都有白家娘娘，可凡是有的，这些原本坐在里面如同鬼影照片的白家娘娘，此刻全都跪伏在门口，以示绝对恭敬。
    “彬哥，这里的建筑风格，好漂亮细腻啊，南通不是没有景点啊……”
    谭文彬伸手抓住林书友的头发往后拉，让他清醒一点：
    “阿友，你是最近专业书看多了，犯职业病了么？”
    “嘿嘿。”林书友有些不好意思地笑笑，然后又有些遗憾道，“可惜了，就是明显有重新装修过的痕迹，新旧不匹配。”
    “你这不废话么，忘记当初谁曾经下来过？”
    李追远看向薛亮亮的妻子，开口道：“我只是需要借助白家镇的环境，你们退下吧。”
    “是。”白家娘娘轻轻一福，随即摆手道，“闭门关窗，严禁窥视，违令者，裂身散魂！”
    刹那间，镇上的门窗，集体关闭。
    薛亮亮的妻子也后退离开。
    整个镇子，一下子就显得空落落的，无比寂静。
    李追远：“布阵吧，把旗子插上。”
    “明白！”
    “明白！”
    谭文彬和林书友去插阵旗，工程量并不多，因为李追远已经在尝试掌握白家镇的部分阵法进行呼应。
    一切布置完毕后，李追远指了指身前一块区域，对谭文彬道：
    “谭文彬，进去。”
    “是，头儿！”
    谭文彬站了过去。
    李追远没急着发动，而是看向身旁的林书友，目光深邃，开口道：
    “好好看着。”
    林书友：“明白！”
    李追远转向谭文彬，右手摊开，掌心先是血雾弥漫，随即浮现出一杆血瓷色的阵旗。
    少年握住阵旗，轻轻一甩。
    “哗啦啦……哗啦啦……”
    地面上的青砖一块块脱离，串联成三条枷锁，全都贴在了谭文彬身上。
    李追远：“会有点疼。”
    谭文彬用力点了一下头，面露微笑。
    手中阵旗摇曳，少年沉声道：
    “给我，滚出来！”
    “啊！！！！！！”
    谭文彬痛得双膝跪伏在地，发出哀嚎。
    这可不是一点点痛，这相当于在抽魂！
    很快，一条巨大的白色蜈蚣先出来，其庞大的幻影落在了一侧，紧接着，是那头青牛，落于另一侧。
    蜈蚣和青牛身上都被那青砖凝聚而成的镣铐缠绕着，可即使如此，它们在面对李追远时，一个挺着长躯，一个四肢笔直。
    第三个出来的是双头蟒，它落在了谭文彬身后，一出来，就将身体盘起，两只蛇头没有落在小山堆上方，而是留了一段向下延伸，一直贴到了地上。
    最后出来的，是血猿，它出现在了谭文彬身前，出来的同时，冲势不减，扯动着身上的青砖镣铐一阵激荡。
    如果没有这个做牵制，说不定这血猿就会直接冲撞到李追远。
    这是大帝特意埋下的祸端，大帝以赏赐之名，将力量赐予到了它们身上，让它们得以迅速成长。
    从某个角度来说，它们没在第一时间就针对谭文彬发起叛乱，就已经是看在谭文彬往日与它们的交情份上，给了面子。
    当然，也是因为李追远本人并未受伤昏迷，且一直待在谭文彬身边，让它们不敢选择那最酷烈、撕破脸皮的反叛方式。
    蜈蚣摆动着密密麻麻的触角，青牛吐出浓重的鼻息，它们俩的要求很明确，可以继续待在谭文彬体内，但权限与分配上，需要重新谈。
    血猿捶打着自己的胸膛，发出“咚咚咚”的震响，赤红的眼眸扫过在场所有人，最后，看向上方，它想要的，是自由！
    邓陈继续一声不吭，保持匍匐，姿态压到最低。
    它看起来是最乖的，但放任那三头闹事不去阻止，谭文彬近期视力也严重下降到需要戴老花镜的程度了，就足以可见，它也并不是那么乖。
    它有畏惧，它脑子也清醒，所以它想的是，让激进派去前头闹事，它在后头装无辜装温和，反正激进派争取到的收益它也有份，还没有风险。
    谭文彬当然也看出来了，所以在李追远询问时，特意说了“邓陈很乖”。
    看着眼前四头灵兽，很是感慨，事情竟走到了这一步。
    要知道，当初，它们可都一个个争先温顺乖巧，无比感恩戴德。
    李追远：“你们以为，我今天是来与你们谈判的？”
    少年挥舞阵旗。
    酆都十二法旨——鬼门大开。
    一道鬼门的虚影，出现在了李追远身后，可怕的威压降临。
    蜈蚣弯曲了自己的身形，青牛前蹄缓缓放低，就连血猿，也停止了嘶吼。
    它们如今敢于造次的资本，是大帝给予的。
    可那时的大帝，并不知道接下来会受自己胁迫，不得不认同他的正统传人身份。
    因此，既然是大帝埋下的祸患，那么身为大帝传人的李追远，自然有办法去解。
    “那头猪想要吞并你们四个时，是我灭杀了那头猪，救下了你们，未行最后断除之举，此为一恩。
    是我庇护了那家照相馆，让江湖人士不敢靠近，且布置了聚灵阵，帮助你们恢复，此为二恩。
    准入谭文彬体内，分润走江功德，短短十年之期，就放尔等自由，此乃尔等与谭文彬共立之誓，此为三恩。”
    似乎是听出了少年言语里的不善，更是预感到了接下来可能要发生的后果，双头蟒的蛇头，马上向前延伸，想要温柔地去蹭一蹭谭文彬。
    当激进派将要被打压时，所谓的温和派，就要出来表现打圆场了，至少，得洗去自己身上的干系。
    酆都十二法旨——四鬼起轿！
    “轰隆隆！”
    血猿被狠狠压倒在地，身体血液被迅猛抽出；青牛四蹄崩断，瘫在了地上；蜈蚣身体被猛烈压缩，大量触手脱落。
    双头蟒的蛇头被死死按在了一起，两颗蛇头剧烈摩擦碰撞，不断变形。
    少年伸手指向它们，业火自它们身上升腾，一个个的，在本就极为痛楚的时候，又发出了震恸悲鸣。
    “咔嚓！”
    鬼门开启一条缝，自里面窜出四条漆黑的锁链，一条条的，全部刺入它们的身躯，在它们的灵体内进行穿梭肆虐、捆缚打结。
    李追远缓缓抬起头，语气里没有丝毫情绪：
    “给过你们当人的平等机会，可你们不懂得珍惜，也当不习惯。
    那好，
    自今日起，你们就集体给我……
    当狗吧。”