# 第三百零四章

阿璃的手没有丝毫颤抖，脸上也没有多余表情，她只是将握着的凿子略作倾斜，榔头再次举起，砸下。
    “砰！”
    这一次，头骨的裂纹没有像上次那般大面积增加，只是沿着一开始的凿心向特定方向延伸。
    这意味着，第一凿的可怕动静，是预料之中，而每一条裂纹都是后续所需的主干或分支。
    润生也是在第一次吼叫后，不再发出咆哮，双拳攥紧，咬着牙，目光通红，稳稳地坐在那里。
    甚至，润生能根据凿子的倾斜方向，提前预判到女孩下一击的方向，做好力道的抵消，以求更好的静稳。
    接下来，是第三下，第四下，第五下……
    凿击声，按照特定的频率不断发出。
    润生的头顶，骨肉被渐渐开凿出沟壑，这些沟壑出现后很快就被鲜血浸入，红艳浓稠，与心跳绑定，带着轻微跳动的韵律。
    圈外。
    谭文彬从赵毅那里要了一根烟，点燃，背过身去。
    如果是正常厮杀，大家缺胳膊少腿的，他反而能很容易接受，可这种凿击雕刻，把人当石料一寸一寸琢磨，他这个旁观者已无法直视。
    林书友也去跟赵毅要烟，被赵毅拍开手，拒绝了。
    阿友只得坐下来，抽了一根稻茎咬在嘴里，低着头，搓起了手。
    赵毅的眉头，在第一凿开始后，就没舒缓下来过。
    草案是他做的，他也知道姓李的会在草案基础上做整合与升级，但他原本以为这是在解决润生身体问题的基础上变废为宝，如同引一条河，将这些险滩崎岖做一个串联，此举在赵毅认知里，已属于疯狂。
    可事实，并不是这样，因为开凿是从头部开启，这意味着姓李的眼里，这些死穴位以及当下的问题，被归置于小类。
    少年是打算在润生身体上，开凿出一条真正的大江，然后再以江水之势，将那些死穴难关冲破融合。
    赵毅伸手，从林书友嘴里将那根稻茎抽出，握在手里，摆弄着雕刻的动作。
    想完成这一惊人构想，一是需要对《秦氏观蛟法》的深刻领悟，二是需要对雕工大师级以上的造诣，三是得洞察命理天道之概念。
    前两条，女孩能做到，赵毅在惊叹之余，倒不算太意外。
    可是这第三条……
    一个连门都不出，俗世都不入的人，真就能待在家里，达到天人感悟。
    这不合理，更不可能，她，不可能做到。
    除非接下来，秦柳两家祖上的某位龙王，忽然附身到她身上，但秦柳两家的供桌牌位他拜谒过，根本就没有灵的存在。
    赵毅将目光又落到了姓李的身上。
    他都能瞧出的问题，姓李的不可能不知道，可姓李的雕工很一般，这一点上，姓李的没理由骗自己玩。
    赵毅很好奇，姓李的待会儿会怎么办？
    润生脑袋上的雕刻已经结束。
    阿璃往下走，站到了下一张板凳上。
    手中的凿子和榔头没停，对着润生的后脖颈，继续雕刻下去。
    鲜血如岩浆，从脑袋上向下流淌。
    至脖颈下段后，阿璃开始向两肩处雕刻，伴随着面积越来越大，岩浆的躁动感也愈来愈强烈，已不再像先前那般跟随心跳韵律。
    李追远走到前面，润生双眸赤红，意识极度绷紧。
    “润生哥，再忍一会儿。”
    润生喉咙里发出些许杂音，意思是他知道了。
    李追远不是让润生忍着痛，而是继续压制体内的煞气、怨念和鬼气不要溢散。
    润生从一开始，就在努力做着这样的事，因为这会给阿璃带来比较大的影响。
    影响，肯定不会致命，阿璃本人也没那么虚弱，更何况还有李追远在。
    可这是一场耐力活儿，这次开凿也必须要在今夜完成，不可能凿一半再做个包扎后休息几天继续。
    因此，工匠师傅的状态必须一早就开始维护。
    整个后背，将要开凿完毕，阿璃也越站越下。
    李追远将空出来的上头板凳拿到了前面，重新垒起。
    当后面的完工后，阿璃走到了前面，往上走，站在了最高处的板凳。
    凿子抵在润生眉心，小榔头敲下。
    “砰！”
    从后至前的转变，带来新一轮的可怕冲击，加之润生的忍耐也到达极限。
    自其头部和后背处，原本顺着开凿好的路径正在流淌的血液，先是变成紫色，再是变为灰色，最后又被深黑色覆盖。
    三股气息溢出，圈内起了风，黑雾弥漫，将阿璃也包裹在其中。
    女孩的脸上这会儿已浮现出细汗，疲惫感其实早已出现，但这还是次要的，主要是在被黑雾包裹后，她面前出现了无数恐怖的身影。
    阿璃的身体开始颤抖，嘴唇微微翻起，却依旧在努力凝神，将凿子向下倾斜，又一次敲下榔头。
    “砰！”
    雕刻，仍在继续。
    润生潜意识里应该清楚，这种场景下会给阿璃带来怎样的压力，也努力想要尝试回收那些气息，可路径越开越多，冲势越来越猛后，他对自己这具身体的掌控力，正变得越来越薄弱。
    “啪哧！”
    清脆的声响。
    随后，阿璃看见自黑雾中，有一只手探了出来，手里拿着一罐打开的健力宝，上面还插着一根吸管。
    女孩张开嘴，咬住吸管，喝了几口。
    周遭黑雾里的鬼影，在她眼中快速变淡，不再那么可怕。
    女孩对这个世界一直处于畏惧状态，能给予她真正安全感的，只有少年。
    一边喝着饮料，一边雕刻继续。
    女孩松开吸管。
    李追远将手收回，余下的半罐饮料他自己喝了，然后往外走了好几步，才走出这黑雾范围。
    黑雾，越来越浓郁，范围也越来越大了。
    在这圈里，它所占的面积比剩余的面积要多，而且，它不再是无意识的翻涌，越来越成束收形，像是黑雾里有涓细的水流在流淌。
    不出意外的话，很快会变成类似蛟龙游动的存在。
    圈外，赵毅看向走出黑雾的李追远。
    目前来看，事态已临近失控的边缘。
    就是润生，这会儿应该也没办法控制住自己体内的力量了，而那女孩，还在继续雕刻中，姓李的也没让她停下。
    最正常最合理的推断，用不了多久，润生的身体连带着其体内的力量就会彻底炸开，姓李的和那女孩若是不及时离开圈内范围，也会被波及。
    但赵毅心里反而不担心这个可怕结果，因为他太懂这姓李的了，他现在更好奇的是，姓李的打算怎么解决？
    嗯？
    赵毅看见，姓李的闭上了眼。
    “不是，这时候你要打盹儿？”
    李追远进入到自己的意识深处。
    少年行走在通往太爷家的小径上，一抬头，就看见本体站在坝子上，应该是特意在等着自己。
    等走近了，本体先开口道：“我原本以为，你会有什么特殊的想法，还在等待见证某个惊喜。”
    李追远：“抱歉，让你失望了。”
    现实里的赵毅，还在苦思冥想、绞尽脑汁地推演李追远会以怎样的方法进行这如此高难度的收尾。
    其实，赵毅白想了，因为李追远自己，根本就没有方法。
    甚至，李追远都没有往这方面，去费哪怕一丝一毫的脑力。
    正如李追远之前对赵毅的回复：没人有精力去把所有东西都学会，够用就行。
    两个一模一样的少年，一前一后地走上楼梯。
    走在后面的李追远，看着身前本体的背影。
    既深刻掌握《秦氏观蛟法》，又精通大师雕刻，最重要的是，还对天道之理有着极深认知。
    能同时满足这三个条件的，只有本体。
    李追远对本体在太爷家地下室鼓捣什么，早就有所猜测，更何况上次自己死生之际在鱼塘里逗留时，本体当着自己的面，将一板车废弃物料倒入了塘里。
    二人，来到露台，面朝前方，目光所及，是一片稻田，尽显丰收气息。
    本体：“说出去怕是外人都不会相信，你居然拿自己手下的命，来要挟我帮你？”
    没有前期铺垫，没有商量交谈，就这么在事情已经发生且即将无法收尾的节点，李追远来了。
    李追远：“你的目标是取代我，所以，你无法允许润生死在仓促发生的这场意外中。”
    本体：“你不是学会了感情么？”
    李追远：“正是因为拥有了部分感情，所以才会这么做。”
    润生现在是最渴望变强的那个人。
    正是为了照顾润生的感受，李追远这次才会选择如此极端的方式。
    本体：“你在拿润生的命，赌我一定会出手，真的很难想像，这是你会做出来的事。”
    李追远：“我是心魔啊。”
    本体扭头，看了李追远一眼。
    李追远：“顾全大局，应该是本体需要考虑的事。”
    本体向前伸出手，下一刻，风吹稻花。
    “李追远，你若继续这样，我会考虑提前开启对这具身体的争夺。”
    “你应该更理性点，在你觉得时机还不够成熟前，提升团队伙伴的实力，符合我们的共同利益。
    你也不希望等哪天你取代我后，发现身边的人实力太弱，完全帮不上忙吧？”
    本体：“这次，是你赌赢了。”
    李追远摇摇头：“太爷教过我，百分百的开奖结果，就不叫赌博，叫进货。”
    本体：“你就不怕，下一次，你赌输了？”
    李追远：“不创造出这百分百的前提，我是不会上这赌桌的，所以，输的可能只有一个原因，那就是你也开始感情用事了。”
    本体不再言语，四周的风渐大。
    稻浪翻滚间，出现了一条蛟龙之形，起初，它在肆意游动，随后，它被一个个点，牵引固定。
    站在旁边的李追远，认真看着这一幕，心中记下了这雕刻点位。
    最后，稻田里的蛟龙被彻底钉死，风中，好似听到了一声不甘的长啸。
    这是，最终的收尾方法。
    本体：“去告诉她吧，她知道该怎么雕刻。”
    李追远点点头，得到想要的东西后，少年转身准备离开。
    本体依旧面朝着稻田，开口道：“你可以考虑带她去走江了。”
    李追远：“暂时还不是时候。”
    本体：“她有惊人的天赋。”
    李追远：“在这一点上，我比你知道得更早。”
    本体：“她需要历练，需要淬火，才能更好地成长，未来才有大用。”
    李追远：“我以前没强迫过她上学，因为她不喜欢；同理，现在我也不会强迫她走江，因为她对外面的世界，还有着极深的阴影。”
    润生身上散发出的鬼气，都能让阿璃感到极大压力，这压力不是来自鬼气本身的伤害，而是她心里的那一关。
    李追远知道，如果自己在阿璃身边，可以帮她有效地克服对外界的恐惧，可走江时需要面对各种突发情况，落单分散的局面无法避免。
    到那时，真正击垮阿璃的不是实质性的危险，而是她内心深处对这个陌生世界的本能畏惧与抵触。
    诚然，正如本体所说，走江的历练和淬火，能够让她逐步适应，可那适应出来的，大概率会是一个第一次见面时，坐在屋内双脚搭在门槛上面无表情的阿璃。
    自己当初选择拜在秦柳门下点灯走江，一大主要原因，就是想要保护她，帮她治病。
    结果为了更好地走江，还需要将她强行推出去让其病情变得更重，这不是本末倒置么？
    本体：“你应该知道，你的保护，不利于她的成长。”
    李追远：“我是心魔，感情用事，本就是我的权利。”
    本体不再言语。
    李追远问道：“你话说完了么？”
    本体：“和你再多说一句话，都会让我感到恶心。”
    李追远没有反驳，走下楼。
    现实中，少年睁开眼。
    黑雾已经笼罩了圈内的八成区域。
    这下，不再是赵毅，谭文彬和林书友也察觉到了不对劲。
    那就是这黑雾内，隐约出现一条条诡异的东西正在穿行翻涌，一旦这股力量彻底宣泄开，这个阵法圈根本就无法抵挡。
    李追远在黑雾中前行，很快，他看见了一道坐在那里的高大身影，身影身上布满沟壑，流淌着如黑色岩浆般的压抑浓稠。
    在其身前，站着一个女孩，小榔头对着凿子，仍在继续落下。
    李追远走到阿璃身边站定。
    “砰！砰！砰！”
    最后一凿落下，阿璃停手了。
    女孩的脸上没有完工的轻松，因为她已按照白天少年给她的雕刻图，完成了所有进程，可问题，不仅没有被解决，反而将要彻底失控。
    那一条条宛若实质的蛟影，正在做着最后的蓄力，润生的意识被死死压制，双眸里的红色浓郁到几乎要滴淌出来。
    其实，就算此时的润生是醒着的，他对这局面也无能为力。
    阿璃看向身边的少年，目光里有些许疑惑，像是在自责，是不是自己哪里没做好。
    “阿璃，你已经做得很完美了，是还有最后一步的图纸，我刚拿到。”
    李追远握住女孩的手。
    像这样的动作，二人以前经历过不知多少次。
    最早时，李追远甚至拿进入阿璃梦境，当作锤炼自己精神意志的特训。
    梦境中的平房，供桌上龟裂的牌位。
    少年牵着女孩的手，坐在了门槛上。
    天气晴朗，白云飘飘，昔日的噩梦场景，如今是花香怡人。
    那些东西，大部分已经不在了，留下来观望的那小部分，也只是偶尔抬头瞥一眼，大部分时候都背过身去。
    比之当初“群贤毕至”的热闹场面，冷清干净了太多。
    李追远抬起右手，对着天空来回拉扯、擦拭、推动，风水之力加持下，天上的云正在被快速揉捏成少年想要的样子。
    这是对本体稻浪的复刻。
    阿璃抬头，在认真看着。
    李追远低下头，看向女孩的侧脸。
    如果哪天，阿璃病情真好到那个地步，且她愿意在自己离家走江时，主动坐上车，那自己会带她去的。
    只不过那时候，就不是纯粹为了走江了，而是带她去欣赏一下江上的风景。
    天上的云在演化完毕后，缓缓散去。
    女孩看向男孩，点了点头。
    两个人，一起闭上眼。
    现实中，睁开眼的阿璃，拿起凿子和小榔头，继续对着润生身体雕刻。
    每一锤落下去，润生的喉咙里发出一声闷哼，外面扩散出去的黑雾，也在颤动中向内收缩。
    圈外。
    赵毅急得恨不得抓耳挠腮，本该崩坏的局面被立刻扭转，可他却隔着黑雾，完全不清楚里面到底发生了什么。
    这时候，赵毅很羡慕林书友，因为阿友只需要攥着拳头挥舞，开心地当个啦啦队。
    一层又一层，一片又一片，伴随着黑雾被不断吸入体内，润生通红的眼眸开始变得清明。
    等最后一击完成后，润生低头，看向身前站着的女孩。
    女孩后退，站到了少年身边。
    润生站起身，仰起脖子，双手先是摊开，随即攥紧。
    “嗡！”
    黑色的纹路在他身上流转，无论是煞气、怨念还是鬼气，在通畅的“水道”里，都可以尽情地流淌奔腾。
    “啪！啪！啪！啪！……”
    润生身上，不断出现小口子般的破裂迸溅，每一次身体都轻微一震，却又很快稳住身形。
    林书友疑惑问道：“三只眼，这到底是成功了还是没成功？”
    如此强大的气势，可身上却像是中弹一样，不断飙口子溅血。
    赵毅：“成功了，这是死穴位置被冲开，隐患被彻底抹去。”
    经久的爆裂声终于结束，浑身是伤的润生将拳头置于自己身前，然后，对着自己胸膛砸了下去。
    “砰！”
    可怕的气浪席卷而起，阵法圈被直接击垮。
    但站在润生身前的李追远和阿璃，却连头发都没飘动一下。
    这表示润生对自己力量的掌握，已到了一种很高的程度。
    不得不说，秦叔当初对润生的认知，是很正确的，是秦叔第一个对润生进行身体开凿。
    润生证明了，只要你的身体足够强悍，意志力足够惊人，练功，真的可以不用带脑子。
    目光逡巡一圈后，润生看向了林书友。
    林书友笑了笑，左右扭了一下自己的脖子。
    赵毅将手搭在林书友肩膀上，说道：
    “你不是他对手，至少正面上，不再是了。”
    赵毅以前不止一次指挥过姓李的团队，润生是最适合站第一个的那个人，但有些时候，林书友也不是不能客串一下那个位置。
    但自今夜起，双方的特性差距彻底被拉开，那个位置，只能是润生的。
    林书友：“大不了被揍一顿，无所谓。”
    都刚提升了实力，也都正手痒呢。
    李追远牵着阿璃的手走了过来，少年一句话，就将这剑拔弩张的氛围给化解掉：
    “抓紧时间，把田里恢复一下，省得太爷明早醒来看到后骂人。”
    林书友：“哦。”
    润生气势也是一泄，黑色褪去，变成红色的鲜血，很快就凝成血痂，然后弯下腰，开始收拾起稻田。
    当少年经过赵毅身边时，赵毅开口问道：
    “你到底求助的谁？”
    李追远：“也是你。”
    赵毅伸手指了指自己的脸。
    李追远：“另一个外置脑子。”
    等李追远和阿璃离开后，赵毅还在思索着那句话。
    姓李的脑子里，也有一个苏洛？
    但姓李的不是可以不受那黑皮书秘术副作用影响的么？
    谭文彬：“外队。”
    赵毅：“嗯？”
    谭文彬：“你待会儿得辛苦一下，润生的伤……”
    赵毅：“我会给他上药，再用纸给他做一下遮掩，这样白天就不会吓到人了。”
    其实，在这个家里，若是不考虑柳家那位老夫人的牌友，真正需要瞒着的，只有姓李的他太爷。
    谭文彬：“不愧是外队，就是有办法。”
    赵毅：“客气了，副队。”
    那边正在忙活的林书友喊道：“三只眼，别站着看啊，一起来帮忙收拾！”
    如果先前让林书友和润生在这里开打切磋，那这块田，就算是废了。
    现在，受损的区域也就是先前布阵时的那个圈，解决的方法也很简单，从自家其它块田里，拔出稻子，再插进这空圈里，补一补，看起来就均衡不显眼了。
    李追远与阿璃走到坝子上，借着外头长杆子支出来的一盏灯泡亮度，少年抓着女孩的手腕，将她双手摊开。
    阿璃的双手，一片淤青。
    即使有阵法加持，但手持榔头和凿子一次次击打，依旧给女孩带来了极大的压力与负担。
    李追远看了看旁边的椅子，道：“坐下，我帮你处理一下伤口。”
    女孩想要将手从少年这里抽出，同时看向东屋的门。
    意思是，她可以回去让奶奶帮自己处理。
    李追远没撒手。
    最后，阿璃还是和少年在长凳上坐了下来。
    今晚天气不好，云比较厚，看不见月亮也寻不到星星。
    少年手掌有血雾弥漫，覆盖住女孩的双手，在帮她活血化瘀。
    晚风有点大，不断吹起女孩的头发，扫在李追远脸上，痒痒的。
    过了好一会儿，少年将女孩双手再次摊开，淤青不见了，女孩双手红通通的。
    起身，一起走到东屋门口，阿璃推开门走了进去，李追远也转身离开上楼。
    “来，让奶奶看看。”
    一袭白色睡衣的柳玉梅走过来，抓住孙女的手。
    可孙女此时却握着拳，像是抓着什么好东西，不想与人分享。
    “就让奶奶看一下？”
    阿璃的手仍不松开。
    柳玉梅故作皱眉，道：“让姐姐看一下好不好？”
    女孩抬头，认真看了一眼自己的奶奶姐。
    握拳的手，松开了。
    查看一番后，柳玉梅满意地点点头，以精血来做化瘀按摩，还真是舍得。
    “水给你放好了，去洗澡吧。”
    阿璃去里屋洗澡。
    柳玉梅侧过头，目光快速落在阿璃爷爷的牌位上，哼了一声，道：
    “这小子，可比你当初细心多了，咱家阿璃，真是打小就吃的细糠。”
    ……
    翌日清晨，李追远故意比平日里起得更早些。
    在露台水缸边刚洗漱完，就听到身后的脚步声，是阿璃来了。
    今日，阿璃穿的是一身红衣，端庄中带着飘逸。
    这应该是前日柳家款式的衣服穿多了，老太太就给阿璃穿一穿秦家款式的衣服，做做样子，堵一堵供桌上那些不会显灵的先人，省得说她这个秦家少奶奶偏心。
    来到房间里，李追远指了指床，示意阿璃躺上去。
    他晓得女孩不管昨晚多累多晚才睡，今早肯定会按照以往的时间来到自己房间里，所以自己也特意早起，把床给她腾出来补觉。
    阿璃摇了摇头，示意自己不累。
    “以往都是你看我睡觉，今天我想看你睡觉。”
    女孩上了床，躺下。
    李追远帮她盖好被子后，走到书桌后面，拿起笔，摊开书，继续拆解起符甲的制作流程。
    每确定好一条后，李追远都会抬头，看一眼睡在床上的女孩。
    他体验到，阿璃每天早上都来房间里看自己睡觉时的快乐了。
    推演拆解符甲的同时，少年还做起了自家阵法田的设计。
    他决定，把永久性的阵法场地，就安置在昨晚屋后的那块田里，以后可以充当实验地和演武场。
    其实，当初在车匪路霸村里遇到的那个空间断层处，最适合拿来做这个，但少年现在可没有去挪动那东西的本事。
    清安的桃林倒也适合，但它那里的场地费实在是太“贵”，李追远的存货也不多，得省着点用。
    繁复的设计工作本该让人烦闷，但一想到这些材料接下来都能弄到，李追远的内心也不由一阵轻松。
    厨房里，刘姨正在准备着大家的早餐。
    忙碌之余，她时不时会看向落在厨房窗台上的那只蛊虫，露出笑意。
    端早点出去时，看见早上下地的秦叔扛着锄头回来。
    刘姨：“今早怎么没让润生陪你去？”
    秦叔：“他想跟我去的，是我让他搁家里待着，他现在皮薄肉嫩的，可别崩开了。”
    刘姨：“现在的年轻人，可真大胆，什么事都敢做。”
    说着，刘姨给秦叔使了个眼色，东屋门口，老太太已经出来了。
    秦叔：“不是胆子大小，是能力不够，同一年龄下的我们，和小远比起来，活脱脱两个正在玩泥巴的孩子。”
    老太太脸上露出笑意，只觉得这屋檐上叽叽喳喳的鸟儿，今儿个也叫得格外好听。
    在井口边冲了一下脚，秦叔就走进厨房帮忙一起端早点。
    刘姨用胳膊肘轻轻撞了一下他，说道：“今天表现不错，进步挺大。”
    秦叔：“什么进步？”
    刘姨：“对主母啊。”
    秦叔：“主母的脚步谁能听到，我又是背着她的。”
    刘姨闻言，叹了口气，道：
    “唉，有时候我都觉得主母真可怜，得亏现在遇到了小远，要不然天天看着我，尤其是看着你，得多生闷气。”
    下午时要送货，润生今天不能做重活，就得从谭文彬和林书友间再选个人去。
    “阿友，你去呗，我下午有事儿。”
    林书友目露怀疑地盯着谭文彬：“谭文彬，你该不会……”
    谭文彬：“是真有事儿，我爸给我来电话了，让我去市人民医院去看望一下他以前同事……”
    林书友：“彬哥，这话你不觉得很耳熟么？”
    谭文彬：“以前同事的儿子。”
    刘平为了追求叛逆，反抗他爸爸的蛮横，就故意染头，去和一群潮流追求者混在一起。
    昨晚一伙人在大排档吃饭时，同伴几个不知怎的，欺负起隔壁桌的一对年轻情侣，不仅要人家的钱还要人家跪地上钻裤裆过去赔罪。
    刘平上前去阻拦自己的同伴，劝他们息事宁人，结果没能劝住，自己反倒和同伴起了矛盾，最后打了起来，自个儿脑袋被砸了一酒瓶。
    现在，和他爹住同一间病房里。
    林书友听完后问道：“彬哥，这属于见义勇为还是帮派内部火拼？”
    谭文彬晃了一下车钥匙，感慨道：“这是稀里糊涂的青春。”
    去了医院探望后，谭文彬发现父子俩虽然脑袋上都绑着纱布，关系却亲近了许多，居然分起了橘子吃。
    等回去时，再次路过那座考点，看了看时间，最后一门应该快考完了。
    谭文彬干脆把车往路边一停。
    没过多久，就有交警走了过来，先敬了一个礼，说道：“同志，这里现在禁止停车，请你立刻驶离。”
    “抱歉，我马上走。”
    正当谭文彬发动车子时，里头的考试结束铃响起。
    与铃声一同响起的，还有两个男生抱着一个女生快速冲到校门口，女生似已昏迷，鼻血染红了身上的白衣。
    抱人冲出来的，是潘子和雷子。
    他俩的高考，就是来给人生不留遗憾的，所以每门将会写的那些题答完后，就会提前交卷。
    可交了卷后，他们也不敢直接出校门，这是市区里的考点，外头可能会有报社电视台的记者。
    要是出去早了，被人拍了照片和采访，询问关于高考的情况，岂不是丢人丢大了？
    最后一门的考试也一样，俩人早早出来，就在花圃里坐着晒太阳。
    直到，监考老师手忙脚乱地把英子给搀扶了出来。
    一看是自家人，潘子和雷子马上把人接过来，冲出校门。
    谭文彬立刻下车，去把三人喊过来上了自己的车，交警见状，帮忙疏通前面的交通。
    等车开出去时，谭文彬发现英子的鼻血不再流了，人虽然还有些不清醒，但已无危险。
    卷子刚答完，正欲长舒一口气的英子，迎来了天旋地转。
    在倒下来的前一刻，她立刻伸手拉了一下自己的卷子，确认自己名字考号填写清楚了。
    这才放心地栽倒下去。
    一场高考，算是将她整个人都榨干绷紧。
    把英子送去石南镇卫生院挂水后，谭文彬又开车回去把李维汉和崔桂英接了过来，反复几趟后，这才开车回到家。
    停车时，恰好遇到赵毅一边磕着瓜子一边从旁边走过，见谭文彬忙碌过后且身上沾染血迹的样子：
    “哟，副队，忙着呐。”
    “把英子送卫生院了，人现在还半昏迷着。”
    “最后一门考完了么？”
    “考完了。”
    “那她运气还挺好，要是少考一门就真没机会了。”
    “你的偏方，药效这么猛么？”
    “和我没什么关系，是她自己的心思太重，我是发现了，老李家的脑子全长在姓李的头上，哦，还有他妈。”
    “彬彬哥哥！”
    翠翠的声音传来，她手里提着一个红色塑料桶，里面放着墨汁和颜料，来找阿璃姐姐。
    “哎，翠翠。”
    翠翠抬头看向赵毅，目露疑惑。
    赵毅看着翠翠，目光渐渐瞪起。
    “这位大哥哥是……”
    “他叫赵毅。”
    “哦，我知道，杂技团的哥哥！”
    简单寒暄问好后，翠翠就蹦蹦跳跳地先往前走了。
    赵毅：“我一开始还没看出来，她手腕上戴的镯子压制了她的命格，要是没那镯子，这小丫头……
    等一下，她不会是那位刘金霞的孙女吧？”
    “嗯，是的。”
    赵毅伸手一拍脑门。
    他见过刘金霞和柳家老太太坐坝子上打牌，刘金霞命确实硬，但还不至于让玄门人皱眉的地步。
    可她孙女若是这般严重，那她女儿肯定也比刘金霞本人也要严重。
    要是真让老田头和刘瞎子在一起了，祖孙三代都给了名分，那后果，简直难以想象。
    “怎么会有这么奇怪的命格，不应该啊？”
    “怎么了，命硬嘛，就算罕见，也不至于你这样吧？”
    “命硬的人并不奇怪，代代相传的命硬，就有说法了，刘金霞不是本地人吧？”
    “听李大爷说过，是从隔壁镇嫁过来的。”
    “她户籍应该有问题，但是她本人可能也不知道。”赵毅看见远处二楼露台上站着的李追远了，“走了，我要去找那姓李的。”
    “有事？”
    “你们这边的事不都处理完了么，你看，我都来两次南通了，还待了这么久，承蒙款待，可来而不往非礼也，怎么着也该请姓李的带着你们，去我赵家做做客。”
    赵毅走上坝子时，李追远刚好从楼上下来。
    翠翠：“小远哥哥！”
    李追远：“嗯，阿璃在上面房间里。”
    翠翠：“好的，我去啦！”
    学校开了绘画兴趣班，翠翠报名参加了，这段时间她也会陪在阿璃身边学画画，现在，她已经是绘画班老师嘴里，最有天赋的小孩。
    赵毅走了过来，凑到李追远身边，搓动着手，说道：“小远哥哥~”
    “润生的伤还没养好，你身上也没好利索，等我们去金陵考完试，再去九江吧。”
    “去九江，挑选个东西，埋几个人，不费时间的。你们把九江的事儿解决完，直接去金陵考试，完全来得及。
    至于我和润生的伤，再有两天也就能恢复得差不多了，正好去赵家前，我还得去弄个身份。”
    “身份？”
    “走江点灯前，我已经和家里正式分开了，除非我现在二次点灯，要不然我这会儿回家，家里上下只会‘如临大敌’，这种状态下还怎么方便做事？
    再说了，我是请你们去我家做客的，总不好意思让客人直接从正门打进去吧？”
    “你预留了身份？”
    “我二伯家的孩子，我的堂弟，年纪比我小一岁，表面上人畜无害惹人喜爱，和你……”
    赵毅看向李追远，又把目光丝滑地挪向坐在客厅里看书的林书友，“和你手下的阿友很像。”
    李追远从水桶里舀出水，洗手。
    赵毅继续道：“但那小子底子不干净，做了些腌臜事，可以说死有余辜，后来怕事暴露，我二伯就把他安排在九江郊外一个人住，想着等风声过后再接回家里。
    我先给他宰了，再披上他的人皮，随随便便混进赵家也不会被发觉，毕竟我也是真的赵家少爷。
    至于接下来的流程计划，都在这里面了。”
    赵毅从衣服里拿一沓比昨日还要厚得多的本子，递给了李追远。
    “计划书，要这么厚么？”
    “除了计划书外，这里还有我赵家在九江几处秘地、新宅、老宅、祖坟、宝库这些的坐标、阵法介绍、机关详解，以及我赵家一些能人的性格、习惯、特长，我这还是往简略写的。”
    李追远：“我看完后会烧掉。”
    这一套记录，不是真正意义上的赵家大少爷压根就写不出来，而一旦流落到江湖上去，很可能会给赵家带来灭顶之灾，这封面上完全可以题一行书名——《赵家灭门指南》。
    “所以，小远哥？”
    “你今晚去江边上，把我们的大卡车开回来，明早我们就出发去九江。”
    “老田头不能离开这里，我们就五个人，去个九江，哪里需要坐大卡车啊，呵呵。”
    “去时不用，回来时就有用了。”
    “姓李的，你说得太对了！”
    决定给了，也舍得给了，可一想到人家载着满满一卡车精华离开的画面，这心脏处的生死门缝，还是会忍不住抽搐。
    李追远对润生道：“润生哥，你帮我准备一桌。”
    紧接着，李追远又对赵毅道：“你先别走。”
    赵毅：“嗐，别这么客气，我就不留下来吃晚饭了。”
    李追远：“不是留你吃饭，是留你磕头。”
    李追远让润生准备的不是席面，而是一张供桌。
    供桌摆在了被太爷贴满漫天神佛的隔间里。
    李追远拿出一个空白牌位，递给赵毅：“写血书。”
    赵毅明白了少年的意思，指尖划破手指，在牌位上写下“先祖赵无恙”。
    将牌位摆在供桌上后，赵毅后退两步，跪下来，向先祖行礼。
    九江赵，是赵无恙留下的后人与传承。
    李追远曾得赵无恙赠铜钱剑，此行又怀揣恶意，当问卦一番，不求结果，只圆礼节。
    在赵毅磕头时，李追远站在旁边拿着一个竹筒，里头放着铜钱，一边摇晃一边在口中默念：
    “为此行占卜。”
    供桌上，赵无恙的牌位晃动了几下。
    东屋，那一排供桌上，也有不少牌位在同时晃动。
    正在坝子上打牌的柳玉梅，先看了看自己东屋，又看了看西侧隔间方向。
    刘金霞：“柳家姐姐，该你出了。”
    柳玉梅：“碰了。”
    隔间内。
    少年手中太爷用铁丝箍起来的竹筒，裂开了，里面的铜钱掉落在了地上。
    李追远和赵毅同时低头看去。
    随即，赵毅正回身子，面露凝重，对着先祖牌位长拜下去。
    李追远也走上前，拿出三根轻香点燃，执晚辈礼，三拜之后，将香恭敬地插入炉中。
    卦象：
    【此行当去，大吉！】