# 第三百零五章

这，就是龙王的格局。
    赵毅的改变，源自于先祖笔记，再结合自身走江经历的思考感悟以及柳老太太的点拨，让他得以越来越了解自己先祖的心境。
    在外人眼里，他接下来要做的事，无异于赵氏史上最大叛逆。
    但在赵毅看来，如若先祖赵无恙复活，那么第一个对九江赵出手的，就是先祖本人，都轮不到他赵毅。
    李追远弯下腰，将地上的铜钱一一捡起。
    赵毅双膝离开蒲团，站起身，神情从原本的凝重肃穆，变成深深的不解与疑惑。
    卦象大吉。
    但实际上，甭管卦象具体指向的是什么，都不会影响此行要去的结果。
    李追远擅长占卜，可越是了解熟悉这个的人，就越不会迷信这个。
    搞这场占卜，只是为了全一下礼数。
    压根就没想过，赵无恙真的会“显灵”。
    然而，本来只是简单走一下的形式，现在却出了问题。
    牌位，刚刚动了。
    李追远和赵毅都感受到了，这绝不是附近施工或地震导致的，因为供桌旁边，还摆着南通捞尸李的身份灵牌，可它们，却毫无动静。
    赵毅开口道：“我记得在三根香时，你说过，自那之后，我将无法再感应到先祖之灵。”
    李追远点了点头：“嗯，你确实不应该感应到的。”
    三根香时，赵毅受生死簿诅咒，为了救他，李追远以赵无恙所赐铜钱剑为媒介，运转自己所掌握的赵氏本诀，再以风水之术模拟出赵无恙之气息，这才将本该被咒死的赵毅，从鬼门关前给拉了回来。
    铜钱剑化作粉末，一同化去的，还有赵毅身上本该存在的“先祖保佑”。
    因此，理论上来说，赵毅现在就算对着先祖牌位把脑袋磕出血，甚至把脑浆都砸出来，都不会引动出丝毫先祖回应。
    但刚刚，有回应了。
    赵毅：“有没有可能，那回应不是给我的，而是给你的？”
    李追远：“不是。”
    赵毅：“你能确定？”
    李追远：“确定。”
    赵毅：“那事情，就奇怪了。”
    李追远摊开右手，血线扩散而出。
    赵毅看不见血线，却能察觉到有东西被释放了出来，同时，眼前的少年，眼眸里多出了一抹让他无法看透的深邃。
    血线缠绕到了写着“先祖赵无恙”的牌位上，以此为第一个节点，继续延伸，落在了供桌后，似是出现了一双脚印。
    其实，“红线”是李追远自身理解的具象化，那双脚印亦是如此。
    无形的灵，不可能具备正常人的动作，但却能说明，赵无恙的灵，抚过这里。
    灵不是鬼，它表述的是一种状态，哪怕称呼中都有“灵”这个字，亦有天壤之别。
    传统的走阴，就是将现实里不存在的东西变为“可见”，李追远的红线则更高一级，将不可描述，重新落痕。
    红线继续向前延伸，在地上不断演化出脚印。
    李追远顺着脚印往前走，赵毅跟在后面。
    二人走出小隔间，来到外面。
    脚印继续前进。
    坝子上，四位老太太正在打牌。
    王莲这一把轮空，她正在给桌上其她人剥着花生。
    其命轮扭曲断续，意味着她一生艰苦不易，不过轮已成型，超过不少普通人，说明她如果能坚持走下去，会有苦尽甘来的那一天。
    虽然这甘，不是由她来尝，但她心中之执念，该得如愿。
    花婆婆命轮不成型，散而疏，也就是民间常说的命薄福浅，不过有一层淡淡的柔光将其圈边，为其托底。
    刘金霞，就主打一个硬。
    这一点，李追远当初就见识过了。
    至于柳玉梅……李追远在跟着红线走时，故意略过了这位老太太。
    剥着花生的王莲，好奇地看着从她们牌桌前走过去的李追远和赵毅。
    大的跟在小的后面，亦步亦趋，小的手掌伸在前，像是在玩模仿盲人走路的游戏。
    刘金霞和花婆婆也瞧见了，二人正准备开口调侃，却被柳玉梅一声“胡了”直接吸引走所有注意力。
    主要是柳玉梅打牌，基本都是输钱，胡牌次数都很少，这次大胡，着实让牌友们吃惊。
    柳玉梅笑呵呵地伸手从王莲那里抓了一把剥好的花生，吹去上面的皮衣，往嘴里放了几颗，笑道：
    “今天这手气不错，像是有好事登门的样子。”
    李追远和赵毅，穿过整个坝子，走入了东屋。
    脚印，在东屋摆满牌位的供桌前停下。
    一根单薄的红线，自上而下，一一串过，没有遗漏。
    像是有人曾站在这里，目光自上而下，扫过所有牌位。
    但有几个靠在一起的牌位，上面的红线缠绕得密密麻麻，包裹得严严实实。
    这是看了看，甚至可能还伸手触碰过。
    当然，这些动作并不存在，都是李追远的脑补。
    秦柳两家的牌位，一开始是按照左右两侧来排位，上下顺序则以辈分各自来论。
    后来阿璃开始拿祖宗牌位刨木花卷儿后，牌位不断流出补货，导致这边供桌上也懒得把两家区分开来摆放了，变成从头到尾，不管是秦家的还是柳家的，都按照年代来排。
    一定程度上，这也算是促成了历史上秦柳两家的大和解与大融合。
    两家历史上，为了竞争龙王，彼此都有血海深仇，几乎每一位秦家龙王都杀过柳家的人，每一位柳家龙王手上都沾染过秦家人的血。
    这些恩恩怨怨，最终都在彼此共同后代小孙女的木花卷儿里，飘飞远去。
    赵毅：“那几位，按照年代推算，和我先祖，很近。”
    李追远：“嗯。”
    站在牌位前，往前看，是自己曾听闻过的前代龙王故事，往后看，是自己以后的龙王风流。
    这期间，可能还夹杂着某种感慨以及意气风发。
    出身草莽的自己，亦能在龙王门庭的手中，强势占据、书写出属于自己的时代。
    可惜，秦柳两家先人的灵都不在了，要不然，这种互动感会更为强烈，不会只是单方面的触动。
    走出东屋，再入阳光下。
    赵毅伸手遮蔽住自己额头，面露苦色，他反感的，可不仅仅是这阳光。
    “姓李的，事儿，好像有些闹大了。”
    “嗯。”
    “如果真是这样的话，我赵家自先祖之后，没再出龙王，甚至没有在江面上再出可争龙王之资的赵家人，就实属活该了。”
    李追远低头，看向赵毅给自己的那本厚厚的《赵家灭门指南》。
    “赵家，可能比你这位赵家大少爷所知道的，还要脏无数倍。”
    ……
    阿璃在画画，面前摆放着的，是翠翠带来的画册。
    画册缩印，面积变小，很多细节变得模糊，格局也无法展开。
    阿璃手持画笔，看似在临摹，其实只是取其形后，再重新演绎。
    翠翠手里也拿着画笔，但身前并没有画纸，笔锋上也没沾料，就这么一边盯着看一边跟着晃动手腕。
    阿璃不是一个好老师，在这一点上，她和李追远一样。
    越是对一行精进的人，就越是很难教学生，因为他们潜意识中本该就会的底线，可能是学生眼里的天花板。
    不过，翠翠是个好学生，她会欣赏阿璃画画时呈现出的整体意境，但眼睛大部分时候都盯着阿璃的手腕和笔尖，看她是怎么画出一个个小景小物。
    能掌握住这些，并且勉强复刻出一点来，就足以在学校兴趣班里出类拔萃了。
    李追远走了进来。
    阿璃停笔，她能从少年的脚步声中听出来，他现在有心事。
    不过，短暂停笔后，女孩又马上恢复作画。
    有事是很正常的事，少年既然没有喊自己，那就说明这事不需要她来帮忙。
    李追远的房间，就是两人的活动室，他们对彼此时间的分配早有默契。
    清晨醒来到刘姨喊“吃早饭”的这段，是二人传统娱乐时间，一般用来坐在外面藤椅上看日出和下棋。
    午后，会有一段看书的时间，有时候阿璃会和少年一起看，有时候她只是单纯地陪着。
    除此之外，大部分时间里，二人虽身处一个房间，却一个书桌一个画桌，各自做着自己的事。
    “小远哥哥，你吃吃这个，我带来的。”
    翠翠提着个袋子走过来，里面装的是爆米花，不是玉米，而是大米，珠圆玉润，白白胖胖。
    李追远抓了一把送进嘴里，喷香微甜。
    村里很多人家会专门制作这个，给孩子当零嘴。
    察觉到少年有事，送完爆米花后，翠翠就又回到阿璃身边学画画。
    李追远先拿出一个空白本子，自笔筒里取出钢笔，又将《走江行为规范》摊开，翻到“梦鬼”那一篇。
    钢笔迟迟没有摘帽，只是抵在本子空白页处缓缓摩挲。
    一场形式化的占卜，改变了事情的性质。
    给这场本该简单且顺利的“进货之旅”，增添了一大变数。
    目前看来，自己打算开去九江的大卡车，能否将现在所需的东西给运回来，还真难说。
    走江走习惯了，往往会形成某种思维定势，小觑浪涛之外的风险，这一点，对被天道针对的李追远团队而言，尤其明显。
    可实际上，这座江湖，本就凶险异常，江湖能成就人，也能将人吞得骨头渣都不剩。
    将赵毅给的那本赵家档案放在膝上，李追远后背往座椅后背轻轻靠住，眼睛半闭。
    思维意识三开，一边复盘梦鬼这一浪前期自己的准备工作，一边阅读赵家档案，同时也在规划设计接下来的行动方案。
    少年不觉得自己在小题大做，因为最不经意的阴沟，往往最容易翻船。
    与此同时，李三江家通往村道的小路旁，赵毅一个人倚靠在树上，看着面前的小河流淌，鹅鸭交替通过，一会儿“呃呃”一会儿“嘎嘎”。
    有人在动脑子，有人在享受生活。
    林书友奔跑在田间小径上，正放着风筝。
    风筝是村里一户木匠送给李三江的，当初李追远首次做黄河铲这类的器具时，因家里没准备工具，还去请人家帮过忙。
    老木匠在得知李三江生病后，就在家开始制作了，做的是南通特色——哨口风筝。
    风筝在天上飞，发出清脆的哨音，寓意祈福，驱散病痛。
    林书友玩得很开心，身边还跟着一群村里的孩子，与他一起奔跑、叫喊和夸赞。
    等放累了后，林书友将风筝收起来，领着这群给自己当了许久的小啦啦队，去张婶小卖部请他们喝汽水。
    这样的事，以前经常发生，张婶都见怪不怪了，只觉得这个年轻人，像是个永远都长不大的孩子，还喜欢和小孩子们一起玩。
    其实，林书友以前虽然能在外面正常上学，但他大部分课余时间，全都用来训练成为一名乩童，鲜有与伙伴们一起玩耍奔跑的机会。
    很多人，都会在自己长大成年且有条件后，去特意做些弥补自己童年缺憾的事。
    扛着风筝往回走时，林书友看见了坐在河边一脸“哀莫大于心死”的赵毅。
    这模样，这情景，仿佛下一刻赵毅就会想不开投河自尽。
    虽然知道这不可能，也清楚这小小的河淹不死他，但林书友还是出于一种基础的人道关怀，对赵毅喊了一声：
    “喂，三只眼！”
    赵毅把后脑袋抵在身后树干上，叹了口气。
    有些事儿，虽已过去，当时也不觉得有什么异常，可一旦撕开某个关键节点后，再回头看，立刻就能品出不同的模样。
    林书友向河边走来。
    赵毅侧过头，看向他，开口道：“你还真有闲情逸致。”
    林书友：“那是，彬哥去未来丈人丈母娘家了，我也就可以放心玩了。”
    赵毅：“他去丈母娘家，你开心什么，哪来的这么强的代入感？”
    林书友：“他就不可能看书了啊，我就没压力，可以玩一会儿了。”
    赵毅：“不可能看书？他是去丈母娘家干农活了？”
    林书友愣了一下。
    记忆里，好像彬哥去丈母娘只是吃吃喝喝，跟大爷一样。
    而说起干农活，彬哥好像连锄头都没碰过一下，反倒是他，曾帮周云云家里干过一整天的活儿。
    刹那间，一股巨大的恐慌感袭来：
    “彬哥不会在丈母娘家看书学习吧？”
    赵毅：“说不定丈人在准备杀鸡宰鱼做晚饭，丈母娘给他切了份果盘摆在他书桌旁，叮嘱他别那么用功，得多注意身体。”
    林书友闻言，扭头看了看自己肩膀上扛着的风筝，随即转身，打算往家走，并暗暗决定，今晚不睡觉了。
    “喂喂喂，你有空放风筝，没空陪我多聊几句是吧？”
    林书友停下脚步，看向赵毅：“三只眼，你怎么了？”
    “唉，我心里有些不舒服，来，你坐过来，我说出来让你开心一下。”
    林书友面露迟疑，最终还是在赵毅身边坐下，小声道：
    “我不是想听你笑话。”
    “你知道么，我原本以为家里有点脏，需要打扫一下，现在才发现，我家可能……只是有点干净。”
    “那你是干净的还是脏的？”
    赵毅有些惊讶地看着林书友，感慨道：“我算是明白，为什么古文里那么多大贤留下的知名对话中，都是和童子在说话。”
    林书友：“听起来，不像是在夸人？”
    赵毅：“我脏不脏，干不干净，已经不重要了。”
    林书友：“具体得看你怎么做？”
    赵毅：“阿友。”
    林书友：“嗯？”
    赵毅：“你们……是不是有内参？”
    林书友：“没有！”
    赵毅：“没有就是有。”
    林书友：“你……”
    赵毅手撑地，站起身，整理了一下自己的衣服：“你说得对，确实得看我决定怎么做。”
    刚坐下的林书友，只得跟着一起站起来，捡起风筝，跟着赵毅往家走。
    临近坝子时，看见老婆婆们的牌局已经结束了。
    林书友：“今天怎么散得这么早，以往都得打到喊吃晚饭前的。”
    此时，刘金霞和花婆婆都不在了，应是已经回去，王莲拿着扫帚在那里打扫着，刘姨提着一个袋子走过来：
    “莲婶，家里刚炸的虎皮肉还有腊排骨，你带回去给孩子们尝尝。”
    “这哪能要，不能要，你们留着吃吧，你们家人口多。”
    “就是因为他们都不爱吃。”
    王莲有些不好意思地接了过来，这年头，哪里可能有人会不爱吃肉呢。
    柳老太太不在打牌时，赵毅得去行礼的，只是他刚往这里走，柳玉梅就端起茶杯晃了晃，示意他免了这个流程。
    赵毅低头笑了笑，就直接上了二楼。
    露台上，李追远站在火盆前，里头有一本厚厚的书正在燃烧。
    旁边用水泥板垒起的洗漱台上，放着一台大哥大。
    赵毅：“看得真快。”
    李追远：“你想好了？”
    赵毅：“想好了，所以才来和你对对账。”
    李追远：“你说吧。”
    赵毅指了指斜角处的两张藤椅：“去那儿坐着聊吧。”
    李追远摇摇头，看着面前的火盆：“书还没烧干净。”
    赵毅伸手，无视了火焰，直接翻动起书页，让其更充分快速地燃烧。
    “在写完这本书时，我信心满满，以为自己把赵家上下都理解分析透了，现在才发现，事实并非如此。
    有些秘密，只有当代家主……呵呵，不，我那个爷爷估计也不知道，他若是知道，我肯定能看出来。
    连家主都无法知道，只有家族长老里的少数个别，才清楚。
    比如，那位曾帮我投送带求婚性质拜帖的，我赵家大长老。
    我当时只觉得他年纪大了，犯蠢了，异想天开了，癞蛤蟆想吃天鹅肉了……”
    说着，赵毅伸出一根手指，戳了戳自己的脑门，
    “咱们这种聪明人，很容易犯一个毛病，那就是把别人看得太笨。”
    赵毅把话停住了，看着李追远，似是在等待。
    良久，李追远终于接话了，接了个：
    “嗯。”
    赵毅笑了。
    “可事实是，再落魄的龙王家，那也依旧是龙王家，仍不是我九江赵所能碰瓷的，可那位大长老，却敢这么做。
    原来，他不是脑子发了昏，他是真有底气。
    他眼里的赵家，和我眼里的赵家，是不一样的。”
    李追远：“他觉得，般配得上。”
    这时，翠翠走出房间，对李追远和赵毅挥手告别：“小远哥哥，我家去了，杂技团哥哥，再见。”
    跑到楼下坝子上，翠翠四下找了找，很是疑惑地对柳玉梅问道：
    “柳奶奶，我奶奶呢？”
    以往翠翠来找阿璃姐姐玩，离开时都会和打牌散场的奶奶一起回家。
    “小卖部里来了电话，喊你奶奶去接了，你奶奶接了电话后，就让小卖部里的那个过来通知我们，说亲戚家出事了，她得去，牌不得打了，我们也就散场了。”
    “唔，我家的亲戚。”
    翠翠真的不知道自家有啥还在走动的亲戚，她记事以来，就基本没有什么亲戚间的来往。
    用自家奶奶的说法就是：以前穷时没见得谁家搭把手，都避着怕着咱，现在见我们家日子好过了，尽是些腆着脸上门借钱的！
    “柳奶奶，那我家去了。”
    “嗯，如果你妈不在家的话，就再折回来，在这儿吃晚饭等你家里人来接。”
    “好的，嘿嘿。”
    阿璃也走出房间，站在露台边缘，看着翠翠蹦跳离开的身影。
    日头与黄昏拼了一整天的酒，终于支撑不住，醉醺醺的下场了，黄昏醉眼朦胧，面如晚霞。
    好看的人，不用特意找景，她站在哪里，哪里就能出片。
    赵毅看了一眼阿璃的背影，随即目光挪开，自嘲道：
    “终究还是癞蛤蟆的臆想。”
    李追远抬起头，看向天空：“至少，保密工作，确实做得很好，可惜，瞒不过上面的这只眼睛。”
    赵毅：“是啊，难怪我赵家自从先祖后，就再没出过龙王，甚至连江湖上能闯出响当当名号者都是寥寥。”
    江湖上，九江赵给人的印象，就是善于经营，但硬要举出某几个除赵无恙外有代表性的名字，还真挺难为人。
    李追远：“现在，不是有你了么。”
    赵毅：“所以，我生而怪病，原来是老天，想让我死啊！”
    李追远不置可否。
    秦叔扛着锄头从地里回来了。
    暂时无法跟着干重活的润生，走过去主动接下农具，然后打水帮秦叔冲洗。
    赵毅：“现在回头想想，我点灯后的第一浪，遇到的居然是这样的人物，这真是奔着让我死去的啊！”
    赵毅的第一浪，遇到的是龙王门庭。
    他以三刀六洞的狠厉，让秦叔手下留情，这才过了这第一浪。
    可这种浪头强度，着实是过于超标，甚至可以说是惊悚了，生死全凭对方一念间，你根本就无法掌控自己的命运。
    李追远：“其实更早，在石桌赵遇到我时，也是你的杀劫。”
    同样的场景下，也就是李追远，换做其他任何人，在灭了人家分家后，又怎么可能留着本家的人活？
    赵毅：“但那之后，我的浪就都变得正常了，而且我能明显感受到，我后续浪的强度，和你压根就没可比性。”
    李追远：“因为你度过去了。刚出生时，你活了下来，过了那道坎儿，接下来你基本就顺风顺遂了。
    刚点灯走江时，面对秦叔，你也度过去了，接下来你的浪也就变得正常了。
    点灯，等于你再次入了它的眼。”
    赵毅：“哎哟，这么听起来，我还真不容易，如果没有你这个一直被注视的在我面前站着，我应该才是最特殊后劲最大的那一个。”
    李追远：“偏题了。”
    赵毅：“不偏题，姓李的，这九江，你还是先别去了吧，再给我一段时间，我回家好好再调查一下。
    不是舍不得宝库和祖坟里的那点东西，是我不想害了你。”
    龙王死后，其过往事迹和生前信念，可化为灵，飘荡于山川河泽之间。
    之前赵毅的拜祭，理论上本不该出现先祖显灵，可却真显了。
    那就指向了一个可能：先祖的灵，能够重新凝聚，赵毅曾用掉的那次缺口以及机会，被补上去了。
    也就是说，九江赵家，在背地里以一种特殊的方式，让赵无恙……还活着！
    李追远：“这对龙王而言，是一种耻辱。”
    以赵无恙曾展现出的胸襟气魄来看，他的骄傲，决不允许他做出苟活于世的选择，他应该像虞家那位虞天南一样，在生命的尽头，做最后一次燃烧，以镇封一头可怕邪祟，为自己的人生画上句号。
    赵毅：“这肯定不是先祖的选择，只能是不肖子孙……”
    如果九江赵将赵无恙以另一种特殊方式维系着，那这么多年来，九江赵的诡相发展，就完全可以解释清楚了。
    包括当九江赵再次好不容易诞生出有可争龙王之相的天才，而这天才生来被天妒，也说得通了。
    天道，一直在厌弃赵家。
    赵毅：“等我回去，做一下最后的确认。”
    李追远：“你有什么办法，去做那最后确认？”
    赵毅：“努力想想，总会有办法的。”
    李追远：“我这里，有个方法。”
    赵毅：“什么方法？”
    李追远：“可以让江水流过去，如果江水能流得通，那就可以笃定，赵无恙确实还在赵家。”
    赵毅：“江水？流过去？字我都认识，但话我怎么听不明白？”
    李追远：“我们的上一浪，不就是菩萨推动的么？”
    赵毅：“然后，你就学会了？”
    李追远摇摇头：“我哪可能有菩萨那种威能，但大而化小，繁而求简，就算我们没能力去亲自推动江水，但可以提前挖好水渠，看看江水会不会自己顺着我们挖好的路径，流过去。”
    赵毅一脸惊讶，指了指头顶，不敢置信道：“姓李的，你和那位的关系，好到那种地步了么？”
    天道不是看你不顺眼么，这哪里是不顺眼的样子？
    李追远：“在目标一致的前提下，是有概率产生合作的，我和你说过，刀，也该有自己的意志。”
    赵毅：“可是我们才刚刚结束一浪，还远没到下一浪开始的时间。”
    李追远：“当你的刀不想休息，且主动飘起来想去砍你所厌恶的一个人时，难道你还会强制这把刀休息么？”
    赵毅：“真的会有概率成功么？”
    李追远：“我以前成功过。”
    赵毅：“为什么没听你说过？”
    李追远正欲张口。
    赵毅：“哈哈哈，是我没问！”
    李追远：“其实，还有一条，你刚刚没说，这亦是一个有力佐证。”
    赵毅：“狗懒子？”
    李追远：“嗯，大帝不是小气的人，他的气急败坏都是故意表现出来的。
    可大帝镇自己，镇万鬼，镇酆都，镇菩萨，甚至还留下阴萌，在我身上绑上一条线，以备未来镇我。
    这足可见，大帝对功德的渴望。
    如果他并未对那对狗懒子生气，那祂对你赵家‘阖族侯封’真实目的又是什么呢？”
    赵毅：“应该是大帝看出来了，我赵家受天道厌弃，甚至，大帝可能早就看出了本质，祂的‘阖族侯封’，本质上是为了‘替天行道’，以赚取大功德。”
    李追远：“嗯，以结果逆推条件的话，确实很合理。而且，只有赵无恙还存在于赵家，才值得大帝特意留下这一手。”
    大哥大在此时响起，李追远走过去接了电话。
    “喂，小远哥，是我。”
    电话那头传来一边翻书和一边吃苹果的声音。
    还有一个中年妇女充满亲切关怀的喊声：
    “彬彬啊，晚上你叔叔给你熬鱼汤补补脑子，瞧你这看书学习劲头，可得注意营养，你还年轻，可不能亏了身子。”
    “好的，妈，替我谢谢爸。”
    “哎哟，呵呵呵呵呵！”
    这声“妈”喊得，让周云云的母亲开心得笑出了打鸣。
    谭文彬拿着大哥大，继续汇报：
    “小远哥，你让我问的事有结果了，我爸刚给我回了电话。
    可真巧了不是，我爸这次没能和我妈一起去常州旅游，就是被手头的一个案子给忙住了。
    上周一伙人抢劫了金店，头目身份有了眉目，户口所在地是九江，现在我爸那边正和九江警方成立联合办案组，要去九江布控，看看能不能把那头目抓到。”
    “彬彬哥，你让叔叔把……”
    “我爸已经传真了，我待会儿去派出所去取了带回来。”
    一听自己儿子打电话询问案情，谭云龙同志都不需要谭文彬提，自己就说马上把卷宗传真过去。
    一方面是，谭云龙原本的规矩就是不太喜欢守规矩。
    另外就是，他儿子在这方面，多次用实际结果证明，是能帮助到破案的。
    对无神论者而言，如果拜神能确保完成所需目标，那拜神本身就具备了科学性。
    “嗯。”
    “另外还有，我跟我爸说了，如果我们看到犯罪头目，肯定会第一时间报警，毕竟配合警方办案是每个公民的基本义务，我还跟我爸重申了一下警民鱼水情。”
    虽然不知道发生什么事了，但以前的习惯仍在，谭文彬主动地把一套完整动作给做完了。
    把话筒对面的谭云龙听得一愣一愣的。
    现在开会时，领导的发言，都没自己儿子这般充斥着官话套话。
    不过，谭云龙在儿子发完言后，也做了回应。
    以一种过去自己接受电视台采访的方式，很正式，也很场面。
    总之，挂断电话后，父子俩都觉得自己好像有点病。
    “小远哥，我马上回来。”
    “彬彬哥，不用着急，你吃了晚饭再回来。”
    “明白。”
    谭文彬挂断了电话，用牙签插起一块苹果放入嘴里，同时笔在书上不断划动。
    这感觉，怎么似曾相识？
    “难道是，小远哥又在挖渠了？”
    ……
    李追远将大哥大放下来，对赵毅道：“第一条水渠，已经挖出来了。”
    赵毅摸了摸口袋，掏出一个小本子，却没笔。
    他本能意识到，此时自己正经历的，非常紧要，一旦自己吃透，将让自己以后的走江事半功倍。
    在用指甲划破手指前，赵毅停住了，马上跑到露台边，对下面喊道：“阿友，你给我丢只笔上来。”
    林书友坐在坝子边的灯泡下正在写题，抬头看向赵毅，又看了看自己手中的笔。
    “你放心，你彬哥不在学习，他在丈母娘家帮忙挑粪呢！”
    林书友将手中的笔丢了上去，同时回应道：
    “三只眼，你在骗我！”
    接过笔后，赵毅刚转身，就看见李追远也走到了这里。
    李追远：“火盆里的东西，已经烧干净了。”
    赵毅：“我现在觉得，这东西广撒江湖似乎更好些。”
    李追远：“今日占卜出的卦象，‘此行当去，大吉’，可视为第二条水渠。”
    “保险起见，应该凑到三条是吧？”
    “嗯，三条是最基本的。”
    “那我请你去我家做客，算不算一条？”
    “你是江上的人，江上人的因果，做不得数。”
    “那怎么办，现在从哪里去凑这第三条？”
    “有办法的。”
    “小远哥，你说，什么办法。”
    “你二次点灯，下江上岸吧。”
    ……
    李菊香骑着三轮车，将自己母亲载到了四安镇，在一户人家门口停下后，顾不得自己搀扶，母亲就自己下了车，跑进了里面。
    刘金霞幼年父母双亡，曾跟着叔叔生活过一段时间，后来也是由这个叔叔张罗做主，把她从四安镇嫁到了石南镇思源村。
    婚后男人走了，刘金霞一个人带着女儿日子艰难时，也曾求到过这叔叔这里，因为她爸妈留下的房子和地，最后都划归到了叔叔名下。
    叔叔没帮忙，一毛不拔，还把她骂出去，说她不要脸，嫁出去的闺女还有脸回来要娘家的地。
    后来叔叔的儿子，也就是刘金霞的堂弟，也是当爷爷的人了，却犯了混，和人家争水渠谁先灌溉时，吵架动了手，拿锄头给人脑袋开了瓢，砸成了植物人。
    叔叔腆着脸，来刘金霞家里借钱赔偿，被刘金霞拿大捞勺从自家瓷缸里舀出粪水，泼了一身。
    没钱赔偿的堂弟，就这么进去坐牢了，去年刚放出来。
    两家人，其实早就不来往了，也不对外宣称有这么一门子亲戚。
    但在张婶那里接了电话，得知自己这个叔叔人快不行了，想要见见自己时，刘金霞还是牌都不打了，立刻赶到了四安镇。
    过往的恩怨，并没放下，当初的心结，也没解开。
    刘金霞之所以来，是因为她到这个岁数了，自己头顶上血缘关系近的亲属长辈，就这一个了。
    与其说她是来见这个叔叔最后一面的，不如说是来对自己的人生段落告别。
    “霞姐来了。”去年才从牢里放出来的堂弟，对刘金霞笑了笑，脸上不见曾经的混不吝，反而很是局促，牢里的改造，对他影响很大。
    “嗯。”
    刘金霞不咸不淡地应了一声。
    客厅里，几个家里的女人已经在裁剪起了白布黑纱，这是在提前做治丧的准备了，省得人走了后再手忙脚乱。
    刘金霞走进小房间，里头中药味和老人味很重，还夹杂着一股死人味。
    躺在床上的叔叔，瘦得只剩下皮包骨头。
    他看见刘金霞来了，艰难地抬起手，嘴里含糊地说道：
    “霞侯，小霞侯，我这辈子，最对不起的人，就是你啊……”
    刘金霞没有感动，人之将死其言不一定善，只是以前放不下和舍不得的，现在都没意义了，就能说出点好听的话了。
    往床边一坐，刘金霞看着叔叔，她想到了自己早已过世的爸妈，也想到了自己这一路走来的不易。
    想着想着，还真动情了，眼眶泛红，她心酸的是自个儿，和这即将离世的叔叔没半点关系。
    不过，叔侄女俩，至少此刻在外人看来，倒算是冰释前嫌了。
    只是，叔叔接下来的话，让刘金霞睁大了眼睛。
    “小霞侯啊，你其实不是你爸妈亲生的……”
    刘金霞又气又急，几乎尖声喊道：“你都快死了还在这里放屁，那你说啊，我是哪里来的，你说啊！”
    “小霞侯，你是被人贩子，从九江抱来的。”