# 第三百零六章

“妈！”
    李菊香扑了过去，抱住刘金霞，将她从床上拉了下来。
    她要是再晚来一步，刘金霞的手就要掐到床上老人脖子上了，到时候本就是弥留之际的老人究竟是怎么走的，还真难说。
    刘金霞一边被往后拽一边使劲蹬着腿，嘴里恶狠狠地骂道：
    “老畜生，你不是人，老畜生，你不是个东西！”
    你要死了，你为了求痛快把什么陈芝麻烂谷子的事都抖出来了，那她刘金霞怎么办？
    她都这一把年纪了，有女儿有孙女，这辈子眼瞅着距离到头也不远了，哪里还可能真去在意自己的身世？
    是不是爹妈亲生的，是不是被拐子抱来的，对她现在而言，又有何意义？
    再说了，她妈临终前都没把这件事给说出来，就是想瞒着自己，就你长嘴，就你个老畜生嘴痒是吧？
    此时此刻，刘金霞心里，没有丁点对自己身世的好奇，只有满满的愤怒和恶心。
    喧闹、争吵、鸡飞狗跳。
    李菊香好不容易，才将自己母亲送到三轮车上，自己将车骑了下去。
    过了小路，上了村道，行了一段距离，李菊香回头，看见远处坝子上的人没乱也没跑，更没听到放炮声，这才舒了口气。
    刘金霞安静了下来，裹着布的小板凳不坐，整个人双臂扒在三轮车上，垂落的半白头发与手肘跟着车轮的颠簸一起晃动。
    就这样麻木地不知坐了多久，刘金霞开始了干呕。
    李菊香马上把三轮车停在马路边，将自己母亲搀扶下来。
    刘金霞一把推开女儿，蹲了下去，开始呕吐。
    肚子里的东西很快就吐完了，眼泪做了接力。
    顾不得擦去嘴角的脏丝，刘金霞身子向边侧一倒，老太太双手抱着自己，无声嚎哭。
    李菊香在旁边蹲下，一只手搂住母亲的头，另一只手在母亲背上轻抚。
    一句苦尽甘来，只是自己用来面对过去痛苦回忆的开解，其实，该吃的苦，那是一分都没落下。
    临了到头，以为这辈子也算有了个交代，不管是面对自己那个早死鬼丈夫，还是对下一代甚至是下下一代。
    可谁知，又是一巴掌拍在了脸上，不疼，却把人心口堵得慌。
    一辆黄色皮卡在旁边停了下来，谭文彬探出头：
    “菊香阿姨？”
    “彬彬？”
    谭文彬下了车，简单交谈几句问了情况，得知不需要送卫生院后，他先将三轮车抬上了皮卡，然后让李菊香和刘金霞坐进来。
    “菊香阿姨，这里有纸。”
    “谢谢。”
    李菊香抽出纸，给自己母亲擦拭眼泪和嘴角。
    “彬彬，你这是从石港回来的？”
    “嗯，去我对象家。”
    “那你对象在家不？”
    “她还在金陵上学。”
    “那你倒是去得挺勤。”
    “也不算勤吧，我在家时间也不多，能去就多去去。”
    逢年过节时他经常在外头，动辄很久不得回来，那闲来无事时，自然得多去串串门。
    别人家女婿，在未结婚前，每次去丈母娘家，为了多求点印象分，那恨不得主动给自己脖子上套个圈儿当骡使。
    谭文彬不用，提着礼物往屋里一放，然后直接去周云云以前房间里躺下，等着开饭。
    “真好，俩人都是大学生，都是有大出息的，你们两边父母也都省心。”
    “呵呵。”
    “当人父母的，都指望着孩子长大，能安顿下来，成了个家，那半辈子的牵挂，就算有着落了。”
    “以后生活越来越好过的，翠翠还小，到她们那一代，就有她们的活法了。”
    “但愿吧。”
    谭文彬伸手去拿了一罐饮料，递了过去：“喝点，解解渴，我车上没放水。”
    “谢谢，坐你的车，还喝你的饮料，怪不好意思的。”
    “嗐，又不是什么外人。”
    李菊香确实口渴了，先打开饮料，凑到母亲嘴边，刘金霞不喝，李菊香就自己喝了。
    从马路上进了思源村村道后，谭文彬先将车开到刘金霞家。
    李菊香看向二楼，那里没亮灯。
    “翠翠不在家。”
    一个人在家的夜里，翠翠都会将灯打开。
    谭文彬：“那应该是在李大爷家吃饭吧，走，一起去吧，家里省得再开火了。”
    李菊香正准备拒绝，却见谭文彬指了指依旧木讷无神的刘金霞：“老太太还需老太太治的。”
    就这样，李菊香重新坐回了车里。
    谭文彬将车调头，往回开。
    翠翠不在家，那只能在李大爷家，因为村里其他家不会欢迎她，她也不会去。
    车开到李大爷家前头停下，坝子上的众人在用晚饭。
    李三江身体恢复后，终于得以与老田头再次喝上了酒，这一喝，就没收住兴头，俩老头都已上了脸。
    林书友和润生那边，原本的三足鼎立并未因谭文彬的不在而缺失，因为赵毅加入了。
    这饭，还是得抢着吃香。
    但吃着吃着，赵毅也发现不对劲了，有些好奇地看向润生：“你胃口……嘶！”
    这话还没问完，赵毅的脚面就被林书友狠狠踩住。
    林书友：“三只眼，吃饭都堵不上你的嘴啊！”
    大家都以为，是因为阴萌不在，所以润生胃口不好了。
    这个时候，就没必要往人伤口上撒盐。
    赵毅却清楚，润生不可能那么“幼稚”，按理说，阴萌不在，他更应该多吃饭多长力气好以后去接人。
    瞥了一眼林书友，赵毅用胳膊轻轻撞了撞润生，道：
    “有好吃的夜宵店，记得介绍一下。”
    润生点了点头。
    翠翠和刘姨、秦叔以及柳玉梅一起，坐在一张小圆桌上吃饭。
    刘姨亲自给她剥了一小碗虾，往上淋了点香醋。
    翠翠想把这碗拿去和阿璃姐姐分享，扭头一看，发现阿璃姐姐正在给小远哥哥剥虾，小远哥哥正在给鱼挑刺。
    刘姨：“你别看他们，你吃你的。”
    翠翠：“哦，好，刘姨，你做的菜可真好吃。”
    刘姨：“比你妈妈做得好吃？”
    翠翠凑到刘姨耳边，小声道：“确实比我妈妈做得好吃。”
    刘姨：“呵呵，好了，小声点，你妈妈她们来了。”
    谭文彬和李菊香一起搀扶着刘金霞走上坝子。
    柳玉梅手里端着一杯米酒，一边喝着一边过去。
    李菊香当即察觉到，自己母亲的双脚开始撑地了，脸上的呆滞神情也渐渐有了生气。
    自打母亲来这里打牌后，晚上在家，就总是柳家姐姐长柳家姐姐短的，活脱脱当初翠翠刚认识小远时，天天在家念叨着“小远哥哥”如何如何的翻版。
    瞧这架势，自己母亲不仅是和柳家婶婶玩得好，而且是怕她。
    谭文彬松开手，刘金霞又推开李菊香的手，自个儿站住了。
    对此，谭文彬没丝毫意外，他能看出来，刘金霞本就没有“犯病”，是一个人在情绪受到巨大冲击时主动把自个儿给关了起来。
    “妈妈！”
    翠翠下桌跑了过去。
    “妈妈，奶奶怎么了？”
    李菊香：“你奶奶……”
    刘金霞摸了摸翠翠的头：“奶奶能怎么了？”
    刘姨起身离桌：“我去拿筷子，一块儿吃吧。”
    刘金霞：“这怎么好意思，我们把翠翠接……”
    柳玉梅将酒杯稍重地放在圆桌上。
    刘金霞：“吃，好，吃饭，饿了，饿了。”
    刘姨笑了笑，去厨房拿碗筷。
    刘金霞坐了过来。
    柳玉梅扫了她一眼，问道：“出什么事了，弄得这副狼狈相。”
    刘金霞：“没什么事儿，就是一下子堵得慌。”
    柳玉梅：“丫头在这儿，孙女也在这儿，她们俩都没事，你在这里堵个什么劲？”
    刘金霞赶忙点头：“是是是。”
    刘姨将碗筷拿来，且示意李菊香入座。
    刘金霞伸手刚刚拿起筷子，柳玉梅开口道：
    “头发拾掇一下，身上的灰土再拍拍，上桌吃饭，得有份体面。”
    “行，我这就去。”
    刘金霞放下筷子，下了桌，李菊香跟着一起过去，在井边，一边给自己母亲打水洗脸一边帮她拍去衣服上的尘土。
    等再回来时，刘金霞完全恢复了以往的爽利劲。
    柳玉梅满意地点了点头，亲自给她也倒了杯米酒：“来，吃饭。”
    刘金霞：“哎，吃饭！”
    另一边，李三江打了个酒嗝儿，对老田头道：
    “哈，这刘瞎子平日里一副厉害样，居然也有怕的人。”
    老田头没敢接这话，那位，谁能不怕？
    先前刘金霞刚被搀扶着上台阶时，老田头只是看了一眼，就晓得是犯癔症了。
    结果那位几句话，就把那癔症连消带打地去除了。
    不得不说，有时候这就是运势命道，若非自己亲见，他也不敢相信两家龙王门庭的主母，居然会和几个村里老太太坐一起打牌，而且还真处出了些感情。
    李三江举着酒杯正要和老田头碰杯呢，谁知老田头注意力全在后面。
    “喂，老弟？”
    “啊，干！”
    老田头和李三江碰杯后一饮而尽。
    李三江把身子凑过去，小声道：“老弟，你不会是看上那刘瞎子了吧？”
    老田头忙摆手道：“哪可能，哪可能，我一个人习惯了，而且都这一把年纪了，怎么还会有这种心思……”
    李三江：“没看上就没看上呗，你扯这么多理由干嘛。”
    老田头：“我……”
    李三江：“来，老弟，本来我跟刘瞎子也算是老乡亲了，不该说这种话，但老弟你也是我朋友，哥哥我还是得提醒你一句。”
    老田头：“李大哥，你说。”
    李三江：“想找老伴儿可以，咱换个对象，有些事儿，是村里人风言风语瞎传放屁的，但还有些……咳，不好说。”
    刘金霞一家子，并不晦气，这一点，李三江清楚，你和她们相处做朋友乃至合伙做买卖，都没问题。
    可要是结了亲，那事儿可就大了。
    李三江年纪比刘金霞大不少，刘金霞男人死时，她还没入行，所以是李三江给她男人坐的斋。
    那场斋做完后，李三江回去连续做了三晚上的噩梦。
    后来刘金霞给自己女儿找的那个上门女婿，插秧时一头栽进水田里死了。
    李三江也去帮忙了，那会儿刘金霞已经入行，他就陪着刘金霞一起坐斋，山炮也在。
    结果，他李三江又做了三晚上的噩梦。
    山炮更绝，回西亭的路上直接被车给撞了，那车还肇事逃逸。
    得亏那会儿山炮是牵着润生来去的，小润生先求附近的村民用牛车给自己爷爷送去卫生院，然后一口气跑到自己家里，跟自己借钱交住院费。
    这事儿，山炮一直怪是因为自己的缘故才导致的，因为以往只要和自己搭班，他准没好事。
    李三江以往都会回骂过去，但唯独那次，他任凭山炮怪自己，只是闷头抽着烟，没做解释。
    其实，这事儿刘瞎子自己心里也清楚的。
    要不然，这么多年，她怎么会不给自己女儿再招一个？
    虽说她家名声不好，但架不住家里条件好，最重要的是，香侯又年轻又漂亮，就算是现在，香侯因为不用下田劳作，依旧是村里顶好看的女子。
    真要招，就算不图财只图个模样，肯定也有大把男人愿意往里跳。
    刘瞎子在自己那事儿时，她还不认命，可等同样的事儿发生在自己女儿身上后，她也明白了。
    又干了一杯酒，老田头发出一声叹息，说道：“又不怪她，她也不想的，都是苦命人呗，怪可怜的。”
    李三江脖子往后挪了挪：“你要当她面说她可怜，她会拿粪泼你的。”
    老田头：“啊？”
    “也就是刘瞎子这些年脾气顺了些，搁以前一个人带闺女时，她家瓷缸里的存货，别说肥田了，泼人都不够用的。
    记得那会儿村里有个鳖玩意儿喝了酒，说她孤女寡母，干脆直接去他屋里住，和他媳妇儿一起伺候他。
    当晚，刘瞎子就推着粪车跑他家里，从坝子到墙壁，给他重新做了一遍粉刷。”
    老田头：“嘿嘿嘿嘿。”
    李三江：“你笑啥？”
    老田头：“没这性子，还真支撑不下去这苦日子。”
    “你真醉喽。”
    “我没醉，不信？来，继续喝！”
    “谁怕谁，喝！”
    ……
    晚饭后，喝高了的李三江被润生扛回了屋，赵毅则把同样喝醉了的老田头背去大胡子家休息。
    俩老头分开时，李三江还在那里醉呓：
    “莫要上头，莫要冲动……”
    老田头也在边摆手边醉语：
    “都不容易，都不容易……”
    李菊香帮着刘姨收拾，翠翠来到二楼露台，看着小远哥哥和阿璃姐姐对着星空下棋。
    柳玉梅手里捧着一杯茶，靠在那里，刘金霞拿着一把蒲扇一边给二人驱赶着蚊子一边讲述着自己今天的经历。
    讲述的同时还伴随着情绪的铺垫，到最后，刘金霞几乎哭出声道：
    “柳家姐姐，你说我的命怎么就这么苦呢，稀里糊涂地过了这么多年，这把年纪了才晓得自己身世，晓得自己老家是安徽的。”
    柳玉梅抿了一口茶，平静道：“九江是江西的。”
    刘金霞老脸一红：“哦，我老家是江西的。”
    她这个年纪的老人，也就记得南通和附近两三个市，本省内的地名都没弄清楚，省外就更是两眼一抹黑。
    “那你打算寻亲不？”
    “寻什么亲，就当那老东西临死前故意编瞎话恶心我呗。”
    “那就当没这回事儿吧，继续过自己的日子。”
    “我也是这么想的。”
    “那你早点回去睡吧，明儿还得打牌呢，到时候跟她们俩，再介绍介绍你家乡。”
    刘金霞被这话引乐了，却又不好意思笑出来，一张脸憋成了一朵菊。
    “呵呵呵。”
    柳玉梅倒是笑着起身，推开门，走进东屋。
    刘姨提着热水跟着进来，准备给老太太放水沐浴。
    “您就不和她再聊聊了？我看刘婶子倒是挺想再聊聊的，估摸着今晚回去她也很难睡得着觉。”
    柳玉梅摇摇头，说道：
    “不敢再聊了。”
    刘姨马上意识到话里有话：“怎的了？”
    “我刚心生警兆……咳咳，咳咳！”
    柳玉梅一阵咳嗽，用手帕捂着嘴，等咳完了，看见手帕上的血。
    刘姨焦急道：“您，您身子不是刚吃药调整好么，怎么会又咳血？您这是又偷偷去看阿璃的画册了？”
    柳玉梅微微蹙眉，她也不解：
    “咱小远，不是才回家么？”
    ……
    刘金霞走到李菊香身边，问道：“都收拾好了么？”
    “妈，都收拾好了。”
    “那就喊翠翠家去吧。”
    “翠翠，快下来，家去了！”
    “哎，来了！”
    翠翠下了楼，跟自己母亲和奶奶回去了。
    二楼露台上，李追远目露沉思。
    少年的听力好，楼下的闲聊自然听得清清楚楚，而当“九江”这个地名出现时，就意味着事情性质彻底变了。
    第三条水渠，就这般出现在了自己面前。
    天道，到底是有多不喜欢赵家？
    自己刚刚决意对赵家出手，江水就马上漫上来进行配合。
    但越是如此，就越是意味着赵家深处那个秘密的不简单。
    李追远站起身，看向楼下坐在灯泡下看书的林书友。
    林书友这书看得是津津有味，因为谭文彬正坐在那里看电视。
    “阿友。”
    “小远哥，我在。”
    “去把赵毅喊过来。”
    “明白！”
    林书友放下书本，朝着大胡子家跑去。
    刚来到大胡子家，就发现这里漆黑一片。
    很快，
    一盏煤油灯被点燃，后头映照出了赵毅的脸。
    “少爷，不要……”
    “没办法了啊。”
    “少爷，真的不要……”
    “不行，我已经决定了。”
    林书友见到煤油灯，再听到这段对话，马上喊道：
    “三只眼，你要做什么！”
    下一刻，林书友的身形就出现在了赵毅面前，带来的风，将灯上烛焰吹得一阵剧烈摇晃，然后，“吧嗒”一声，
    熄灭！
    林书友：“……”
    赵毅问道：“你怎么来了，姓李的找我？”
    林书友：“你，你在，你刚刚在做……”
    没等林书友问完，赵毅指尖在灯芯上捏了捏，烛焰又燃了起来。
    林书友：“刚刚不算是么？”
    “什么东西？哦~哈哈哈哈！”赵毅笑出了声，“你以为我是在二次点灯退出江湖？”
    林书友：“那……你是在做什么？”
    赵毅：“家里电路烧坏停电了，只能点灯照个明呗。”
    随即，赵毅伸手，从身下躺着的老田头后脖颈处，抽出了三根针。
    醉酒状态下的老田头，眼睛慢慢恢复清明，却显得很是委屈。
    他是习武之人，本就不容易醉，所以为了能与李三江一醉方休，他每次和李三江喝酒前，都会给自己扎针，不让自己的身体把酒精排出去，他喜欢和李大哥共同大醉的感觉。
    但这次，自家少爷不允许，因为他前不久才在桃林下受了伤，还没好利索，气血容易积淤，要真醉过头了，说不定人就睡死过去了。
    “想什么呢，我怎么可能二次点灯认输。”
    “可是下午，小远哥……”
    “那是开玩笑的话。对了，是姓李的找我么？”
    “对，让你去。”
    “行，那我去了。哦，对了，正好你来了，帮我把这里电路修一下。”
    ……
    二楼露台。
    赵毅嘬了一口烟，含在嘴里，聚而不散。
    过了好一会儿，他才闭上嘴，鼻孔射出两道白箭。
    抽出小本子，拿出笔，边记录边感慨：
    “天道，这是得看我赵家多不顺眼啊。”
    李追远：“石桌赵分家的事，得重新再调查一下，这分家原因应该不是你当初所说的这一脉有伤人和，故而主家将其逐出。”
    赵毅：“嗯，我会调查的。”
    历史上的秘辛肯定被隐藏，后代人叙述这段历史时，必然会本能地给自家脸上贴金。
    李追远：“石桌赵所擅长之咒术。”
    赵毅：“咒术对命硬的人，不太好用，容易被反噬。”
    李追远：“都是细节。”
    赵毅：“我明白。”
    李追远：“另外，还有一点，当初我去舟山海底真君庙那一浪，提供浪花的，也是刘金霞，我从她身上，提出了一只猴儿。那座真君庙，严格意义上来说，是菩萨的分身道场。”
    赵毅：“这说明，不仅是大帝，连菩萨其实也早早地往这里留了一手？”
    李追远：“你赵家，还真是个香饽饽。”
    天道厌弃，大帝侯封，菩萨留手……
    赵毅：“姓李的，你知道么，我还真没想过，我九江赵，有一天能被摆在这黑板上，被你和我这样认真研究。
    我都有些不认识这个，我自幼长大的家了，陌生。”
    李追远：“刘金霞这里，还需要做一下处理，这是江水推过来的，我们得继续把渠挖下去。”
    赵毅：“带她一起去九江寻亲？”
    李追远摇了摇头：“没必要这样，正常来说，寻个由头，拿到个口头交接与拜托即可。”
    赵毅：“你是想保护她们仨，不想让她们去九江涉险。”
    李追远：“为什么要带三个累赘？”
    赵毅：“你这是理智的话，还是在给自己找补？”
    李追远：“我明天会把这件事处理好。”
    赵毅：“行，那我就回去，通知一下家里，把一些事做一下提前调查，争取等我们到九江时，都陈列到我们面前。”
    作为赵家有史以来罕见的天才，又是当代赵家唯一点灯走江者，赵毅除非死在江上，否则无论走江成功与失败，他都会是九江赵未来的接班人。
    因此，自然会有一批赵家人提前下注，簇拥在他身边，帮他做事。
    李追远：“你好不好奇，那帮投靠你的人，在发现你的真实意图后，会做何感想？”
    赵毅：“我是在救赵家，大火即将燃起，能扒拉出几块牌匾也是好的。”
    起身离座，朝着楼梯口走去的赵毅忽然又停下脚步，他回头看向李追远，问道：
    “姓李的，你说，有没有一种很荒谬的可能……那就是，刘金霞，可能姓赵？”
    “有这个可能，说不定还是你姑奶奶。”
    “哈哈哈~”
    “笑什么？”
    “我在笑，老田要是狠狠加把劲，说不定真可能当我的姑爷爷。”
    李追远：“刘金霞不打算寻亲，她也没兴趣再找老伴。”
    赵毅：“梦想总是要有的，我之前还膈应老田头给我找后奶呢，这要是亲后奶，反倒痛快了。”
    李追远看向赵毅手里攥着的小本子。
    赵毅把这本子很郑重地放入胸前口袋，还用手拍了拍。
    “姓李的，不得不说，这次你是真大方，没藏私。我知道，这是你压箱底的东西，我会好好珍惜的。”
    “你觉得你学会这个后，会给你带来什么？”
    “当然是以后走江更……”
    说到一半，赵毅卡住了，额头上渗出冷汗。
    李追远：“你和它玩心眼，那它也会好好玩你。”
    赵毅先是舒了口气，然后擦了一下额头，故作夸张地甩了甩手，
    笑道：
    “仔细体会了一下，发现还真没想象中那么害怕了，大概是，过去被你玩多了，也习惯了？”
    “可是，我和你，终究还是有点不同的。”
    赵毅指了指头顶：“呵，你也看见了，它，以前可是想让我死的。”
    李追远：“它，以后没想让我活。”
    ……
    回到大胡子家时，赵毅看见墙壁上挂着一个人，头发朝上竖得笔直。
    这都多久功夫了，自己那边事儿都谈完了，林书友还没把电路修好。
    赵毅没打扰他，站在旁边想事情。
    过了会儿，屋内灯光亮起。
    “噗通！”
    林书友落地，拍了拍手上的灰，然后伸手去压了压自己的头发。
    赵毅鼓起了掌，赞叹道：“厉害，厉害，不愧是大学生。”
    林书友皱眉：“三只眼，你怎么说话和人家老奶奶一样。”
    “哪位老奶奶？”
    “翠翠的奶奶。”
    “指不定以后会发现，你这评价还真对。”
    “什么意思？”
    “这是在夸你目光如炬，早已看见本质。”
    “莫名其妙，我回去了。”
    “等一下，电工师傅辛苦了，给！”
    赵毅摸出一盒烟，丢给林书友后转身就进了屋。
    林书友开心地接住，打开烟盒盖，发现是空的。
    一瞬间，林书友有种再爬上墙给他电路给剪了的冲动。
    可最后，阿友还是气鼓鼓地回了家。
    本想着再看会儿书的，但一进客厅，就听到了彬哥和润生此起彼伏的呼噜。
    听着听着，林书友也就把书和手电筒一丢，加入了这场交响乐。
    但这场三人合奏并未持续太久，润生自棺材里坐起身。
    他走到坝子上，骑着三轮车下去了。
    只是这次，润生没有直接骑出村，而是在大胡子家外面停下，拨了一下车铃。
    不一会儿，赵毅一边穿衣服一边走了出来，手里还提着一瓶药酒。
    往润生三轮车上一坐，赵毅挥了一下手：
    “走，吃夜宵去！”
    晚风拂过江面，又绕卷向江岸。
    一只大白老鼠，推着一口锅，在江里奋力地游着。
    长长的尾巴不停甩动，为自己增加推力，嘴巴也在不停嘀咕着：
    “又来，又来，天天来，真是连个假都不给鼠！”
    等快游到岸边时，大白老鼠看见岸上坐在那里等待开饭的两道人影。
    “你来就来吧，你居然还带客！”
    ……
    翌日清晨，李追远准时醒了，可扭头，却没看见晨曦的第一缕阳光。
    少年洗漱后，看见东屋亮着灯，就走下楼，来到东屋门口。
    敲门。
    “小远，进来吧。”
    李追远走进屋，看见正在给阿璃梳头的柳玉梅。
    “奶奶起晚了。”
    “奶奶，我来吧。”
    “你会梳么？”
    “奶奶你忘了么，你曾教过我。”
    “哦，倒也是，给你。”
    李追远接过梳子，站到阿璃身后，镜子里，阿璃脸上浮现出两颗酒窝。
    柳玉梅往身后椅子上坐下，给自己倒了杯过夜的凉茶，喝了一口，感慨道：
    “这人和人的脑子，确实不一样，阿璃爷爷那会儿给我梳头，都能给我头发梳打结。”
    李追远：“爷爷心里激动吧。”
    “倒是不用给他找补，他除了练功方面天赋得天独厚，其它方面，跟个棒槌似的。”
    柳玉梅说着，就伸手从供桌上把阿璃爷爷的牌位取了下来，放在茶几上，笑道：
    “阿璃啊，今天就削这老东西。”
    李追远从镜子里看去，正好能看见身后的柳玉梅与那牌位一同对着自己，像是两个老人并排坐在后头，看着自己给阿璃梳头。
    梳完头后，阿璃拉着李追远的手来挑选衣服搭配。
    柳玉梅张口欲言。
    李追远选了套绿色的。
    柳玉梅笑了，特意瞥了一眼身边的牌位，似是在说：怎样，没选红色的吧？
    阿璃抱去里屋换衣服。
    李追远一边整理着梳妆台一边说道：
    “奶奶，近期风大，就别打牌了吧，对身体不好。”
    “奶奶晓得了，昨儿个就是被风吹得，晚上头痛，这才起晚了的。”
    “您年纪大了，得多注意身体，到底不是年轻时候了。”
    “臭小子，敢这么当面说奶奶老？”
    “我知道您还年轻，但我们更年轻，所以您可以安心变老。”
    “奶奶信你，你是个有主意的。”
    “谢谢奶奶。”
    阿璃换好衣服后，李追远牵着她的手走出东屋。
    柳玉梅端起牌位，放在面前：
    “瞧把孩子吓得，老东西，你说，我年轻时就那么吓人么？”
    ……
    吃过早饭后，李追远一个人去了翠翠家。
    在通往翠翠家的岔路口，李追远看见了一大早就站在那里的老田头。
    老田头一身褂服，脚上一双新布鞋，负手而立。
    说真的，还真有种刻板印象里有钱老头儿的感觉。
    但在发现李追远的身影后，老田头的背马上佝偻了下来，进也不是退也不是，原地转起了圈。
    李追远走到跟前。
    “李少爷，您早。”
    “我不喜欢这个称呼。”
    “小远哥，早上好啊。”
    “赵毅昨晚没跟你说么？”
    “是我家少爷……让我今早穿成这样到这里来等着了。”
    “他还说了什么？”
    “少爷让我斜着四十五度，抬头看太阳。”
    “那你就先看吧。”
    老田头本就是赵毅船上的人，他倒是不用担心什么因果反噬。
    “好的，小远哥。”
    李菊香正坐在坝子上洗衣服，看见李追远来了，有些惊讶道：
    “小远侯来啦，我们家翠翠还在睡懒觉呢。”
    周末，不用上学，起得自然也就晚。
    “那我上去找她。”
    李菊香：“你且等着，还是我去喊吧。”
    倒不是觉得男孩子大早上进自己闺女卧房有什么不合适，而是李菊香担心闺女的睡相被远侯哥哥看见后，会气得发脾气。
    “好的，香侯阿姨。”
    李菊香给李追远打开一瓶汽水就上楼了，李追远端着汽水，走到一楼一间卧室门口。
    老人的卧室一般都在一楼，这间就是刘金霞的卧室。
    刘金霞昨晚心事重重，直到天刚亮时才睡着。
    这让李追远昨晚做的方案，没发挥余地了，不过，事情也因此变得更简单了。
    少年推开卧室门，走了进去，站到刘金霞的床边。
    刘金霞的枕头一侧有被泪水打湿的痕迹，熟睡的她，双手还在用力攥着薄被。
    李追远拿出一张清心符，贴在了刘金霞额头。
    刘金霞的眉头舒展开来，呼吸也变得更匀畅，手指也卸了力。
    接下来，少年的声音如有魔力，带着一种特殊的磁性。
    “我就是南通人，那老东西骗我，我就是我爸妈的女儿，我才不是被拐抱来的……”
    少年的话语，似是打开了刘金霞的话匣子，她开始不断重复着这类梦话。
    昨晚躺在床上，她就是用这些理由，反复开导劝慰着自己。
    等待了一会儿后，李追远开口道：“但如果不麻烦且有机会的话，给亲生父母上炷香，也是好的。”
    刘金霞梦语道：“是啊，如果能一下子就找到，给他们上柱香也是好的，不管怎么样，他们也是我的亲生父母……”
    李追远：“好的，刘奶奶，我会帮你实现这一心愿的。”
    说完，李追远就走出了卧室，将门关好。
    他没有去对刘金霞进行催眠，催眠状态下的水渠是不算数的。
    少年刚刚，只是和刘金霞进行梦话交流，刘金霞说的，也是她的心里话。
    她不想折腾什么寻亲了，只想当这事儿就没发生过，继续过自己的日子。
    可心底，其实还是有着对自己亲生父母的好奇，以及那一丝丝的愧疚不安。
    毕竟，她不是被自己父母卖出去的，她叔说的是：被拐来的。
    诚然，这种委托赋予，真的是有些过于儿戏了。
    因为刘金霞如果是在真正清醒状态下，她就算心里有这个想法，也不会承认，更不会说出来。
    但是，当自己刚抬脚准备去九江时，江水就如此配合地流淌过来进行配合，李追远就清楚，只需自己的挖渠符合基本的程序正义，那接下来的事，就不用自己再费什么心思。
    简而言之，当天道与你目标一致时……你只需专注眼前要做的事，其它方面，老天自会安排。
    李追远还真挺喜欢这种简单轻松的感觉，可惜，这种默契配合，不可能永远持续下去。
    “小远哥哥！”
    翠翠洗漱了也换了衣服，很开心地和李菊香一起下了楼。
    李追远对李菊香道：“香侯阿姨，柳奶奶让我来说一声，她身子不舒服，这些天就先不打牌了。”
    李菊香：“好，我知道了，会跟老太太她们说的。”
    李追远对翠翠道：“翠翠，去学画画吧。”
    “嗯，我去拿我的小桶！”
    李菊香：“翠翠，你还没吃早饭呢。”
    翠翠：“小远哥哥房间里有零食的！”
    李菊香：“你的脸皮是越来越厚了。”
    李追远和翠翠一起往家走，来到坝子上，看见赵毅站在那里等着。
    翠翠自己上了楼，李追远走到赵毅面前。
    赵毅：“卡车我昨晚开回来了，停在大马路边。”
    昨晚吃夜宵的地方恰好就是存车地，吃完夜宵后，赵毅就顺手把大卡车开了回来。
    李追远：“我这里的事也结束了。”
    赵毅：“意思就是？”
    李追远：“可以出发了。”
    “啪！”
    赵毅一拍手，再对着李追远张开双臂，微笑道：
    “九江欢迎你。”