# 第三百零七章

大卡车的车速肯定没小车快，却能对沿途的景色做更多留恋。
    谭文彬把一根烟送到正在开车的赵毅嘴边，点上后笑着问道：
    “要回家了，外队的心情如何？”
    赵毅按了两下喇叭，回答道：
    “归心似箭。”
    驾驶室内有双排座，李追远坐副驾驶，谭文彬和林书友坐后排。
    润生不想挤在这里，他选择一个人坐在空旷的后车厢。
    赵毅：“对了，你们是怎么跟李大爷解释要如此仓促出门的？说要回学校期末考试？”
    谭文彬：“没，是跟李大爷说九江有个实习项目。”
    赵毅：“哦，了解，也确实该告诉他你们要去的地方。”
    谭文彬：“不是你想的那样，出门在外，你可以不告诉长辈你在做什么，可好歹得让他清楚你在地图上的具体哪个位置。”
    用老话说，就是在外头出了啥意外，在家的亲人至少能晓得烧纸时得把火盆朝向哪个方位。
    赵毅：“那是我功利了，咳……我走前还特意跟李大爷告了别，说有急事要立刻赶回老家。”
    林书友指了指自己脚边的两个大袋子，一个袋子装的是蜡烛，另一个袋子里则是黄纸金银元宝。
    “三只眼，这就是李大爷让你带回家的南通特产？”
    赵毅：“嗯啊，我跟李大爷说我妈死了。”
    林书友：“……”
    谭文彬：“那看来你的童年里，父爱更重一些？”
    赵毅：“也不是，主要是李大爷人很好，对我也不错，我怕我要是说我爸妈一起车祸死了，李大爷会说要跟着一起回九江帮我坐斋。”
    林书友强行抿住嘴角。
    赵毅：“笑呗，我都不介意，你在介意什么，别给自己憋坏了。”
    林书友摇了摇头，还是在努力憋着，顺便弯腰给这俩红袋子打了个结。
    他第一次从南通回福建老家时，带回去了不少南通特产。
    南通人对自己的特产就跟做题似的，有一套固定答案，他问李大爷和彬哥，起手都是：西亭脆饼、白蒲茶干……
    虽然，这些东西，林书友平时也没见他们吃，仿佛是为了有套土特产才有的一套土特产。
    反正，林书友第二次回老家时，发现他上次带回来的特产还在家里柜子里放着，他家人也没怎么动。
    说句心里话，还真不如带点蜡烛元宝回去，庙里能烧。
    这时，赵毅的大哥大响起。
    谭文彬帮他拿起，接听。
    话筒那头传来老田头焦急的声音：
    “少爷，你怎么说走就走了啊，要不是吃午饭时李大哥跟我说了，我都不知道你们已经走了！”
    “嗯，已经走了。”
    “少爷，这次你怎么又不带上我，我现在腿脚好了啊，少爷，我有用的！”
    “老田，我这次是回去处理家事。”
    “那不正好么，我也是九江赵的人啊，少爷。”
    “你算个哪门子的赵家人，你又不姓赵。”
    话筒那边沉默了一会儿，响起老田头委屈的声音：
    “少爷，你不能两次都用一样的借口不带我。”
    “老田，你的任务是在家看好刘金霞她们家仨女人，若是有什么异常，及时通知我，这很重要，知道么？”
    “好的，少爷，我明白了。”
    “嗯，挂了。”
    车行江边，前往汽渡口。
    可以看见，江上有很多艘工程船，岸上也有很多施工人员。
    赵毅问道：“这是在做什么？”
    林书友：“在施工。”
    赵毅回头看了一眼林书友，没说话。
    谭文彬：“在做疏浚吧。”
    赵毅：“疏浚？堵了么？”
    谭文彬舔了舔嘴唇，有些不知该如何回答。
    副驾驶上的李追远开口道：“疏浚挖深。水运行业有句俗语，叫一寸水深一寸金，水越深，其上可通行的船舶吨位也就越大。”
    赵毅：“所以为了这个，就得挖江？这得是多大的工程。”
    李追远：“这件事，几十年来一直在做，未来几年，疏浚治理的力度还会进一步加大。水运成本非常低，只要治理得好，海船就能直接开进来，相当于给JS省内造出了两岸合计近八百公里的海岸线，把内陆江河港变为海港。”
    赵毅：“壮壮，阿友，你们和姓李的上的是同一所大学？”
    李追远：“有些东西，他们只是没精力看。”
    赵毅：“看出来了，他们甚至还得偷摸看书准备期末考。”
    轮渡过江后，继续行驶，中途谭文彬接手开了一段。
    其余人则该休息休息，养精蓄锐。
    终于，伴随着赵毅的一声提示：“诸位，到九江了。”
    林书友睁开眼，向窗外张望着。
    似是起了晚雾，远处山景被白烟笼罩，有种出尘飘渺之感。
    林书友发出一声感慨：“比南通景色好。”
    赵毅深以为然地点头：“南通那鬼地方，我之前晚上想出去吃个夜宵，都得去学校门口。”
    昨晚自己算是吃到了来到南通后，最美味的一顿夜宵。
    只是，厨子也不是南通人，嗯，甚至不是个人。
    “三只眼，你老家有哪里好玩的么？”
    “好玩的地方多了去了，等我把家里打扫干净，就带你们好好玩一玩，咱也弄艘船，泛舟江面，听一听琵琶曲。”
    “听琵琶？”
    “《琵琶行》没读过？”
    “语文书里有，背过。”
    “第一句。”
    “浔阳江头夜送客。”
    “这里的浔阳，就是九江。”
    赵毅将车停在了一栋老式三层建筑物边上。
    “诸位，下车吧。”
    林书友背着包，抬头看了看头顶生锈且沾着代代鸟屎的铁栏杆，再低头，看向破旧掉漆的大门。
    这里处于城区边角，像是一个被遗忘的角落。
    “三只眼，就这条件么？”
    阿友不计较条件，但他喜欢计较赵毅。
    好歹大少爷，结果朋友来了，就安排在这里。
    “对不住，条件有限，招待不周。”
    赵毅掏出钥匙，打开门，里面黑黢黢的一片，往外流淌着腐朽的气息。
    众人走了进来。
    腐朽的气息依旧，却变成了另一种“腐朽”的展现形式。
    里头的空间格局一下子变大了数倍，绝不是外面所看到那栋建筑物所能承载的，而且这里装修得富丽堂皇、古色古香，气派非常。
    林书友：“哇哦。”
    这一刻，林书友感受到了官将首庙宇和老牌江湖家族之间的差距。
    要知道，赵毅还是与九江赵家分了家的，这应该是分家时他得到的添头。
    赵毅拍了拍林书友的肩膀：“别‘哇’了，你们小远哥的家底比我这儿夸张多了，以后有机会，让你们小远哥带你们去秦柳两家祖宅参观一下，我去了都得‘哇哦’！”
    紧接着，赵毅指引众人上楼。
    “来，卧房在三楼，这里是我名下的别苑，不过我早就遣散了这里的人。”
    进了卧室，推开窗，外面景色开阔，江湖迭影，山河相映。
    给大家都安排好后，赵毅对李追远道：“我去见一下我的人，听取让他们去调查的家族内情报，今晚可能无事，也可能有事。”
    李追远：“你的那位堂弟。”
    赵毅：“那家伙癖好有点特殊，我已经下了饵，不是今晚出来就是明晚出来，放心，他憋不住的。”
    李追远：“上钩了可以通知我们去观礼。”
    赵毅笑道：“观礼什么，我赵家狗咬狗？”
    李追远点了点头。
    赵毅：“行，作为来九江的第一场节目，保管让大家看得尽兴。”
    与其他人打了招呼后，赵毅就离开了。
    接下来，大家伙就住在这富丽堂皇的一线江景客栈里，就着纯净水，吃着压缩饼干。
    李追远洗了个澡，躺在床上。
    身前窗户全开着，晚风卷着湿润不断吹入，带来凉爽和粘腻。
    即使车上时已经睡过了，但少年还是打算继续休息。
    但在闭眼入睡前，李追远打了一记响指，破开了这一层每个房间之间的阵法隔音。
    凌晨一点，谭文彬那里传来了大哥大声音。
    不一会儿，他们就起了床。
    李追远睁开眼，坐起身，穿好衣服，走到门口。
    谭文彬站在门口：“小远哥，赵毅来电话了，让我们去唱戏。”
    众人下楼，推门而出时，看见外面停着一辆吉普，开车的是梁艳。
    “小远哥。”
    李追远对她点了点头，上了车。
    行驶途中，梁艳做了一个简单介绍。
    赵毅的那位堂弟，叫赵旭。
    这段时间为了掩盖丑事，被赵毅的二伯安排住在了外宅。
    原本赵毅是打算直冲外宅把人拿下的，但在发现自己赵家被这么多双眼睛盯着后，他也就不得不改变方针，变得小心谨慎些。
    毕竟，酆都大帝和菩萨这两尊可怕存在只是已知的，你能确保就只有这两位么？
    大开大合的方式被暂时摒弃，得想办法把人给钓出来。
    好在，狗改不了吃屎，今晚赵旭就被钓出来了。
    林书友好奇地问道：“那个赵旭的癖好到底是什么？”
    梁艳看了一眼后视镜，回答道：“女人。”
    林书友听到这个答案，眨了眨眼，有些不明所以地坐了回去。
    对于一个男人来说，喜欢女人……现在都算特殊癖好了？
    润生安静地坐着。
    谭文彬猜到些什么，就没问。
    李追远开口道：“饵料是梁丽？”
    梁艳：“是的。”
    李追远：“赵旭，有那么蠢么？”
    梁艳：“用我们头儿的说法是，只要咬钩了，接下来无非是多打几个结的事。”
    李追远闭上眼。
    谭文彬开口问道：“徐明和陈靖呢？”
    梁艳：“按照少爷给的新配方，陈靖正在泡新药水，无法出关，徐明负责留在他身边照料。”
    陈靖那小道士半妖半人，是赵毅着重留到用以去应对虞家的底牌。
    因此，还在成长期的小道士，这会儿是不会被拿出来用的，还得继续小心保护。
    车子开到半山腰停下，前面没路了。
    梁艳：“接下来，要跑一段。”
    润生弯下腰。
    李追远爬了上去，一只手搂住润生的脖子，另一只手指尖轻轻摩挲，道：
    “要下雨了。”
    润生从背包里抽出一把罗生伞。
    梁艳在前面领路，其余人跟在后面奔跑。
    大家的速度都很快，没有单纯地绕山路，而是能爬就爬，能跳就跳。
    一道闪电划过夜空，紧接着“轰隆隆”雷声大作，大雨随之倾盆。
    润生将罗生伞撑开，一边奔跑一边旋转着伞面，将雨水挡开。
    目的地，也终于到了。
    赵毅很是贴心地提前准备好了观景台，在一处山坡上，布置了阵法。
    走进阵法内将其开启，上方大树摇曳，将风雨阻绝。
    斜前方，站着六个人。
    四人站外围以做警戒，二人站内圈。
    有一青年，面容还未完全褪去稚嫩，身形乍看与赵毅有几分相似，应该就是那个赵旭。
    赵旭蹲在一个坑前，面露期待，不住用舌头舔着嘴唇。
    水珠在他脸上流淌，一时分不出到底是雨水还是哈喇子。
    赵旭身侧站着的那人，戴着帽子，遮蔽住面庞，只能感觉出是个中年人。
    “啧啧啧，真是迫不及待了，没想到在咱家地界附近，还有这么一个遗漏的地方，早知道我还亲自去炮烙什么啊。
    山珍野味肯定比家里养殖的要香不知多少倍！”
    坑内，躺着两口陈旧的棺材。
    这是一座夫妻墓，墓的规格并不高，但穴位选得极好，可保尸身尽可能的不腐。
    两口棺材间，还以红绳牵挂着三条同心锁，意味着是夫妻殉葬墓。
    指的是其中一位走后，另一位跟随。
    对赵旭而言，到底是谁跟随着殉情同葬，他无所谓，他只需要自己对女的施为时，死鬼丈夫能在旁边看着，这就足以大大激发出他的兴致。
    林书友皱眉，有种心理反胃，合着，是这种喜欢方式？
    谭文彬：“大家族的公子哥，口味都这么拟人么？”
    林书友：“那三只眼……”
    梁艳：“头儿很正常。”
    林书友点点头：“对三只眼，这点信心，我还是有的。”
    李追远：“外围那四个，是赵家的家丁？”
    梁艳：“和老田头一个性质。”
    李追远目光在那四个家丁脚下一一划过。
    远处。
    赵旭的手掌在棺材板上一拍。
    “砰砰砰砰……”
    一根根锈迹斑斑的棺材钉飞出。
    “给爷起！”
    赵旭掌心一翻，棺材盖翻滚而落。
    里头躺着的女人，面容精致，粉色浓厚，身穿白色绫罗，死时很是年轻。
    赵旭发出笑声：“哈哈哈，这次赚到了，赚到了啊。”
    “少爷，给。”
    旁边戴帽子的人递过来一根蜡烛，袖口一拂，蜡烛自燃，即使是在这雷雨中，也没有丝毫要熄灭的迹象。
    赵旭接过蜡烛，将其置于棺材头部，而后掏出一黄一粉两张符纸。
    先以黄色符纸镇尸额，再以粉色符纸覆之。
    两张符纸迅速燃起，化作飞灰，没有向外消散，反而窜向女尸的鼻孔。
    在飞灰进入之前，女尸睁开了眼。
    赵旭怔了一下，这流程不对！
    “女尸”梁丽嘴角露出冷笑，身形腾空，双手持匕首，滑向赵旭的脖颈。
    要留一张完整面皮，所以这块区域最适合切割。
    一切，都只发生在一瞬间，赵旭根本就来不及反应。
    事实上，赵旭的确是愣在那儿，只等匕首收割走自己的头颅。
    可赵旭身旁的戴帽人却动了，一只手先是精准地抓住梁丽的一把匕首，而后向外侧一拨，强大的力道迫使梁丽以自己的匕首击打开另一把匕首。
    杀招在瞬间被破除，且对方还显得游刃有余。
    戴帽人向前迈出一步，周围的风雨随之一滞，而后以迅猛之势向梁丽挤压而去。
    梁丽脚尖轻点，身形快速后退，成功避开，只是其原本所躺的那口棺材，被炸得粉碎。
    刚一落地，周围四个家丁马上向梁丽攻来。
    梁丽双手交叉，两把匕首释出，恰好头顶又出现一道闪电，将下方的两道寒芒盖住。
    四个家丁还没跑到梁丽身前就集体停住，随后脖颈处鲜血迸溅，身形旋转后倒地。
    这本该是一场压倒性的刺杀，简单得如同小鸡啄米，可谁知对方身边，多出了一个变数。
    鬼门关前刚走过一遭的赵旭马上绕到戴帽人身后，目露怨毒。
    只有差点被杀死的愤怒，却没有被欺骗的感觉，显然，他早已知晓今晚的盛宴有问题。
    戴帽人一边将赵旭护在身后一边开口道：
    “姑娘好俊的身手，这身法，隐约有点熟悉，似是那隐居梁家……不知现在是否还姓梁了。”
    梁丽没有否认。
    戴帽人点点头：“那就是梁家了，那就更不应该了，姑娘既是梁家人，难道不知我九江赵与梁家有姻亲了么？”
    梁丽：“知道，九江赵家的少爷，将要娶我梁家二小姐为正妻。”
    ……
    观景台。
    梁艳听到这话后，目光沉了下来。
    谭文彬摸了摸鼻子，有点想笑。
    他有过一个人带俩娃的经验，相当于养过一段时间双胞胎，双胞胎最怕的就是分配不均匀，一个有了另一个也必须要有一样的。
    这还只是养儿子，俩老婆只会更复杂，而且这还是双胞胎老婆。
    谭文彬拱火道：“赵毅怎么就把这上戏台的机会给她了？”
    梁艳：“这是抽签决定的。”
    谭文彬：“抽签是可以造假的。”
    梁艳：“你在拱火。”
    谭文彬：“你就说你气不气吧。”
    梁艳：“嗯，气的。”
    ……
    戴帽人：“姑娘既然知道，那今夜所欲为何？”
    梁丽伸手指向赵旭：“他，恶心，该死。”
    戴帽人：“可这毕竟是我赵家自己的事，我赵家的人不管在外头做了什么，也该由我赵家内部决断，外人没资格插手！”
    “砰！”
    丈夫的棺材板压不住了，飞起。
    一身穿白袍，头戴长冠，以白粉铺面的男子自里头站起身。
    赵毅说要演一场好戏给远道而来的朋友看，他做到了，他甚至换上戏服还上了妆。
    并且，自己那堂弟只是盯着他看，却没能认出他是谁。
    这一是因为妆容遮盖，二则是赵毅走江前给家里人留下的还是那个病秧子印象，现在的他，整个人的气质早就与当初截然不同了。
    戴帽人：“我实在不解，二位精心布下此局，到底是为何，就为杀一个我赵家小少爷？”
    赵毅：“不然呢？”
    戴帽人：“说不通的，家里知晓小少爷离家避祸的本就不多，而你们，既知这小少爷癖好，又知其行踪，更有办法将这合葬墓消息传到小少爷耳中。
    让我猜猜，
    你们，是大房的人？”
    赵毅：“不是。”
    戴帽人：“四房的？”
    赵毅：“怎么就跳过三房了？”
    戴帽人：“因为三房不会做这么无聊的事，三房本就受老爷子偏爱器重，三房的少爷更是我赵家当代唯一点灯走江者。
    三房只需坐稳了，日后赵家必然有其话语之地，又何需在此时搅弄这些风雨？”
    赵毅：“你话挺密啊，指点起赵家江山来了。”
    戴帽人：“如若说出哪一房，我可留你们二人之中，一人的性命，至于谁活谁死，你们自己商量吧。”
    梁丽：“我死。”
    赵毅：“我活。”
    戴帽人略作沉默，马上目光扫向四周。
    如此干脆利索给出回答，要么真是这女的是个傻子，要么就是他们有倚仗，完全不觉得自己今晚会死！
    当戴帽人的目光扫向观景台时，身后的大树开始剧烈摇晃，这里的阵法即将被目光穿透。
    李追远抬起手，轻轻一握。
    大树安静下来，目光也就此略过。
    谭文彬：“小远哥？”
    李追远：“不急，赵毅看样子还想再演一会儿，由他先过足戏瘾。”
    谭文彬：“怪不得他给我打电话通知时，说的是请我们去唱戏，合着他本就没打算客气。”
    李追远：“鱼儿咬钩后，需要一番角力，才知道到底谁是鱼。”
    ……
    戴帽人的目光扫视完毕，没能发现周围有隐藏。
    最后，只得重新将注意力落在赵毅身上。
    “二位还是说出背后主使吧。”
    赵毅：“二房。”
    戴帽人：“呵呵。”
    赵毅指着赵旭，说道：“二房老爷和夫人，发现自己儿子竟有如此恶心癖好，还为此造下过孽债，痛心疾首，这才请我们出手，想要清理门户。”
    戴帽人举起一枚令牌，沉声道：“路，是你们自己选的。”
    “咔嚓！”“咔嚓！”……
    先前四个家丁所站位置，地面凹陷，随即自泥泞的泥土中，升起四道身影，他们头戴斗笠，身穿蓝色的皮甲衣。
    赵毅：“守灵卫？”
    戴帽人：“你对我赵家，还真是熟悉。”
    赵毅：“是你，好大的手笔。”
    守灵卫，算是赵家核心武力队伍了，一般只有家主以上才有权限调动，赵阳林虽不知道用什么法子给带出来了，却也只能调动出四个。
    “打开天窗说亮话吧，不用再藏着掖着，我真想看看，你是谁。”
    “你大可先摘帽。”
    “好。”
    戴帽人抬起手，将自己头顶的帽子摘下，其脸上的阴影也随之不见，伴随着面部肌肉的一阵蠕动，浮现出其真容。
    “赵家二爷。”
    赵阳林：“你到底是谁？”
    “果然有些事，外人是看不准的，看来，不是我这个堂弟有雅兴，真正有这个恶癖的，居然是二伯您。”
    赵毅伸手，借着雨水，对着面部一搓，显露出自己的真容。
    赵阳林目光一凝，随即露出笑容：“我的侄儿，许是江上枯燥，这才特意与你伯伯我开这样一个玩笑？呵呵，确实好笑。”
    赵旭更是张大了嘴，指着赵毅的手，不停哆嗦。
    但一想到自己父亲就在自己身侧，赵旭深吸一口气，压制住不安与惶恐，强行镇定道：
    “赵毅，你居然要杀我，你怎么敢杀我，你简直……”
    赵旭的后脖颈，被赵阳林轻轻掐住，他说不了话了。
    赵阳林目光看向梁丽：“这是我赵家未过门的准媳妇？”
    梁丽点了点头：“对的。”
    赵阳林发出一声叹息：“出来匆忙，未带礼物，下次补上。”
    紧接着，赵阳林又对赵毅问道：
    “侄儿，还是说，你已二次点灯回来了？”
    赵阳林将手松开，恢复了自己儿子说话的自由。
    赵旭：“赵毅，你这就点灯认输了？你这废物，早知道家族就该让我走江，要不是因为你，现在站在江上去竞争龙王的，就应该是我！”
    赵毅：“二伯，实话实说吧，我今天是来剥我堂弟的面皮的，这小子活该，一开始，真没料到你也会在这里。”
    赵阳林：“那我现在在这里了，你打算怎么办？”
    赵毅：“还能怎么办，毕竟是一家人。”
    赵阳林：“确实。”
    赵毅：“那就父子团聚，多剥一张皮吧。”
    赵阳林眼眸里出现冷意：“赵毅，本着自家人的关系，我才与你说这么多，看在你正在走江的份上，我才耐着性子如此退步。
    你莫要得寸进尺，不知好歹，你，还不是龙王呢，我看，你这种东西，也成不了龙王！”
    “呵……呵呵呵！”
    赵毅笑了，他才是最无语的一个，谁他娘的能想到，自己这江走着走着，居然能走进自己家。
    赵阳林是不想动手的，赵毅的身份实在特殊，而且，他真是不知道，赵毅是抽的哪门子疯，居然对自家人布局下手。
    赵毅率先动手了，身形一冲，直接来到赵阳林面前。
    赵阳林一拳挥出，四周水珠被其引动，形成漩涡绞杀。
    赵毅生死门缝旋转，提前看穿对方动作，一个侧身，避开了这一拳，同时一脚狠狠踹向赵阳林。
    赵阳林提膝转身，挡下赵毅这一脚。
    双方的赵家本诀一同运转，以对撞之处为横切面，大雨似乎都被分成了两面，迅猛的水珠飞溅。
    赵旭不得不双臂迭加挡于身前快速后退，饶是如此，其双臂和身上其它地方，也被这可怕的雨珠打出了好几个血洞。
    僵持并未持续太久，赵毅先行收力。
    赵阳林又一拳砸来，风雨齐聚。
    赵毅没有恋战，坚决后撤后，再在身前拉出一道水幕。
    “啪！”
    炸响声传来，周围一片空荡，大雨像是避开了这里。
    赵阳林面露惊愕：“你居然进步得……这么快？”
    除了体内气力的积攒对方不如自己，在经验与技巧方面，这个侄子，已不逊自己。
    不，能在气力落下风的前提下，依旧在自己面前保持从容，这说明对方的认知层面，已经超过了自己。
    也就是说，这个侄子欠缺的，只是慢慢沉淀与积攒的时间，他哪怕接下来几年就闷在家里吃饭睡觉，到时候实力也能稳稳压过自己。
    赵旭疼得深吸凉气，再看赵毅居然与自己父亲打成表面平手，心里的不甘与愤怒就更为剧烈：
    “这就是走江分润的功德么，该死，这原本都该是我的，我也是该有的！”
    赵毅瞥了赵旭一眼，不屑道：“你爹儿子好几个，你是最没出息的，所以才拿你当代理人顶责，你怎么自我感觉这么良好？”
    赵旭：“连你这个病秧子都能靠走江获得这么多好处，凭什么我不能！”
    赵阳林怒斥道：“你给我闭嘴！”
    赵旭害怕地往后缩了缩，不敢再言语。
    赵阳林：“你哥哥本就是我赵家百年难得一遇的天才，而且已经在江湖闯出如此大的威名，你到底是有多蠢，才觉得换你来也能可以？
    你当大家的眼睛是瞎的，你当长老们全犯糊涂了么？
    就你，也配走江，只配上去喂鱼虾！”
    训斥完儿子后，赵阳林再次看向赵毅：
    “侄儿，伯伯我是练秘法出了岔子，需要阴尸之气来缓解痛楚，这是有缘由的，而且伯伯每次都只是借用尸体，没对活人下手过。”
    赵毅：“嗯，因为把活人变成尸体再交由你尸变的，是你儿子呀。”
    赵阳林：“不管怎样，都是一家人，侄儿，你到底是怎么了？”
    说着，赵阳林举起手，四个赵家守灵卫，全部转身朝向这里，杀机散出。
    这是最后的通牒。
    赵毅摇了摇头：“没得谈，二伯，这是你自作自受，需知，举头三尺有神明。”
    何况我赵家，头顶上的神明……有点多。
    赵阳林：“小杂种，去死吧！”
    守灵卫出动。
    赵毅单膝跪地，单手握拳，砸在地面。
    “嗡！”
    地上的水汽升腾，将这一块区域完全包裹，隔绝视线扰乱感知。
    可也正因此，露出了破绽。
    赵阳林抓住了这个破绽，一个闪身出现在了赵毅面前，抬脚踹向赵毅。
    赵毅双臂格挡于身前，硬吃了自己二伯这一脚，防御仓促之下确实被二伯抓到了机会，其整个人如断线风筝倒飞出去。
    落地时为了卸力，更是在湿润的草皮上继续滑动。
    赵阳林快步而前，脚下布鞋在草皮上滑动，紧追而来，打算趁此机会以势不断压人，最终要了这小杂种的命。
    四个守灵卫，则全部朝向梁丽进行逼近，他们打算先将梁丽斩杀，再去助阵赵阳林。
    梁丽重心下压，一双匕首微微发颤。
    就在这时，本处于进攻状态的守灵卫，一个个内心警兆升腾，全部转身，将兵器格挡于身前，化进攻为防御。
    赵毅能和赵阳林打得有来有回，是因为彼此注意力都在对方身上，不停分析与预判对方的招式。
    但真正的突袭，往往能在一瞬间就分出生死。
    这也是先前赵毅拼着卖出破绽，也要把这些水汽激发出来，形成一个模糊区域的原因。
    他太相信那姓李的抓机会的能力了，肯定不会让自己白挨长辈揍。
    身上弥漫出血红色的谭文彬，扑倒了一位守灵卫，血猿之力完全迸发，将对方压制得死死的。
    可接下来，守灵卫身上泛起蓝光，显然是不晓得什么法器在做着最后防御。
    只会蛮力的血猿，在此刻就有些无用武之地了。
    但好在，谭文彬身上还有其它东西。
    只见谭文彬口中发出轻笑，双眸中有异色流转，耳垂轻动。
    下一刻，身下的守灵卫先是舌头断裂，口中吐出鲜血，而后眼眸里有蛇影浮现，眼珠子炸裂，再接着就是耳朵里有蜈蚣探出，又猛地钻入。
    守灵卫的头一阵剧烈摇晃，最后一个定格，里头传来“哗啦啦”的声音，这是脑袋保存完好，可脑袋里的东西，全都被打磨成了豆浆。
    五颜六色的液体，从其眼耳口鼻汩汩流出，生机消散。
    谭文彬站起身，舒了口气。
    隔壁，林书友开启真君之体，落下时先是一锏砸下，被守灵卫格挡，人立在那里，一臂一锏就将这守灵卫给压得蹲了下来。
    然后，就是游刃有余的第二锏，直接抽爆了守灵卫的脑袋。
    打完后，双锏交错在一起，借着雨水，冲刷起金锏上的血污。
    死在谭文彬手里的守灵卫怎么着也是体验感丰富，林书友面前这个好歹接了一招，而当润生落下时，脸上雕刻出的纹路微微闪烁，一铲子侧劈下去，把那守灵卫连武器带人，直接劈成了均匀两半。
    梁丽那里得到了来自梁艳的帮助，当姐妹俩不去争论谁大谁小时，配合默契相当恐怖。
    一个攻上，一个攻下，匕首与软剑挥舞，看似简单实则把控精微，当姐妹俩各自错开时，还站在中间的守灵卫“噗通”一声，栽倒在泥地里。
    其实，赵家守灵卫的素质，真的很高，如果让他们人数再多点可以结阵的话，还真不是那么好处理。
    可在偷袭且捉对爆发厮杀时，守灵卫怎么可能是这些江上锻炼出的人的对手。
    李追远撑着罗生伞，走出阵法范围。
    他是和伙伴们一同出发的，但当他走到时，伙伴们已经把事儿解决好了。
    少年右手掌心浮现出血雾，顺着伞柄向上，原本的黑伞隐隐变成红色。
    轻轻转动，四周先前由赵毅营造出的雾水朦胧顷刻消散，周遭为之一新。
    而那边，原本打得赵毅只能被动防御的赵阳林不由停下动作。
    他没料到，仅仅是一瞬，自己好不容易偷偷带出赵家的四个守灵卫就被杀了。
    谭文彬、林书友和梁家姐妹，全部分散开去，对赵阳林进行了合围。
    赵毅被动挨揍的地点，也选得着实好。
    说白了，赵毅身上法门方式太多，想赢赵阳林甚至是弄死他，绝对没问题，而他之所以选择只用赵家本诀对战，不惜被压着揍，就是图个节省成本。
    看似被揍，实则没受什么伤，丢点面子，换援兵包夹，这才是性价比稳赢。
    见赵阳林不继续打了，赵毅站起身，整理起了身上的戏服。
    赵阳林目光一一扫过周围人，不敢置信道：
    “赵毅，你怎么连守灵卫都杀？”
    “二伯，瞧你这话说的，他们的令牌在你手上，难道我还能劝降么？”
    “可是你……”
    “二伯，我连你都打算杀了，还在乎什么守灵卫？”
    赵阳林手指向站在那里的赵旭：“其实，我今日来，就是发现他私下里背着我所行之罪恶，特意来惩戒这不孝逆子！”
    赵旭本就被这局面翻转给刺激出了生存危机，听到自己父亲这么说，马上道：
    “父亲，是你让我帮你找……”
    “畜生，闭嘴！”
    李追远继续向前走去，前方，就是赵旭。
    为了确保李追远的安全，润生先一步走上前。
    赵旭见状，马上十分慌张地右手掏出符纸，左手掐动本诀。
    润生一拳砸过去，符纸破碎，本诀崩散，右手持铲横削，赵旭的脑袋离开身体，落到了地上。
    他能吃两招的原因是，得保证其面皮完整。
    赵毅笑道：“不用这么费事，我现在有更好的面皮选择。”
    李追远：“多一张面皮，不就多一张入场券？”
    这赵家，如果只是赵毅一个人进去，岂不无趣，他也想进去参观参观。
    赵毅：“小远哥所言极是。”
    一种深深的无力感袭来，赵阳林彻底清楚，今晚，他无论说什么都没有意义，这个杂种，就是想弄死自己。
    李追远撑着伞继续走来，很快，场面上的主次顺序就变得很清晰了，所有人都在静待少年发话。
    赵阳林甚至发现，自己这个如今疯魔癔症般的侄子，对那撑伞少年也是默认下首。
    他马上转身，死死盯着那少年，问道：
    “是你蛊惑我这侄子对家里人出手的，是不是，你为什么要这么做？
    你可知今日之事，我九江赵必然会不死不休？你和你背后的势力，能承受得起这个代价么？
    你……你是个什么……你究竟是哪位？”
    李追远将伞向后抬起，露出面容，看着赵阳林，开口道：
    “秦柳两家龙王门庭当代唯一传承者——李追远；
    今日前来，
    问罪九江赵。”