# 第三百零八章

赵阳林面露惊愕，双眼里满是不敢置信：
    “秦……柳……龙王家。”
    在场的伙伴们都清楚，当小远哥自报家门后，意味着眼前这位赵家二爷，就没了活下来的可能。
    少年将伞柄下压，遮住面庞。
    “轰隆隆！”
    伴随着天空一声雷鸣再起，所有人，都动了。
    谭文彬双臂平举，脖子一侧，眼耳口鼻对赵阳林成慑。
    润生一个前冲，手中黄河铲力劈而下，不怕赵阳林躲，就怕他不躲。
    五感受到严重侵袭的赵阳林察觉到可怕危机，下意识地进行闪身躲避。
    林书友提前卡在了对方要躲避的位置上，双锏猛砸而下。
    第一锏砸碎了赵阳林身前水雾，第二锏砸凹了其胸膛。
    重创倒退之际，赵阳林被砸出的鲜血开始旋转。
    赵毅自侧面出现，举起手，赵氏本诀催发，一掌拍下，打断自己二伯这最后逃命机会。
    梁艳梁丽接力，软剑刺入赵阳林胸膛、疯狂搅动，匕首割下其头颅。
    “噗通……”
    无头的尸体落地。
    这对父子，可以相约去地府碰头。
    “唉……”
    赵毅叹了口气，不是对自己这有着血缘关系的二伯，而是对梁艳梁丽。
    姓李的那帮人动手节奏拿捏得几乎无缝，而梁艳梁丽则上来晚了一步，若非自己出手干预，自己这二伯说不定还能再扑腾几下。
    可问题又不出在姐妹俩身上，这是双方头儿之间的差距。
    赵毅提起自己二伯的脑袋，还没来得及说话，就发现尸身上散发出一股特殊的香味。
    很淡，淡到微不可闻，却又实实在在存在。
    这感觉，似曾相识，赵毅下意识地嗅了嗅自己身上，好像自己身上也曾有过。
    赵毅：“你们闻到什么味儿了没？”
    其余人都仔细闻了一下，谭文彬甚至还用了自己的“牛鼻子”，最后还是摇了摇头。
    李追远走到赵旭尸体面前，摊开手。
    下一刻，一朵细小的紫色晶莹花朵自赵旭尸身上缓缓绽放。
    当然，这需要走阴状态下才能看到，因此，在场所有人，除了润生，都看到了。
    赵毅恍然，原来不是什么味道。
    这是彼岸花，上面有黄泉气息。
    他们这帮人，曾在丰都大雾里泡过，赵毅的生死门缝记录下了这一痕迹。
    赵旭身上的彼岸花绽放又快速收缩，里面像是将什么东西进行了包裹，而后一同消散。
    李追远又走到赵阳林尸体前，做出一样的动作。
    彼岸花开，再将灵魂捆扎，最后消散，魂归地府。
    酆都大帝曾下过法旨，对九江赵阖族候封。
    这等于是在每个赵家人身上都留下了印记，世上亡魂无数，只有很小的比例能入地府，赵家则人人手握着一张通往地府的船票。
    赵毅把赵阳林脑袋举到面前，说道：
    “二伯，你看侄儿对你多好，其他人我都没去告诉他们，就先偷偷送二伯你进地府选官了。”
    见识到酆都大帝对手下是何等方式后，就清楚，在阴司做鬼官……实则是一种望不到头的酷刑折磨。
    谭文彬：“我以前看《封神榜》时，还纳闷为什么反派死了后还能封神，这不是在奖励他们么？现在，我明白了。”
    林书友：“明白这不是奖励……”
    谭文彬：“明白这不是反派……”
    赵毅：“都不用看神话故事，问白鹤童子就清楚了，问问祂以前当鬼王和后来当官将首阴神，哪个更快活。”
    林书友的眼皮颤了颤，开口道：“童子说，现在当南通捞尸李最快活。”
    谭文彬：“外队，你家俩人已经下去报道了，等这次事结束后，你赵家人在阴司岂不直接成了气候？”
    林书友：“说不定百年后的民间故事里，鬼差鬼将这些，很多都姓赵了。”
    赵毅：“听起来，有点威风啊。”
    谭文彬：“你就不怕你自己百年后，下去和家人重聚？”
    “怕什么怕。”赵毅抬起下颚，指了指李追远，“咱地府有人。”
    梁艳和梁丽包揽了割脸皮的工作。
    在她们的巧手下，两张脸皮被很完美地剥离。
    有这个作原材料，用以伪装，效果会非常之好，尤其赵毅本就是赵家人。
    现在有两张，一个爸爸一个儿子。
    赵毅捏着两张脸皮，左手赵阳林右手赵旭，对李追远问道：
    “小远哥，你选哪个？”
    问的同时，赵旭的那张面皮，还特意抖了抖。
    李追远：“你选赵旭吧。”
    赵毅：“嗯？”
    李追远：“赵阳林的面皮，给彬彬哥。”
    赵毅：“我和壮壮一起进去，姓李的你不去了？”
    李追远：“去。”
    赵毅：“赵阳林体格高大，赵旭瘦小些，姓李的，你就模仿赵旭吧，我在里面给你做个傀儡支架，你操控着就行，以你的傀儡术水平，很难被发现破绽的。”
    李追远：“这太累。”
    赵毅：“那……”
    李追远：“让彬彬哥伪装成赵阳林，我跟着彬彬哥进赵宅，反正赵阳林在外头养了很多外室，以前又不是没把外头的私生子带进家里过。”
    赵毅：“不是，这你都知道？”
    李追远：“知道。”
    赵毅：“可是年轻一辈自由散漫些，接触的也是家里年轻人，但赵阳林算家里中老辈人物了，接触的也是家里老狐狸，我怕壮壮搞不定。”
    李追远：“现在，我可能比你，更懂你这位二伯。”
    赵毅闻言，马上意识到什么，转身就去查看那两具尸体。
    两具尸体这会儿已经开始快速腐烂，用不了多久就会化为脓水，这显然不正常。
    “姓李的，你刚刚对他们俩都用了黑皮书秘术？”
    “嗯，读取了他们的记忆。”
    “呵，可以可以。”
    赵毅耸了耸肩，自己机缘巧合下用一次为了解除那副作用都差点丢了半条命，结果姓李的拿这秘术用来看死人八卦。
    谭文彬：“现在，我们去哪里？”
    赵毅：“走，先带你们吃早饭。”
    天还没亮，这家店就已开门营业。
    体态丰腴的老板娘正在切卤味，嘴里叼着一根烟的光头老板则赤膊着上身，正在将桌椅外摆。
    当赵毅出现时，老板马上吐掉嘴里的烟，老板娘丢掉手中的刀，二人面向赵毅，很是恭敬道：
    “少爷。”
    赵毅摆了摆手，说道：“有个活儿要做，顺便，带我几个外地来的朋友，喝个早酒。”
    老板马上弯腰，准备将刚搬出来的桌椅再搬回去。
    赵毅：“别介，不用特意只招待我们，没点烟火气拿什么下酒？”
    “是，少爷，您与几位贵客先坐着，我这就给您准备。”
    梁艳将装有两张人脸的黑色包裹，递给了老板娘。
    老板娘应了一声，拿着包裹进了后厨。
    赵毅招呼着大家坐下，并对李追远道；“淋了雨，松过筋骨，喝点小酒，也能解解乏。”
    李追远：“你们喝。”
    赵毅后仰着身子，对一个人在忙碌的老板喊道：
    “有奶么？豆奶牛奶酸奶都可以。”
    老板有些尴尬地摇摇头，然后指向那边还没开门的商店，意思是他能撬锁进去取。
    “汽水有没有？”
    “有的，少爷。”
    “那就汽水吧。”
    赵毅指尖一弹，亲自开了盖，再插入吸管后推到李追远面前。
    “俩人算苦命鸳鸯，私奔出来被家里人追杀，我让老田头去交涉，给人保了下来。祖传手艺，泥人儿张，捏出来的东西惟妙惟肖，不过早就不接外活儿了，只给我一个人做私活儿。”
    林书友：“都什么年代了，还棒打鸳鸯？”
    赵毅：“就是。”
    林书友：“老板娘是泥人张？”
    赵毅：“都是。”
    林书友：“一个姓？”
    赵毅：“嗯。”
    林书友：“堂兄妹。”
    赵毅：“多了个字。”
    林书友嘴巴张着，良久才回了句：“有点理解为什么家里要追杀了。”
    谭文彬起身给众人分了筷子，笑道：“到底是赵少爷的生活，真是丰富多彩，今晚都是重剧。”
    很快，菜肴一份接着一份被端上来，基本下面都架着一个酒精炉。
    赵毅：“来，尝尝，虽然二人不是本地的，但手艺可是没得说。”
    大家开始夹菜，偶尔再抿口酒。
    越喝，天越亮。
    古代凡是漕运发达之地，都会有早酒文化保留，辛苦一夜的漕工从码头上下来，吃点喝点犒劳一下自己，回去就一闷睡。
    老板娘提着一个袋子走了出来：“少爷，做好了。”
    赵毅：“辛苦。”
    老板娘忙摆手道：“当不得，当不得。”
    吃了饭，提着做好的面皮，众人先回到原本的住处。
    林书友和润生睡觉去了，梁家姐妹也回了自己房间。
    赵毅与谭文彬则聚集在李追远的房间里。
    两张面皮，分别被摊放在两个装满水的面盆里。
    “壮壮，来，衣服脱了，把脸贴上去。”
    谭文彬照做了，当他的脸抵在面皮上时，不仅他的脸在蠕动，盆里的水也被抽取而出，沿着脖子向下流淌。
    等动静结束后，谭文彬抬起头，不仅面容变成赵阳林的模样，连体形都发生了变化，看起来与夜里刚死的赵阳林，几乎没什么区别。
    所谓的泥人，可不是捏泥人玩偶，而是把活人当泥人捏。
    这等手艺，真是相当精巧了。
    赵毅也把自己的脸埋下去，等再抬头时，变成了赵旭。
    赵少爷也不扭捏，马上显露出儿子见到爹时的那股子敬畏与讨好：
    “父亲。”
    谭文彬也进入到自己的角色，微微颔首，不咸不淡地应了句：
    “嗯。”
    赵毅：“不错，有那个味儿了。”
    这个表演水平已经够了，再加上有姓李的在谭文彬身边，赵毅相信壮壮不会出问题。
    赵毅看向李追远：“那接下来，就去我家了？”
    李追远：“先去一趟那里吧。”
    一座民房，从外头看起来，和村子里其它房子没什么区别。
    赵毅、谭文彬和李追远走过来时，老式的铁门被从里面打开，里面站着一个老人：
    “爷，少爷。”
    老人的目光，落在了李追远身上，虽不知这孩子是哪里来的，但他并不敢发问。
    还有一个不敢问的是，昨儿个一同带出去的四个家丁，也没跟着一起回来。
    李追远拉着谭文彬的手走在前面，进屋后，通过向下的楼梯来到地下室。
    打开门，空气流通，里面的蜡烛自动点燃。
    地下室的空间比想象中要大得多，甚至可以说上面的民房建筑本就是为了这间地下室，当添头给立起来的。
    地下室墙壁上全是各种画卷，画得很写生，基本都是赵阳林和各种女的，赵阳林生龙活虎，而与他同画的女的，则充斥着违和感。
    如果是普通的春宫图，或者自己画自己以做纪念那也就罢了，偏偏这里头的女角色，可都不是活人。
    有些身上缠着铁链，有些额头上还贴着符，更有甚者，胸口还插着桃木剑。
    更有几幅画里，居然是父子同框出镜。
    墙壁上的这些只是展览，地下室里，堆积着各种样式的棺材，最中央区域，则是一张巨大的床。
    棺材内并不是空的，里头陈列着形体各异的女尸，明明已经死过一次了，死后还要再被“弄醒”，再承受一次折磨。
    “彬彬哥。”
    “嗯。”
    谭文彬走上前，给棺材内的每一具尸体都贴上符纸，伴随着符纸燃烧，这些尸体也渐渐开始龟裂，最后化作粉末。
    她们的怨念还停留在这里，饱受着最后一幕的煎熬，现在，是在给她们解脱。
    赵毅舔了舔嘴唇，他知道姓李的特意来这里，不是为了专程做这个的。
    “小远哥，我点灯走江之前那个样子，你也知道，我和我爸妈都不熟，就别提赵家其他人了。
    之所以知道我这个堂弟的癖好，还是我逐渐恢复正常后，在赵家有了耳目，由他们告诉我的。
    而且，起初我得到的讯息是，赵旭只是猥亵尸体。但我也没料到，我那二伯和堂弟，能做到这种地步。
    他们会把活人特意变成死人，也是我前阵子去听取最新汇报时，才知道的消息。”
    “啪。”
    赵毅点了根烟，狠狠吸了一口，继续道：
    “就这么说吧，要是我能早知道这么真切，就算走江没结束，我也会下套给这对父子送走的。
    走江时，不得家里帮持，与家里划清界限，是怕自己的走江因果反噬到家族。
    但你去家里杀人，不在此列。
    小远哥，你得信我，我赵毅谈不上什么好人，但也不至于那么下作，什么都能忍得了，什么都能看得下去。”
    李追远：“我不是来听你解释这个的。”
    赵毅：“你是想要警告我？不，是想要提醒我？”
    李追远点了点头：“你的族谱上，被你做了很多圈圈画画，我知道你的意图是给赵家刮骨疗毒，你想等着以后由你来重振赵家。
    但这次的性质，你也看见了，我们不是抽空来你家里旅游的，这已经是一浪了。
    诚然，我知道，你赵家里肯定有很多无辜且干净的，而且，我也认为，这个比例应该是占大多数。
    但当雪崩开始时，可能就无从分辨了。”
    “好了，姓李的，我明白你的意思了。”
    “你明白不明白，我都要把话事先说清楚，如若这次是你赵家浩劫，当它上下整体倾覆时，我只会在旁边看着。
    我对谁无辜谁正直谁善良，不感兴趣，别指望我会去救你赵家人。”
    “这是当然。”
    谭文彬：“小远哥，都处理好了。”
    李追远：“走，去赵家吧。”
    三人离开地下室，走到上面。
    老头见他们出来了，就殷勤地拿出一个信封，递给赵毅，谄媚道：
    “少爷，这都是最近新物色好的，您挑挑。”
    赵毅笑了。
    老人也笑了。
    但很快，他的笑容就僵硬在了脸上。
    老人的脖子，被赵毅掐断，丢到了地上。
    做完这些，赵毅正准备走时，吸了吸鼻子，那股彼岸花的味道又闻到了。
    这意味着，这老头姓赵，但应该是很旁系的了。
    坐进车里后，赵毅开口道：“我发现阴司真是个好地方，有些赵家人只能杀他们一次，实在是太便宜他们了。”
    李追远没有接话，该说的，他都已经说了，而且赵毅也听懂了。
    明面上的意思是，少年不会对赵家人施以援手，隐藏的另外一层意思是：
    你赵毅，也早点和这赵家切割吧。
    赵家有新旧两座老宅，旧的那座在山里，新的这座在城里。
    绝大部分赵家核心成员，住在城里的这座老宅。
    “赵公馆。”
    大门边的墙壁上，还贴着文物保护单位的牌子，入口处还有旋转栏杆，俨然小景点。
    好在，是免费的，不收门票。
    这也避免了赵毅回家得要买票的尴尬。
    里面的游客寥寥，建筑和花圃景致倒是不错。
    行至台阶，进入前厅时，赵毅手掌轻轻挥了挥，其与李追远、谭文彬就一同来到一处新的区域。
    刹那间，视线横挪，景物转换。
    古建筑风格，亭台楼榭，这才是真正的古代贵奢之宅。
    门口站着两个家丁，对赵毅等人行礼：
    “二爷，旭少爷。”
    宅门开启。
    谭文彬伸手牵着李追远，向里走去。
    赵毅有些畏缩地跟在后面，面上带着羞愧不甘愤愤之色。
    门口的家丁对视一眼，彼此目光交汇。
    这种宅邸家的戏码，最是有趣，自然也是下人们嘴里的谈资。
    比如二爷又带着外室生的孩子回家了，正室生的赵旭少爷，还得走在外室生的后头。
    赵毅怒瞪了他们一眼，他们当即挺直后背。
    宅子里一片喜庆布置，因为后天就是家主的七十寿辰。
    届时虽然家里核心子弟会去山里老宅庆祝，但新宅这里的张罗，也必不可少，毕竟宾客们都会被安排到这里。
    越是往里走，遇到的人就越多。
    不过，基本都是主动来向谭文彬行礼的，谭文彬只需简单点头回应，赵旭则在后头出来各个问好搭话，顺带把这些人的身份说出来。
    没人询问李追远是谁，因为谁都“知道”李追远是谁。
    不过，赵阳林虽然几次三番带外室孩子进来，倒不是缺心眼儿，而是为了自污，故意这般作践自己名声，好不让三房将自己视为眼中钉。
    家族权力的斗争，其实早就开始。
    而三房，因为生下了赵毅这一个独苗，直接立于不败之地。
    前院遇到的都是些不重要的小角色，等进入后院时，真正的家里人，才出现了。
    是一个妇人，站在圆弧门里，像是听到下面人传话，刚匆匆赶来。
    妇人的目光先落在赵阳林身上，然后看向被牵着手的李追远。
    “天杀的，我这辈子到底是造了什么孽了我，要你这般作践我啊你！”
    妇人跺脚，哭出声，愤怒与委屈。
    她叫崔心月，是赵阳林的妻子，二人是联姻关系，只是崔家在江湖上的地位比赵家差很多。
    李追远与谭文彬红线相连，谭文彬该做什么反应，李追远都会告知。
    这时，谭文彬面色一沉，冷哼了一声，对妻子的大惊小怪很是不满。
    崔心月扑上前，抓住谭文彬的手腕，悲愤道：
    “你在外面怎么弄我都不管，你哪怕收进房里我也不管，可你别在外面生了再带回来，你数数看自我嫁进你赵家以来，你都牵回来多少个了，不知道的，还以为我二房是专开善堂的呢！”
    “不可理喻！”
    谭文彬一把甩开崔心月，然后牵着李追远的手，继续向里走。
    崔心月摔倒在地，手持丝帕，遮挡住自己的脸，双肩抽动哭泣。
    “母亲，母亲，母亲……”
    赵毅走上前，蹲下来想要抱住自己母亲安慰。
    “滚！”
    崔心月一把将赵毅推开，赵毅一个趔趄，摔在了地上。
    “你也不是个什么好东西，亏你还是从我肚子里出来的，别以为我不知道你在外头帮你爹拉的那些皮条，你们父子俩，还真不害臊！”
    骂完赵毅后，崔心月就跟着追了进去。
    赵毅站起身，拍了拍手。
    这时，身后传来脚步。
    赵毅回头，看见了大房的两个堂哥。
    一个叫赵文，一个叫赵礼。
    大家族里年轻一代的地位，也是靠上一代挣来的，除非你本人惊才艳艳，那样你可以给父母挣地位。
    但很显然，比起早就开始主持家族事务的大房子弟而言，荒诞尽闹笑话的二房子弟，不在他们看得起的行列。
    赵文：“旭啊，大家都是兄弟，你有什么好东西，也别忘了哥哥们啊。”
    赵礼：“就是，独乐乐不如众乐乐，你别只帮你爹，也顺带孝敬孝敬咱哥俩啊。”
    俩人说着嘲讽之词，可实际上，这俩人人品倒没那么差，赵家大爷对孩子们的管教也很严格，俩人只是单纯看不惯二房这群废物，故而上来踩一脚发发恶气。
    赵毅很是生气地瞪着他们，拳头攥紧。
    赵文：“哈哈，生气了，气什么气啊，还真有脸皮呐？”
    赵礼：“就是，没脸没皮的家伙，别挡道。”
    赵礼故意走过去，用肩膀将赵毅再次撞倒。
    赵毅坐在地上，低着头，生着闷气，却又不敢真和这两个堂哥拼命。
    赵文赵礼相视一笑，并肩走开了。
    “唉……”
    赵毅心里舒了口气。
    他忽然觉得自己以前病怏怏的只能躺在床上，也没什么不好的，要真是健健康康的，天天和这帮家伙一起长大，那才是折磨。
    重新站起身，在假山下沿接了点水洗手。
    其目光，瞥向了西院，三房的院子就在那里。
    这好不容易回家一趟，怎么能不去见见自己母亲呢。
    不出意外的话，自己的母亲现在应该在庵堂礼佛。
    一直以来，自己的母亲陈翠儿都是以清新淡雅示人，自嫁入赵家以来，不争不抢，不妒不忌，尊老爱幼，体爱下人，可以说，是相当完美的一个少奶奶形象。
    但赵毅知道，这一切都是她装的。
    他从未忘记，当初她和父亲站在床边，看向自己的那憎恶眼神。
    一个顶着天才之名实则废瘫的孩子，大家都以为要死了，活不长，可他还是不死。
    并且，因为他，导致自己迟迟无法再怀孕生出下一个孩子。
    赵家好歹是江湖上的玄门大家，家里各种秘方手段多不胜数，孕子术更是必备，可万事俱备却一直只欠东风，那东风，全被像一滩烂泥的长子挡住了。
    有件事，赵毅连老田头都没告诉，毕竟老田头是赵家家生子，对赵家有感情且忠诚，那就是有一天晚上，自己这个一向吃斋礼佛的母亲，曾一个人来到自己房间，对自己伸出手，想要掐死自己。
    后来，她收手了，收手原因不是因为她心底母爱迸发纠正了其行为，而是她终于意识到，用如此简单粗暴的方式掐死自己儿子会留下太多痕迹，实在是太蠢。
    好歹，当时赵毅虽然被公认活不久，可长老们，依旧抱有期待，反正生都生下来了，就让他继续活着呗，万一呢？
    花开两朵，各表一枝。
    谭文彬牵着李追远的手，来到了二房院子里。
    一进来，谭文彬就支走了所有下人。
    他松开李追远的手，自己坐在了厅屋里的椅子上，端起茶杯，喝了起来。
    李追远则有些茫然无措且谨小慎微地，走到角落处的一张椅子前，站着。
    崔心月提着裙子，风风火火地跟了进来，委屈的哭喊声一路跟随，从外头一直到院子，等进了厅屋，也依旧没有停歇，反而在见到正主后，彻底宣泄而出。
    只见她一屁股坐在地上，双手拍打着地砖，哀嚎道：
    “哎哟，我不活了，我真的不活了，没活路了啊，我没脸继续活下去了啊！”
    李追远低着头，像是个做错事的孩子，往角落里又缩了缩。
    可心里，却泛起了疑惑。
    正坐在那里喝茶的谭文彬，杯子里的水也是微微一晃。
    嗯？
    这怎么和小远哥刚刚告诉自己的走向，不一样？
    “你说话，你快说话啊，你说啊，你让我怎么办，你让我能怎么办，我命为什么这么苦，偏偏当初瞎了眼，答应嫁入你赵家配给了你！”
    崔心月是爬到谭文彬身前的，抱着谭文彬的腿，一边捶打一边哭泣。
    这声音，即使隔着远的李追远也觉得刺耳，更别提现在与她正近距离接触着的谭文彬了。
    可问题是，按照李追远从赵阳林那里读取出来的记忆。
    这对夫妻只是共同给外面演戏作低自己身份，实际上，赵阳林这些年一直在暗地里扶持崔家成为自己的外援，崔心月也是有心机的，晓得配合自己丈夫同时给自己娘家谋取利益。
    因此，按理说，这会儿没外人了，照以往节奏，都该迅速安静下来，甚至彼此默契调笑一番。
    以往每次赵阳林从外头领进来孩子，崔心月都会表演一番，然后夫妻俩立刻和好如初，这带进来的孩子就丢给下人去带，表面上奉她为嫡母即可。
    李追远都早早选好自己位置站着了，可崔心月，却没走台本。
    她还在哭，还在闹，还在折腾。
    这架势，像是在求坐在上面的“赵阳林”给她一脚以及一记重喝！
    “彬彬哥，继续喝水。”
    谭文彬继续喝茶。
    崔心月则继续抱着他的腿摇晃哭喊，过了会儿，见不起作用，她开始拿指甲往谭文彬身上去抓挠。
    “该死的，你让我没脸见人，那我就抓花你的脸，让你也没脸出去见人！”
    “彬彬哥，踹她，再骂她。”
    谭文彬早就忍不住了，不仅是被她这独特的哭嚎嗓音搅弄得头疼，更是怕对方抓挠坏了自己脸上的人皮。
    “砰！”
    一脚踹出。
    崔心月重重落地。
    谭文彬：“贱人，给我滚！”
    崔心月不敢置信地看着谭文彬，这一眼里，有夫妻感情的不舍，有对当下境遇的不敢置信，有对未来生活的迷惘与惶恐。
    角落里站着的李追远，面上挂着惶恐不安的神色，却一直在注视着她。
    她太会演了，也演得太好了。
    但她演的，是外人眼里的崔心月。
    先前的一切，都是她在求自己这场表演的谢幕。
    “赵阳林，你这个没良心的东西，你不得好死~”
    崔心月站起身，发出一声长泣，然后捂着肚子，跌跌撞撞地离开了。
    那一颤一颤的背影，深刻诠释着什么叫哀莫大于心死。
    李追远收回视线，这种谢幕方式，也是在故意搞冷战，希望接下来一阵子双方不要见面。
    谭文彬将茶杯放回茶几，心声通过红线传递到李追远这里：
    “小远哥，她这是怎么了？”
    这人设，明显和预想中的不符，缺失了深度。
    李追远不认为自己会拿错剧本，因为他可是从赵阳林尸体上残留灵念里汲取出来的记忆。
    因此，有问题的，是崔心月的剧本，她演技很好，可本子，只流于表面。
    “彬彬哥，这位二房夫人，和我们一样，也是假的。”
    “小远哥，这赵家还有一个潜入者？”
    “可能，不止一个。”
    ……
    赵毅在庵堂外，等待通报，不一会儿，就有一侍女过来：
    “旭少爷，夫人愿意见你，您请。”
    赵毅从不担心自己会得不到召见，因为她母亲的形象就是如此，家里哪一房的谁有心事有郁结，都可以去找她倾诉。
    她会以佛法道理对你进行开解，让你得到内心平静。
    这些对话，都可以记录下来，当填充佛门经典的小故事了。
    因为，问的人本就是设计好问题来的，生怕陈翠儿解得困难解得不方便。
    这就是三房在赵家，超然地位的具体表现。
    凉亭里，陈翠儿右手持佛珠，面前摆放着一卷佛经。
    自己母亲这模样是小家碧玉的那种，配合当下的环境与氛围，还真有种青灯礼佛的质感。
    只是，赵毅内心追随的是先祖赵无恙的足迹。
    在他看来，在曾出过龙王的赵家里，出现一个礼佛的，本就是一件很荒诞的事。
    自家曾有真龙不去学习瞻仰，反倒去追寻什么空门？
    不过，赵毅毕竟不是家主，这赵家的门风，也早就吹歪了。
    走到亭前，赵毅行礼：
    “三婶婶。”
    “旭哥儿，来，坐。”
    赵毅坐了下来，开始倾诉。
    主题很简单，无非是性格古怪的爸、脾气暴躁的妈，还有一个夹在中间两头受气的自己。
    陈翠儿以佛理开解。
    说了一通很有道理，实则也就仅仅只有道理的废话。
    赵毅表露出明悟豁然的神色，赶忙起身感谢。
    陈翠儿面露微笑，一副超然物外之感。
    唉，自己这个母亲，还是没变，依旧那么爱装模作样。
    可惜，这点花架子，全都是被捧起来的。
    都说三房生了好儿子，这话反过来理解就是，三房除了生了个代表家族走江的好儿子外，啥也不是。
    赵毅告辞离开。
    刚走出凉亭，陈翠儿就敲起了木鱼，念起了佛经。
    “哆……哆……哆……”
    赵毅眼角余光，看见石板两侧鱼塘里的鱼儿，都浮出了水面，跟着木鱼声轻轻摇晃，像是在领悟佛理。
    就算不看这些金鱼，光是听这木鱼声，自己胸口的生死门缝就起了警示！
    这是佛法，不，是佛韵！
    只有佛法造诣极为高深者，才能散发出佛韵，引人参拜，使兽聆听。
    赵毅神情不变，步频不变，可心里，却生起了滔天巨浪！
    他才不信自己的母亲陈翠儿真礼佛礼进去了，还礼得那么高深，她那样肤浅的一个人能入空门深造，简直就是天大的笑话。
    而这，只说明一件事，那就是：
    凉亭里的这位，不是自己的母亲！
    赵毅准备离开这里，去与李追远汇合。
    姓李的，事情不对劲了啊！
    从湖心亭去二房院子的路上，会经过一处僻静院落。
    如今这里没人居住，因为曾经的主人在走江。
    这个院落里，承载着赵毅与老田的回忆。
    在那最艰难的日子里，是老田悉心陪伴，阖府上下，只有老田把自己当作一个正在受苦受罪的孩子，其余人，都是在等待这所谓的天才，什么时候暴毙于生死门缝的影响。
    因此，在经过这里时，赵毅忍不住多看了一眼。
    就这一眼，让他看见这屋子里，站着一道身影。
    赵毅停下脚步，装作参观回忆的样子，走了进去。
    窗户是半敞着的，下面支了个架子，之所以在外头时看不大清楚，是因为自己曾在这院子里练习过阵法，虽然都是布置了就拆来回玩儿，却也留下了很多阵法残留，导致这儿会天然压制人的感知。
    屋里的人应该也察觉到自己来了。
    这是自己的父亲，赵河铭。
    赵毅：“三叔。”
    赵河铭似是才发现赵毅，有些惊讶，随即笑道：“哦，是阿旭啊，你怎的来到这里？”
    赵毅的父亲，向来喜欢展现儒雅，皮囊卖相也极好。
    赵毅：“我是去寻三婶婶解惑，回去时经过这里，想着毅哥儿走江许久未回了，这才进来看看，睹物思人。”
    赵河铭点点头：“我也是，都说江上风浪大，危险不易。家里人都在传他又在江上扬了什么名，可我这做父亲的，只关心他是否周全安好。”
    赵毅：“以毅哥儿的本事，定然是没问题的，日后，我赵家，又能再出一位龙王了！”
    赵河铭：“我只希望他能好好地从江上下来，这就足矣。”
    说着，赵河铭就坐上了房间里最大最古朴的那张床，双手贴在被褥上，轻轻抚摸着，仿佛在感受着自己儿子的气息。
    可是，他坐错了床。
    赵毅的那张床，是角落里的那张小的，是佣人的陪床，也是老田的床。
    小时候都是老田抱着自己，躺在那张小床上进行哄睡。
    等自己稍大后，就对那张小床情有独钟，一个人睡也睡小床，大床打发老田去睡。
    赵河铭，不应该认错，因为他们夫妻俩以前来到这里以冰冷的目光看向自己时，自己就在小床上。
    后来确定自己不断突破极限，在生死门缝下不断活下来，家族正式将自己确认为这一代天才后，夫妻俩来这院里看自己，见自己躺在小床上，老田躺在大床上，睡着午觉。
    赵河铭以此斥责老田目无尊上，不知规矩，想要责罚老田，被自己生气地顶了回去，更是毫不客气地指着他们俩鼻子说：
    要想让我继续当你们儿子，以后就别进这个院子，信不信我自己给自己过继去其他房！
    赵毅：“三叔，我先走了。”
    赵河铭：“嗯。”
    他还在继续回味、惆怅着，沉浸在这浓郁的父爱忧思之中。
    赵毅转身离开。
    一边走，一边在心里嘀咕道：
    “呵呵，姓李的，说起来你可能不信……我爸妈好像都没了唉。”