# 第三百零九章

合院格局，头顶四方，下绕圆渠，虽未下雨，水帘不绝，中央区域摆放着的一口莲花缸，荡漾出袅袅白烟。
    美观的同时，还带来阵阵寒气，身处于此，不知夏暑。
    谭文彬一边伸手摸着缸面一边感慨道：“小远哥，李大爷家也能搞一口这个么？”
    “能，但你得先劝说太爷把家里坝子砸了、房子拆了，宅基地向下再挖三丈好安放阵法材料，而且每年一小补，三年一大修。”
    谭文彬：“成本那么大？这赵家，还真是奢侈。”
    “他们在山里的老宅，可轻松借山水地势成阵，如今既然想大隐隐于市，代价肯定就高多了。”
    “既然如此，小远哥，他们特意搬迁进城里，是不是早就预感到了未来会有事发生，心虚了？”
    “叮……”
    门口的铃铛响起，意味着外面有人进来了。
    谭文彬恢复成二房老爷的姿态，下颚抬高，目光疏离。
    李追远没动，继续坐在小板凳上看着身前小渠里漂荡而去的叶子：“是赵毅。”
    谭文彬放松下来，用小拇指掏了掏耳朵，有些不好意思。
    靠着那条白蜈蚣，他的听力比小远哥还要强，但“感知”，光有“感”可不行，自己脑子里也得有相对应的“知”。
    赵毅现在伪装成赵旭，走路习惯也变了。
    谭文彬脑子里的记忆数据库，还没来得及更新。
    赵毅推门而入，再转身将门闭合。
    “姓李的，出事儿了！”
    “外队长，出事儿了！”
    二人异口同声。
    赵毅：“你们也遇到假货了？”
    谭文彬：“你二婶婶，是假的。”
    赵毅点了点头。
    谭文彬：“你那里发现了谁是假的。”
    赵毅：“呵，说出来你们可能不信。”
    李追远：“是你爸还是你妈？”
    赵毅：“姓李的，你就不能等我先铺垫一下？”
    李追远：“嗯，铺垫吧。”
    听到二婶是假的时，赵毅不吃惊，证明赵毅那里发现的假货冲击力更大，除了他爹妈，就没别人了。
    赵毅拉出一张板凳，隔着小水渠与李追远面对面坐下：
    “我爹妈都是假的。”
    谭文彬在赵毅旁边蹲了下来，问道：“那真正的你爹妈被绑架关押在了某处隐秘之地？”
    赵毅看了看谭文彬，说道：“副队，你没必要这么婉转。”
    谭文彬：“这种事，就算是再好的朋友，也不适合一开口就太激进。”
    赵毅：“想想看咱们脸上的人皮是怎么拿到的，我觉得，我爹妈已经被酆都提前录取了。”
    谭文彬：“节哀。”
    赵毅摸了摸口袋，拿出几枚硬币和一张红纸，将硬币包起后，递给谭文彬。
    谭文彬接了。
    紧接着，赵毅又看向李追远：“姓李的，你要不要？”
    李追远没理他。
    赵毅：“唉，我还跟我二伯说别人都没告诉，偷偷让他先去阴司选官呢，估摸着我二伯现在得在下面骂我了。”
    谭文彬：“你二伯能理解的，毕竟好处肯定是先给自己家里人占。”
    赵毅：“嗯，听你这么说，我心里好受多了。”
    李追远：“伦理玩笑开完了么？”
    赵毅点了根烟，道：“嗐，多大点事儿。”
    李追远：“可以进入正题了。”
    赵毅吐出一口烟圈，道：“崔心月、陈翠儿、赵河铭……当你发现你家里有好几只蟑螂时，意味着其实有一窝。”
    谭文彬：“外队，你是担心，整个赵家现在只有你一个是真的？”
    赵毅扯了扯自己身上的脸皮：“不，就连我，也是假的。”
    李追远：“替换比例。”
    赵毅：“我接触了大房的两个儿子，他们看起来很正常，没什么变化，但如果我爹妈没露出破绽的话，其实也看不出什么异常。
    可不管怎么样，总不至于把全族上下包括下人也都替换一遍，因为有实力做到这一步的势力，根本就没必要这么做。
    故而初步推断，被替换的对象，应该是我赵家核心子弟，也就是这一代的四房。
    补充条件，后天是家主，也就是我那位爷爷的寿辰，爷爷会带着四房的人前往山里老宅祭祖。
    以前爷爷嫌孩子多会吵，就定下规矩，每一房最多只能带两个孩子，也就是我这一辈的。
    这个规矩，到这些年哪怕我这一代很多都成年了，也没有改变。”
    李追远：“山里老宅很难进？”
    赵毅：“对你来说，当然不难，但这世上，不是谁都能像你一样，有着在大帝眼皮子底下换锁的本事。”
    谭文彬：“所以，他们替换成赵家核心成员的目的，就是为了能进赵家山里的老宅？”
    赵毅：“我赵氏祖坟也在老宅阵法覆盖范围内，哦，当然，还有宝库。”
    谭文彬：“我记得你说过，城里不是也有么？”
    赵毅：“城里的一切都是仿老宅构建的，也确实是有一座宝库，位置就在博物馆下面，但真正的精华，还是在山里。”
    李追远：“他们的目的，不是为了求财。”
    赵毅：“的确，那样就太小题大做了。”
    李追远：“身份确认。”
    赵毅：“我觉得，应该是江上的人，因为这活儿，做得太精细了，不像江湖仇家或者窥伺我赵氏底蕴的势力。
    主要是，他们的这种操作，我很好代入。
    背后没大势力支持，人少，精锐。”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“至于崔心月和我爸妈可不可能是同一个团队所取代……”
    李追远：“崔心月表演风格很用力，而且故意追求下场懈怠。你爸妈那边的表演者，就很投入，且自信地给自己加戏，像是乐在其中。
    他们，不是一方的人。”
    赵毅：“嗯，姓李的，这方面你是专业的。”
    谭文彬：“所以，这次和上次在丽江时一样，也是多团队走江？”
    赵毅：“没错，但亦有区别。丽江那次是大家处于同一个起跑线，这次……分明是其它团队抢跑了。
    准确来说，更像是他们已经经营攻略了很久，而我们，则是被临时安排加入的。
    这也符合我们这次接了这一浪的画风。
    按照规律，我们刚过完一浪，下一浪应该还得过很久。”
    李追远：“他们有时间优势，可我们也有自己的优势。”
    己方的优势，就是赵毅，这个货真价实的赵家人。
    赵毅：“我现在有种我赵家是魔窟的感觉，以前这种视角，只拿来分析其它势力或者秘境，真没想到，以前走江时的历练锻炼，有朝一日，能用在自己家。
    不过，你们放心，作为这里未来的主人，我肯定会给你们好好尽地主之谊。
    就算是块腐肉，我也会帮大家咬下最大的那块利益。”
    谭文彬：“外队高义。”
    赵毅：“给谁不是给，干嘛便宜外人。”
    李追远：“还需要更多信息拓展。一，确认这一浪的团队数量。二，确认他们视角里，这一浪的真实意图。”
    赵毅：“大房和四房，我再去摸一下，做个确认。至于第二条，我觉得，在这期间，打草惊蛇，好像不太合适。”
    李追远：“在家里才算是打草惊蛇，在外面就不属于。”
    赵毅：“姓李的，你打算去钓鱼？”
    赵家核心成员的身份，等同于进山里祖宅的邀请函，有团队已经进来了，但说不定还有团队没能拿到。
    这时候，如果能去外面逛逛，说不定就会有团队被钓出来。
    李追远：“如果能撞到一个团队，那事情，就能简单多了。”
    赵毅：“这次团队规模肯定没丽江那次大，但他们的素质已经看见了，非常高。”
    李追远：“我知道。”
    赵毅：“梁家姐妹那里，你可以直接调动，她们会听你的。”
    李追远：“你安排一下，让她们先去山里老宅，在阵法上给我提前做好前期布置吧，既然知道他们的目的是那里，那就很关键了。”
    赵毅：“行，我去通知她们，还有事么。”
    李追远：“节哀。”
    赵毅：“带我长大的人，这会儿应该在南通正和你太爷喝酒划拳呢。”
    一定程度上，赵毅和李追远很像。
    只是，李追远是自小不知道感情是什么，所以只能表演。
    赵毅是开慧太早，就跟大胡子家的笨笨一样，且幼年时的记忆又一直记得很清楚没有忘记。
    其实，他一开始是个正常孩子，在病痛折磨中有着更高的感情需求，可家族和父母的功利与冰冷，让他将自己的感情逐渐削去和剥离。
    李追远那种情况太极端了，事实上，刘金霞当初对李追远早慧薄情的形容，更适合用在赵毅身上。
    整个赵家，赵毅真正有感情的，就两个人。
    一个是老田头；
    一个是赵无恙。
    走出屋门，赵毅舔了舔嘴唇，随即立刻露出“赵旭”的那种刚刚被自己父亲斥责过的窝囊神情。
    他先去了大房院子，想直接见大伯不大可能，所以他打着的是见赵文赵礼的旗号。
    等进去后，又立刻拐向大伯的书房，那里是大伯办公的地方，也是赵家的权力枢纽所在，以往这里会很热闹，有着开不完的会。
    大伯的权力欲很强，早早地就帮爷爷管理家族，如果没有自己的诞生，那大伯本该顺理成章地成为下一代家主。
    然而，当赵毅来到书房这块区域时，发现这里很是冷清，基本看不到人。
    问了一个正在扫地的家丁，才知道大伯赵久志身体抱恙，已经有五六天没有管事了，现在族内大小事务，都得去向族长汇报。
    老爷子大寿在即，事儿本就繁多，只要没病死，都得起来干活。
    这病生得……很不恰当。
    赵毅几乎可以很武断地认为，大房这边，也被替代了。
    离开大房院子，赵毅前往四房。
    赵家四爷痴迷于修行，不喜俗务，不过他娶亲很早，娶的是自己早期的修行师傅，亦是赵家的家生子。
    把师傅肚子弄大时，赵四爷赵恒诚才十四岁，还是虚岁，而当时他的师傅已过三十。
    家族肯定是反对这场亲事的，虽说自古以来大家族的少爷早早地就和侍女云雨翻滚不算什么稀罕事，甚至早早肚子搞大了收作姨娘也很正常，可这年岁差距以及半个师徒名分，也着实离谱。
    只是赵恒诚接下来就无心个人婚事了，在自己那位师傅给自己生下一对龙凤胎后，压根就不考虑家族给他联姻正妻，动辄闭关参悟。
    后来，家族也就对此听之任之了，那位师傅姨娘虽然没夫人名分，但也被默认为四房主母。
    赵毅来到四房院子时，才得知四房的老爷、夫人以及自己那俩堂兄妹，于四日前，全部宣布闭关，只等在后日清晨也就是老爷子大寿时再被唤醒出关。
    那大概率，这四房也被替换了。
    而且替换他们的人，选了个既符合人设又偷懒的方法，直接闭关，谢绝表演。
    赵毅叹了口气，心道：“呵，还真是全军覆没了。”
    虽说赵家的真正底蕴在山里老宅，那里有赵家的长老，还沉睡着赵家的老不死的，但外宅核心成员，被不声不响地全部替换了，着实也太过荒诞离奇了些。
    可如果考虑到这是一浪，江水推动过来也都是当代人杰，那就又在情理之中了。
    这帮人，如果不是点灯走江，压根不可能聚在一起干这种事。
    难怪，自己以前读一些江湖见闻故事时，很多家族门派会忽然消亡衰落。
    当无法探寻到具体缘由时，围观者就会将其归咎于天意，感慨一句造化弄人。
    眼下赵家正在发生的一切，不就是天意的写实呈现么？
    赵毅再次在宅里移动，他接下来还得去确认一件事，那就是赵家当代家主，也就是自己血缘关系上的爷爷。
    他对这个爷爷很陌生，因为这个爷爷看自己的视角，和家里长老差不多，他也从未体验过隔辈亲的那种感觉。
    相较而言，他曾在李追远爷爷家吃过饭，虽然李维汉和崔桂英膝下儿孙成群，但他是能感受到他们俩对李追远的那种爱意。
    “老家伙，你别也被替换掉了吧？”
    老爷子单独住一个院子，老夫人走后，他也没续弦，完全不近女色。
    这里，人很多，不停有人进来汇报各种工作。
    “赵旭”这个身份，是没办法得到家主单独召见的，他只能隔着远远的，瞧上一眼。
    老爷子正在有条不紊地处理各种事宜，亲力亲为地做着妥善安排。
    不像是被换了人的样子，要是被换了后，还能坐在那里处理着族务，那代替老爷子的这家伙，得多爱演？
    可直觉告诉赵毅，走江状态下，越是不可能的情况往往会化作可能。
    而且，以老爷子的脾气，在自己七十大寿临近时，长子生病、次子在外头“花天酒地”，三子在扮演儒士，四子在闭关。
    你是怎么能忍住不发脾气的？
    除非，你知道他们为什么不出来做事，晓得他们为什么要避开视线。
    而从先前的接触与了解中，赵毅怀疑，那四房彼此可能不知道彼此被替换了。
    因为按照以往走江习惯，这种小规模团队协作的浪，往往不会开局就给你明示清楚，要让你自己去摸索猜测看看是不是有其它团队。
    那么，这个老爷子，可能是这一浪里，坐在最高位，视野最清晰的存在，而且老爷子的实力也不是四房其他人能比的，故而很可能，这位不仅视野最佳，实力也是最强。
    这时，老爷子像是察觉到了站在远处的赵毅，他停下手头的工作，看了过来。
    其周围站着的其他人，也都集体看了过来，见到是赵旭后，大家神情又变得轻松起来。
    二房行事一向不着调，连带着二房的少爷，也不太被家里人重视。
    老爷子赵山安抬起手，对着赵毅招了招。
    赵毅有些不敢置信地指了指自己的脸，然后露出局促不安，小步子挪了过来。
    赵山安：“何事？”
    赵毅：“是我母亲让我来找您的，想让您来主持公道。”
    赵山安：“回去告诉你母亲，我没空管你们二房的破事，还嫌不够丢人么。”
    赵毅赶忙点头：“是，是，爷爷。”
    转身欲走时，又被喊住。
    “你过来。”
    “爷爷？”
    赵山安将手掌摊放在桌上，示意赵毅将手腕放上来。
    赵毅怯生生地将手腕放了上去。
    这看似在把脉，实则在接触的瞬间，老爷子虎目一瞪，压力顷刻落在了赵毅身上。
    人在遇到这种突发情况时，会做出本能反应，而赵家人，会在此刻运转自家本诀。
    赵毅被“吓得”运转出来了。
    这是很细微的一个探查，甚至都不能叫探查，哪怕是伪装出来的人，面对这种情况，也很难在第一时间知道对方在做什么。
    赵山安松开手，没好气地道：“小小年纪，肾精亏损这么大，丢人现眼，回去节欲，再去药房里取些补丸吃。”
    周围人闻言，纷纷笑了起来。
    赵毅面露羞愧，道：“好的，爷爷，我知道了。”
    “滚吧。”
    赵毅再次行礼，灰溜溜地离开。
    老东西在试探自己有没有被替换？
    呵呵，没想到吧，我是真的姓赵。
    咦，这一点倒是可以好好利用一下。
    在他们各个团队互相猜疑之时，那我们二房就要做一个纯粹的真正的二房。
    这样一来，作为“土著”，可以最大程度降低来自其它团队的猜忌与提防；
    二来，等去了山里老宅后，对其它团队而言，长老与沉睡的老不死，是他们最大威胁，可自己这边，却可以凭赵家人身份加以利用。
    实在不行，自己可以直接跑他们面前，哭着喊着赵家被外敌入侵渗透了，请长老们出手拯救赵家。
    这可是掀桌子的底牌啊。
    赵毅嘴角忍不住勾了勾，他想笑。
    大概，这就是浪花打进自己家的一大优势吧，最终需要击败的对手，与自己沾亲带故，自己能“调动”他们。
    不对……
    赵毅想到了一个缺漏。
    二婶婶已经被替代了，要想保证二房纯净无暇，这个二婶婶就得先解决掉。
    一瞬间，赵毅目露明悟之色，他意识到，那少年早就想到这一茬了。
    “姓李的，原来你是要定点钓鱼。”
    ……
    “小远哥，我们现在出宅子？”
    “不急，跟我来。”
    李追远带着谭文彬来到崔心月的卧房处。
    要替换二房的人，没理由只替换一个夫人，而不去替换老爷。
    除非，这个团队，只有一个人，而且还是个女的，所以只替换一个崔心月她就够用了。
    如若不然……
    那就是这个团队，只来得及替换了一个崔心月，还没来得及对二老爷动手。
    原因嘛，二老爷带着自己孝顺儿子，出去嫖了。
    就算是江上的精英，估计也没料到，二房的这对父子，能玩得这么肮脏这么丧心病狂。
    他们父子俩的这种非正常“失踪”，反而会给想要取代他们的团队，带来极大困扰，相当于视野丢失。
    李追远以红线牵扯住谭文彬，开始指挥他行动。
    谭文彬先故意咳嗽，再放重了脚步声。
    但这边才刚开始表演，就有一个侍女从里头跑出来，显然是先前就得到了吩咐。
    侍女跑到谭文彬面前，哭泣道：
    “二爷，您快去看看夫人吧，夫人已经准备了白绫和剪子，这是要寻短见了啊二爷！”
    “胡闹！”
    谭文彬显得很生气，不过，他没往里走，因为小远哥在心里不让。
    先前进宅子时，外头人多，不可能下手。
    进了二房院子，在厅堂时，崔心月也没下手，大概是考虑到赵阳林本身的实力，怕自己一个人无法压制住或者闹出动静。
    那么，此刻让下面人喊“二爷”进去，应该是在卧室里有了布置。
    李追远目光微凝，扫向里面，里头风水气象正常，没有任何问题。
    但这里风水气象不可能正常，这可是赵家宅邸，哪怕是后来修建的，也是符合成阵之道，你这儿怎么就能单独正常不受影响？
    这就是隔绝阵法用得刻舟求剑了，没考虑到当下实际。
    当然，能做到把气息压制得一点不漏，已称得上阵法大家了。
    应该是听到了外面的声音，又迟迟不见谭文彬进来，卧室门被一把推开，崔心月手持剪刀抵着自己脖子站了出来。
    “赵阳林，老娘我不活了，没脸活了，老娘就死给你看！”
    谭文彬：“你疯了！”
    “对，没错，老娘就是疯了！”
    剪子抵在了脖颈处，那块区域的皮肉已经凹陷。
    其实，要是再往里刺一点，见点血，效果会更好。
    但她应该不敢，怕把自己的皮囊戳坏。
    谭文彬：“你简直不可理喻！”
    崔心月：“我死，我死给你看，赵阳林，是你把我逼上绝路的！”
    说完，崔心月就又跑进了屋。
    谭文彬原地怒哼：“泼妇，岂有此理！”
    屋子里，又传来崔心月的叫喊声：
    “赵阳林，我要让你爹的大寿，飘上白纸，我要让来往的宾客都看看，你赵家出了怎样的一个好儿子！”
    这话，算是顶到头了。
    正常情况下，哪怕夫妻已没了感情，这会儿丈夫也该进去安抚一番，好歹把大寿给糊弄过去，别出丢面子的事儿。
    然而，谭文彬依旧是原地站着，跺脚、怒喝、甩手：
    “疯了，疯了，真的是疯了，好啊，你死去好了，你去死啊，你死了后，正好再让你当我的新夫人！”
    说完，谭文彬就气鼓鼓地离开了。
    李追远慌慌张张地跟在他后面，演绎着一个外室生的在本家如何小心翼翼。
    同时，二人心里已经在交流起来。
    “小远哥，这样会不会引起她的怀疑？”
    “她的讯息掌握不够，要是够的话，就不会不知道崔心月与赵阳林二人私底下是合作夫妻。
    她所知道的，都是外人眼里的崔心月与赵阳林之间的关系，因此，你的行为就算出格一些，她那里也能‘理解’。”
    “那我刚刚的话，等她死了再成为我新夫人，是小远哥你故意让我‘口不择言’？”
    “嗯，她既然要对你出手，那就证明她还有团队，那团队肯定不是吃干饭的，自己也会调查，应该也查出些许眉目了，关于这位赵二爷的特殊癖好。抖点这个料，更能增强你身份的可信性。”
    “那接下来，我们就要去外面，先通知润生和阿友集合做好准备，然后等待他们的出现了。”
    “嗯，而且，是他们先出手的。”
    赵家二爷牵着私生子的手，气冲冲地向外走去。
    以往，相似的一幕也曾多次发生过，二爷仿佛就是故意，把外室生的孩子牵进宅子里来，气自己夫人，同时也是气老爷子。
    二房院子里已经传闻，二夫人气得喊着要自杀了。
    走到宅门前时，不等守门的家丁帮忙开启出去的阵法，谭文彬直接一挥手，李追远同时催动赵氏本诀，前方光影出现波浪感，二人径直走了出去。
    “呼……”
    驻足，忍不住想舒一口气，毕竟这种角色扮演，实在是太耗费心神。
    但马上，谭文彬就把这口气给重新收了回去，因为他察觉到，有一双眼睛，正盯着自己。
    “小远哥，我们已经被盯上了。”
    “嗯。”
    “那接下来……”
    “点香。”
    “明白。”
    李追远将自己的小罗盘拿出来，很是不舍且委屈地看向谭文彬，谭文彬一把抢过来，还啐骂了几声。
    而后，谭文彬掏出一根香，插在罗盘上，香火燃起，谭文彬右手端着罗盘，朝着一个方向快速行走。
    李追远很是着急地跟在后头，生怕自己的“父亲”对自己用完就丢。
    一个正常人，拿着个罗盘点根香走在街道上，自然会让不少人觉得奇怪。
    可站在盯梢者的角度，一个玄门中人的这种行为，又是再正常不过的事。
    距离赵公馆很近的一栋建筑屋顶上，润生闭着眼，躺在那里。
    林书友坐在那儿，身前摆放着一部大哥大，还有一尊黑色小香炉，上头插着一根没点燃的香。
    忽然，香头亮了，开始燃烧，香烟升腾，无风指向。
    “润生。”
    润生睁开了眼。
    林书友：“不是大哥大响，是寻路香燃了，我们保持距离，跟上。”
    润生轻轻扭了扭自己的脖子，道：
    “走。”
    ……
    李追远和谭文彬来到一处拆迁后却又停工的废弃区域。
    这里，是个适合打架的地方。
    如果对方出现时，顺手在外围布置下一个瘴，用以隔绝动静不至于惊扰到普通人的话，那就更好了。
    “彬彬哥，你再辛苦一下，找找看吧。”
    “嗯。”
    不能就这么站在那儿不动等着，那就太明显了。
    谭文彬拿着罗盘，开始在这片废墟里慢慢搜找起来。
    李追远想要跟着，结果谭文彬忽然回头一蹬，然后抬脚将地上的碎石踹了过来，砸在少年身上，李追远就退缩了回去，找了处水泥板地，颤颤巍巍地坐了下来，顺便抱住自己膝盖。
    少年的手掌，悄悄放在下面，开始布置起阵法。
    等谭文彬走远一段距离后，李追远站起身，继续跟上。
    可距离一旦拉近，谭文彬就又回头瞪了一眼，李追远又被吓得蹲在了地上，继续布置阵法。
    就这样，周而复始，李追远蹲一会儿，见“父亲”走远了，就起身去追，追近了就不敢靠前，就又蹲下来。
    一个节点一个节点地过，却又始终没有相连，所以即使明知道有人在盯梢，可这种布阵手段，对方根本不可能察觉出来。
    原以为这种节奏可以一直保持着，李追远不介意在这块废墟下面多做些布置，反正等人家来“杀”自己，闲着也是闲着。
    但出乎意外的小插曲，还是发生了。
    废墟里一半是彻底拆好的，还有一半的建筑只拆了一半，这些地方，往往会有流浪者居住。
    谭文彬嗅了嗅鼻子，前方没有顶只搭了个红色塑料棚的二楼，传来了尸味儿。
    死亡不超过一天，还没开始腐烂，并未发臭。
    是个人，身上就有味道，且活人死人截然不同。
    谭文彬有些犹豫，那上面的尸体，肯定不在计划之中，也不可能是那个团队的人留下的。
    所以，它只可能是一个意外。
    谭文彬在心里发问道：“小远哥，那边二楼有具尸体。”
    “去看看吧。”
    “好。”
    得到了允许，谭文彬走到那栋建筑下面，小心避开周围露出来的钢筋，沿着破损的楼梯向上走去。
    二楼塑料棚外，摆着锅碗瓢盆，还有一个小煤气罐，这是有人生活过的痕迹。
    谭文彬伸手扒开塑料棚，里面躺着一具女尸。
    穿着挺时尚，绝不是流浪者，其脖子上还缠绕着一圈电线，皮肤上留有明显痕迹，说明她是被勒死的。
    “小远哥，凶手在杀死她后就立刻离开了这里，现场没有被明显毁坏。”
    李追远坐在这栋破房子外面，默默听着来自谭警官的现场调查分析。
    阵法已经布置好了，甚至罗盘上的香也表明润生和林书友已在附近隐藏，只待召唤。
    反倒是崔心月那帮人，还没到齐。
    无事可做，不如听听谭文彬的刑侦广播。
    “这里还有不少用过的计生用品，他们曾在这里发生过关系，但尸体除了脖子上的勒痕，没有其它被虐待强迫的痕迹。”
    “杀她的人不是流浪汉，也不是为了抢劫，她手指上的戒指还在，兜里还有钱。”
    “她身下还压着一份报纸，是前天的本地报纸，上面有关于金陵那场金店抢劫案的报道，就是我爸他们正在调查的那起案子。”
    “哦，她内衣里，藏着不少金项链和金戒指，这是她偷偷藏在里面的。”
    “小远哥，我不负责任地推理一下，金陵金店抢劫案的头目是九江人，这女的会不会是他的老相好，比如初恋什么的。
    那个头目带着很多金子潜逃回了老家，躲藏在这里，和这女子联系上了。
    女的知道了他做了什么，要么是打算告发他，要么是想偷拿他的金子，要么是以保守秘密为前提见者有份……
    总之，那个抢劫头目，把这女的给杀了。”
    李追远：“那个渠，算是接上水了。”
    谭文彬：“可惜，通缉犯逃了。”
    李追远：“会找到的，但不是现在，大概是在我们把这一浪解决的时候吧，通缉犯就会蹦出来，成为你……你爸的业绩。”
    谭文彬：“小远哥，你刚刚说话时，很有先知智者的感觉。”
    李追远：“经历过这么多浪了，你应该也摸索出规律了，尤其是在这一浪里，江水并不会刻意在小细节上为难我们。”
    这时，外头有一股大风吹来。
    废墟这儿尘土沙粒本就多，一下子都被卷扬起来，连带着那个塑料棚也被吹得猛烈摇晃。
    谭文彬本能地伸手扶住这个棚子，身为警察的儿子，当然清楚保护现场的重要性。
    可棚子还是被吹裂开了，显露出里面的：
    赵二爷以及赵二爷身下的那具女尸。
    这风，起得很奇怪，李追远看到了外围风水气象忽然起的变化。
    这是人为刮起的风，目的大概是想在动手前，擦去最后一点污渍，看看赵二爷在帐篷里干什么。
    现在，对方看到了。
    赵二爷找到了他最爱的女尸，符合二爷的恶癖。
    最后一点疑虑消失，对方要出手了。
    李追远在心里道：“先布瘴。”
    “呼……呼……呼……”
    刚刚才卷过这里的风，分成了数股向四周吹去，很快，废物边缘地带就矗立起了风墙，外面普通人就算想进来，也会步入鬼打墙。
    李追远：“再做个延伸。”
    地面上的沙粒开始颤抖，一层又一层，像是沙漠上的尘暴，将沙子不断铺陈过来。
    李追远满意地点点头，这样可以为自己先前布置下的阵法，多加了一层伪装，提高了自己催动阵法时的突然性。
    毕竟，对方已经把这里变成了他们的主场，对此的戒备心必然会下降。
    出手的，应该是假扮崔心月的那位。
    那位的阵法造诣，李追远很认可。
    正常情况下一个团队里只会有一个阵法师，这也很好解释了为什么对方等到现在才出手，因为崔心月的扮演者想要从哭哭啼啼的状态到离开赵宅，需要一个舞台过渡时间。
    可想要确保一场战斗的万无一失，阵法师最好得在场，因此对面也只能等。
    谭文彬：“小远哥，一个在外围风圈里面，正在向这里走，还有一个在我们斜后方的一栋半拆建筑里躲着，头顶上好像也有一个，那家伙是能飞么？”
    李追远：“应该是机关傀儡。”
    头顶上，有一只风筝，没看到线牵扯，却盘旋得很稳当。
    谭文彬：“对方团队有三个人。”
    李追远：“是四个，还有一个就在我们前面，她用阵法包裹住了形体，遮蔽了你的感知。”
    心里说完后，李追远就站起身，一边茫然看着外围竖起的风墙，一边无意识地向前走着。
    走的方向，就是那位女阵法师所在的位置。
    脚下，就是自己提前布置好的阵法，所以李追远并不担心自己的安全。
    他现在，是在主动的去试探对方，看看对方对自己的态度。
    走江中，竞争者之间尔虞我诈、互相厮杀，是一种常态。
    就比如最开始他与赵毅之间，也是想着去解决掉对方以绝后患。
    但也不乏那种品格高洁的正直者，这种人，是可以达成合作的。
    赵阳林当然死不足惜，甚至如今整个赵家人身上都带有一种原罪属性。
    可李追远现在的身份，是赵阳林养在外室的儿子，今天第一次被带进赵宅，没在赵家生活过，对这个“父亲”也很不熟悉。
    如若对方将这孩子抛到一边，说明对方有底线，可以谈谈；
    如果对方打算把这孩子顺手杀了……
    “嗡！”
    前方的沙粒忽然凝聚，化作三把利刃，向李追远扫来，这是打算将这碍眼的孩子切碎。
    “轰！”
    一道无形的墙壁出现在少年身前，利刃崩溃。
    少年身上的惶恐不安在此刻完全消失，取而代之的是一种淡然与冷静，甚至嘴角还牵扯起了些许弧度。
    很好，这个选择李追远很满意。
    那么接下来，就欢迎进入：
    走江丛林法则。