# 第三百一十三章

前方轿子落下。
    赵家大爷抬起手，大房的人止步。
    二房夫人先行出轿，她双手握着两把金锏，交叉迭于脑后，似架似枕。
    以她当下的形象，做出这种动作，真有种女版程咬金的反差感。
    随后是赵二爷，赵二爷伸手搭在自己夫人肩膀上，没将她往后拉好让自己这老爷们儿站前面去，而是将她往前又多推了两步，让她更好地挡在自己身前。
    等后头体格高大的儿子赵勇拿着一把铲子下轿时，赵二爷更是主动侧身让路，让儿子顶到最前头。
    谭文彬不是没想过，用“文戏”的方式来拖延时间。
    但这风险太大，因为大房这家子，明显是不爱演戏的，要不然也不至于替换后就装病不出，消极怠工。
    可别自己这里正兴高采烈地表演、唾沫星子横飞时，大房那四位一个前冲，就把自己给交代了。
    不过，有“老婆儿子”在前，谭文彬也能有底气活跃一下氛围，对着那边喊道：
    “大哥，咱们兄弟已许久未亲近，你瞧瞧这儿的风景不错，要不咱两家人先搞个野炊，等等后头的三弟四弟？”
    赵家大爷闻言，抽出了一把精悍的小斧头，斧头两面镶嵌着两颗小骷髅头，嘴巴还在一收一闭，发出“咯咯”笑声。
    谭文彬见状，笑道：“大哥真是童心未泯，这玩具好有情趣！”
    赵家大爷：“你们二房，到底是人是鬼？”
    谭文彬：“这就说来话长了……”
    赵家大爷将斧头指向谭文彬：“那就莫说了。”
    谭文彬砸吧了两下嘴，果然，聊不下去，靠嘴拖延时间不可取。
    李追远出来了。
    其实，站在李追远角度，大家先维系住表面默契，等集体进入赵家祖宅、让他们先对赵家大长老出手后，再各自撕破伪装，才符合利益最大化。
    毕竟，这帮人这一浪的名义目的就是杀死大长老。
    至于杀大长老的过程中会遭遇什么意外，以及杀了大长老后会引发出什么新变故，那反而算是李追远这里借力了。
    因为，李追远这一浪的目的，是赵无恙。
    赵家祖宅闹得越凶，少年这边的压力也就越轻。
    可偏偏，赵毅没这么做。
    在进入祖宅前，赵毅就动手了。
    前提条件发生改变，这让李追远也不得不做出新的选择。
    要么，帮这帮走江者突破赵毅阻拦，最终齐聚赵家祖宅；
    要么，熟视无睹，反正自己这边的二房最不显眼，完全可以继续装傻充愣，你们干你们的，我们坐着轿子去祖宅门口候着；
    要么，就站赵毅这边，帮他拦人。
    三个选择，对应着上中下三策。
    现在，李追远选择了下策。
    新的合作关系，需要重新磨合。
    李追远不认为自己是在感情用事，他觉得这是基于自己对赵毅的了解，暂且忽略眼前利益，以期在这一浪中后期，安全与收益最大化。
    可归根究底，“了解”这个词本身，就带有偏向性。
    尤其是当你只了解赵毅，却并不了解眼前的对手时。
    因而，
    这次下轿，倒也可以说是押上了与赵毅的过往情分。
    少年相信，赵毅那边能感知到这两顶轿子的位置与变化，也能从上面知道，自己这里做了怎样的选择。
    这一次，是他李追远先出手帮忙，将筹码摆了上去。
    等于是少年先释放出了“盟友申请”。
    若是赵毅不接受，不反馈，那就是敌人，而且这敌对程度远超寻常，将更深更激烈。
    李追远没有站在团队最后，向前又迈了几步，“赵二爷”则很自觉地继续后退，将一家妻小，全部摆在自个儿身前。
    刚换位成功，一道黑影就出现在他们身后，寒芒显露，袭杀降临。
    谭文彬察觉到了，在此之前，他心底就传出了小远哥的提醒。
    彻底压制掌控了那四头灵兽后，谭文彬的五感已经提到一个极强的地步，但配置太高导致他想要去流畅运转的难度也随之加大。
    但在红线牵扯下，他的精神意识与李追远互通，那么他的感知自然也就与李追远同步。
    突发情况如一道临时布置的题，在自己题目还没看完时，小远哥就解出了答案，将纸条甩给自己抄。
    谭文彬照抄了。
    他没回头，而是双手成印，两只食指合并，同时点在了自己的眉心。
    “成慑！”
    那道黑影为了确保偷袭的成功，尽可能地剔除掉一切累赘，可也正因此，意味着他没有任何防备。
    原本手中的刀就要切割向“赵二爷”的脖颈，忽然间，赵二爷后脑出现了一双蛇眸。
    黑影的空间感知立刻出现紊乱。
    当偷袭失效后，他立刻选择后退，黑影迅速消散。
    然而，原本还站在前面的二奶奶，此时却出现在了后方。
    一把金锏砸下，还未完全消散的黑影即刻炸裂，“砰”的一声，化作一片粉尘。
    正当林书友习惯性地想要借用童子术法，将这粉尘也一并框起继续做炮烙时，心底传来了小远哥的声音，马上收住了动作，没有将这次反袭杀成功的利益最大化。
    李追远制止的原因是，要是顺着这蔓拉扯下去，那么双方的火拼，就自然而然地开始了。
    自己的目的是拦住对方，代价越低越好。
    “噗。”
    大房身后的小儿子，吐出一口鲜血。
    赵家大夫人：“没阵法，没结界，没提前扩瘴。”
    赵家大爷：“那就是听到的，或者闻到的，走的是本能五感。”
    “藏得可真深，是赵毅故意将他们隐藏下去的。”
    “他们站到赵毅那边了。”
    “他们怎么敢的。”
    “应该是有倚仗吧。”
    “那现在还演么？”
    “不演了。”
    “正好，我也演腻了。”
    赵家大爷张开嘴，喉咙中发出一声低喝，其面容快速虚化，全部汇聚于舌尖一颗珠子，等其闭上嘴后，一个目光冷冽的中年男人形象显现而出。
    这种自厮杀中淬炼出的质感，绝不是赵家大爷那种在家勾心斗角、操持族务所能养出的。
    赵家大夫人也是张开嘴，形体一阵虚幻后，变成了一个中年女人，嘴角有颗痣，谈不上美艳动人，但也算留有一缕风情。
    其身后两个“儿子”亦是有样学样，揭开伪装，露出本来面目，一个全身布满疤痕，体格健硕，另一个明显有些发虚，微风吹过时，显得肥大的衣服不停贴着身体晃动。
    李追远多看了那位发虚青年一眼，刚刚偷袭的黑影就是这青年释放出来的，但不是傀儡。
    而且，那青年先前吐出来的鲜血，似乎也不是他本人的。
    李追远大脑快速思索，想要甄别出对方到底用的是何种法门。
    筛选后得出的一个结论，让少年都有些意外。
    这法门，怎么这么贴近阴司风格的传承？
    有点像是自己的“拘灵遣将”，但比之低端和粗糙了很多，不是一个基础路数，可效果与属性趋近。
    “彬彬哥，让对面报家门。”
    “明白。”
    谭文彬一甩袖口，不屑道：
    “耍这种手段，未免有些太上不得台面了，到底是哪家小门小户出来的，真是一点规矩都不懂？”
    原本，赵家大爷不以为意，其四人气机已经各自锁定，这是要全面动手的征兆。
    但谭文彬得到李追远提醒后，接下来所说的话，却让他们气机一滞。
    谭文彬：“呵，一帮可笑的孤魂野鬼。”
    赵家大爷再次站直了身子，神情严肃。
    赵家大夫人小声道：“我们被看穿了？”
    赵家大爷：“还是先探探底吧。”
    话毕，赵家大爷将斧头横于身前，转起斧花，营造出凄啸之音，似有厉鬼哀嚎。
    “活人谷祭官——卜晨。”
    赵家大夫人将戒尺横放于唇边，笛声扬起，两侧草木如有呼应。
    “活人谷裁官——仇楚音。”
    那满是刀疤的青年双拳攥紧，收于两侧，风眼凝聚，音爆不绝。
    “活人谷刑徒——罗安。”
    体虚青年阴森一笑，身体里随即传来各种附和的笑声，森然道：
    “活人谷刑徒——郑明。”
    江湖上的礼仪，并不是简单地走形式，如若你是草莽出身，那无所谓；可行走江湖，怕的就是那种背景复杂的，一不留神杀了坑了哪个，就会酿出一连串的后续祸患。
    谭文彬心道：“呼，这四个人，看起来怎么这么阴间。”
    林书友心道：“他们身上，鬼气好重。”
    先前迎战邱怀玉团队时，里面有个绰号叫“白无常”的，但他只是机关术后的形象接近，其实和阴间没半点关系。
    可眼前的四人，身上气息属性完全一致，当然，他们自报家门时，也是报出了一个地方。
    李追远心道：“活人谷，在云南玉溪境内，那个地方现在还有一个名字，叫哀牢山。
    身上有鬼气很正常，这世上不是只有丰都才叫地府，只是大帝太强，将自己的道场开拓成神话中的唯一。
    实际上各地小阴间很多，活人谷就是以此为根基的门派势力。”
    李追远知道这个门派，还是在太爷家地下室里的一本养生经残卷上看到的，该书作者是位云游高人，曾试图找寻白骨再肉之秘法。
    书中记录了他前往活人谷的经历，本以为终于有幸得见真传，可最后的结果却让他大失所望，这不是他想要的长生。
    从书中描述中可以看出，那活人谷，就是一个小阴曹地府。
    菩萨想要再建一个新地狱，那就得先封死现存的大阴间，同理，那些小阴间之所以前面会有一个“小”作为前缀，也是因为酆都在那里压着。
    现在已知的是，三房的赵河铭与陈翠儿替换者，出身佛门，可能是受菩萨当年所留那一手指引。
    那这活人谷小阴间所出的走江者，很大概率是受大帝对赵家“阖族候封”的指引。
    虽然不是一派的，甚至彼此还存在着竞争关系，可如果是你，也会对压在你头上那个势力的特殊举动感到好奇。
    江水，应该就是利用的这一点，以不同形式的浪花将不同身份背景的走江者进行串联。
    李追远抬眼向天上看了一眼，这几乎明示了：天道，是会政审的。
    对面自报家门完了，那么就该自己这里介绍了。
    可身为船头吆喝的谭文彬，却不知该怎么开这个口，主要是他们的身份比较多，而且不同身份代表着不同的抉择。
    “彬彬哥……”
    “明白。”
    谭文彬面露笑意，撕下了脸上的面具，露出了真容。
    林书友和润生也是将那陶瓷剔除，人偶放回兜里。
    润生无所谓，林书友则是终于舒了口气。
    堂堂热血青年，这几日一直在扮演一位少奶奶，还真是把阿友给憋坏了。
    当然，比之坏的结果是，他真怕自己演久了给演习惯了。
    谭文彬开口自报家门道：
    “酆都阴司传承者，秉大帝意志，来此宣旨！”
    谭文彬这里话刚落下，林书友眉心印记浮现，鬼帅气息显露而出。
    阿友的鬼帅官位，得到了大帝与大帝传承者的接连肯定，可谓正宗得不能再正宗。
    李追远掌心向下，两根淡淡的锁魂柱虚影浮现在众人身后。
    锁魂柱虚影加鬼帅气息，足以证明他们的身份。
    李追远故意没将鬼门虚影开出来。
    这下子，把对面活人谷四人给整得有些不会了。
    卜晨：“酆都来人？”
    谭文彬：“没错。”
    卜晨：“可我从未听说过，酆都有过传承者？”
    谭文彬：“呵，你没听说过的事，多了去了。”
    卜晨：“既是酆都之人，为何要帮那九江赵毅？”
    谭文彬：“我酆都阴司行事，还需向尔等解释？”
    卜晨：“这九江赵毅曾为菩萨座犬，封堵酆都鬼门，不该是你酆都仇人么？”
    谭文彬心道：“这话怎么听起来这么别扭？”
    明明是菩萨败了，被大帝镇压了，怎么听起来像是菩萨赢了？
    林书友的想法更直接：“怎么事迹又落到三只眼头上了？”
    李追远：“菩萨打着入主酆都的名义，现在是进去了；大帝正在忙着镇压菩萨，鬼门也闭合了。
    站在外界视角，确实很难分清楚到底是谁赢了。
    至于赵毅……活人谷应该派人前往丰都探查过，阴萌棺材铺合同的事，是赵毅负责的，也是赵毅陪着秀秀兄妹去街道办的手续。
    再加上大帝对九江赵的‘阖族候封’，并非宣的明旨，起初知道的人应该寥寥，对面在杀了大房的人后，发现他们的亡魂会被彼岸花裹入酆都阴司，自然就会认为这是大帝事后对菩萨座下鹰犬赵毅的报复。”
    林书友眼睛睁大，感慨道：“竟，好符合逻辑！”
    谭文彬心道：“小远哥，顺着编？”
    李追远回应：“嗯，只为拖时间，你可自由发挥。”
    谭文彬点点头，朗声道：
    “我酆都丢的面子，自然得由我酆都亲自捡回，我家大帝亲传弟子已坐入第一顶轿子，至多三根香时间，就能将那九江赵毅诛杀捆魂带回！”
    卜晨：“赵家族长也被替换了。”
    谭文彬：“不错，那位族长正是我家少君大人！”
    卜晨：“我等欲要入赵家祖宅，诛赵家獠首，还请莫要阻拦。”
    谭文彬：“我家少君大人严令，这赵毅，必须由他亲自缉拿，以求在大帝面前献上全功，外人不得插手，尔等如若继续上前，那就休怪我等不客气！”
    卜晨和仇楚音对视一眼，彼此眼神交汇。
    仇楚音：“他们是要对付赵毅的，也算是在帮我们对付赵家。”
    卜晨：“我只是觉得有点不对劲。”
    仇楚音：“哪里不对劲？”
    卜晨：“说不上来。”
    仇楚音：“总不可能阴司的人，会真的和赵毅是一伙的吧？”
    卜晨：“我脑子好乱。”
    仇楚音：“你安静一下，小心体内大鬼趁机作乱。”
    卜晨：“那就……等等？”
    仇楚音往后看了一眼：“等等吧，也等等后面的两房。”
    卜晨：“三根香时间？”
    谭文彬：“对我家少君而言，足矣！”
    仇楚音手掌摊开，掌心出现三根香，再一瞬，三根香连并到一起，刺入地面，开始燃烧。
    随后，活人谷四人全部盘膝而坐。
    仇楚音盯着香，罗安数着手指头，郑明身子不停做前后摇摆。
    卜晨则闭上眼，脸上有鬼影时而浮现时而消散，似在做着某种压制。
    谭文彬心里舒了口气，心道：“居然还真唬住了，不愧是最不爱动脑子演戏的一房。”
    林书友心道：“对面那四个人，脑子好像不太好使的样子。”
    谭文彬心道：“连你都觉得他们脑子不好使了，那应该真是不好使。”
    林书友：“彬哥你这是在损我么？”
    谭文彬：“在夸你慧眼如炬。”
    李追远：“是他们掌握的信息有误差，坚信自己手里掌握的信息是正确的，就会忽略压制住其它矛盾点。”
    真正的江湖大事件，往往会让江湖里大部分人都看得云里雾里，能第一时间看清晰的，大概只有江湖上的顶尖势力，他们是真的会互通有无。
    当初大帝发威灭门时，自己走江还没回家，柳奶奶手里就拿到信报了。
    第一根香，烧完了。
    仇楚音抬头，看向前方。
    谭文彬大声道：“看来，这九江赵毅还真有点本事，但也就仅限于此了。”
    第二根香，烧完了。
    除了还在闭目的卜晨，其余三人全都看向谭文彬。
    谭文彬：“是有点棘手，但他注定翻不出我家少君的手掌心！”
    第三根香，燃尽。
    卜晨睁开眼，站起身：“我们不等了。”
    谭文彬：“我家少君必然正与赵毅那厮对战至最后一刻，快了！”
    卜晨：“我们可以去帮他。”
    谭文彬：“我酆都做事，用得着你们来干预，真当自己是什么东西了么！”
    卜晨：“如若只是你酆都的事，那倒简单了，我活人谷理应给这个面子，可今日之事，上遵的是天意，你们阻挡不了！”
    谭文彬：“尔等就不怕我家大帝震怒，降下法旨！”
    卜晨：“大帝现在，还是那位大帝么？如若大帝真如过往鼎盛，何至于降罚一座九江赵，都要如此磨蹭？”
    谭文彬：“放肆！”
    卜晨：“酆都浩劫，阴司变天，这日后阴间，将不再是你酆都一家说了算！”
    谭文彬心道：“这帮人真奇怪，该犹豫时犹豫，该果决时果决。”
    李追远：“他们身上都带着东西，会压制干扰思维。”
    谭文彬：“怪不得，一帮神经质。”
    仇楚音将龟壳往地上一丢，手持戒尺不断抽打，一道道符文显现，扩散至四周，这是在布阵。
    李追远：“可以打了。”
    少年右手掌心摊开，血瓷色阵旗凝聚，攥住后不断摇晃。
    双方两位阵法师的对弈，先于团队开始。
    甫一接触，仇楚音就发现自己龟壳开始颤抖，立刻出声道：
    “快动手，对方那里有阵法高人，我远不及他，别给他机会将阵法布置起来！”
    卜晨手持斧子，俯身向右侧前冲，罗安双臂疤痕流动，自左侧前冲。
    郑明指尖掐动，阴森森的笑声再度从他身上传出。
    润生手持黄河铲，立在最前端。
    他没主动冲过去，作为阻截方，主动出击本就是没必要的事，再者，己方还有阵法师优势，更着急的肯定是对面。
    卜晨的斧头落下，润生以铲子格挡。
    对撞发生的瞬间，卜晨就感到胸口一闷，对方这个持铲者立在那儿，就像是一座厚重的铁门。
    “咯咯咯……咯咯咯……”
    斧头上的骷髅发出怪笑，强烈的迷幻袭扰朝着润生涌去。
    趁着这个机会，卜晨又是一斧挥下。
    “哐当！”
    然而，润生依旧是照常出铲，和先前一般无二的阻挡，朴实无华。
    卜晨微微皱眉，这家伙是活人么，竟不受这等靡音干扰？
    润生不知道干扰是什么，只要他不用脑子去想东想西，那就没什么烦恼。
    不过，自丰都回来后，他的习惯就发生了点改变，每天，会抽出一点点时间，睡前坐在床边，用一下脑子，想一个人。
    但肯定不是现在。
    卜晨又是连续多斧劈砍下去，都被对方化解，对方甚至都没挪动过步伐。
    而本该绕另一侧寻找突破口的罗安，也被抽调回来，与卜晨一同攻击润生。
    罗安身上的疤痕裂开，该是白骨的位置，却变成了锁链，这是换过骨。
    润生一对二，压力大了起来，接招时开始后退，但换力时又会主动顶上去。
    这压力，他很享受，顺便开始了蓄势。
    林书友原本是准备应对罗安的，但罗安折返去对付润生了，他就站在那里没动，也不去支援。
    郑明：“嘻嘻嘻……”
    仇楚音：“嗯。”
    女人将戒尺往掌心一滑，划开口子后，鲜血将戒尺浸润，紧接着以更大的力道抽打龟壳，溢散出去的符文当即变得更多也更大。
    李追远适当收手，营造出自己这边暂时被压制下去的态势。
    毕竟对方都上了精血进行增幅，自己也该弱一下。
    “嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”
    一连串八道黑影浮现，各个都带杀机。
    很明显，是仇楚音那里给压力，为郑明的偷袭创造机会。
    谭文彬深吸一口气，仰起头，双臂摊开。
    一下子这么多目标，他还真不知道该如何处理。
    好在，他只需要按照小远哥的要求去做。
    蜈蚣、青牛、蛇眸不断自上方显现，进行锁定，谭文彬身上血猿之力迸发，整个人跳跃而起，朝着那边砸，对着另一边跺，奔着下一处撞。
    速度很快，但姿势很违和，像是临交卷前争分夺秒抄答案的考生，已顾不得字迹是否工整好看了。
    林书友看着润生一挑二，又看着彬哥跟只疯猴子般蹦来跳去。
    阿友心里有些焦急，他很想帮忙，但小远哥让他待着，肯定有道理。
    少年的团队里，只要少年保持清醒，那就没人会违背他的指令。
    很快，阿友就不急了，因为一连串的数字出现在他心底。
    这些数字，是阵法方位的延伸，林书友只得拼尽全力，快速将这些数字记下、理解。
    如果说谭文彬那边是在临交卷的匆忙，那么林书友现在就是临开考前背书。
    郑明嘴角露出一抹微笑，胸膛处，一缕微弱的光芒流转，映照出了衣服。
    先前八道黑影是掩护，一道血影，在悄无声息间，来到了李追远身后。
    谭文彬留意到了，下一个下意识想要去阻拦，但心底来自小远哥的提醒变成他第二个下意识，反而朝着远处的黑影去捶。
    血影头部裂开，对着少年咬了下去。
    少年右手继续挥动着阵旗，左手向后伸去，透入了血影口中。
    刹那间，黑色的业火汹涌而出，将血影整个填满。
    血影身躯僵住，李追远的左手缓缓从血影嘴巴里抽出，一个蠕动的透明肉球，被少年攥在手里。
    郑明不笑了。
    他身上衣服散开，显露出其枯瘦的身躯，里面的模样，很是渗人。
    其本人如同一具枯木，上面结着密密麻麻的菌菇，是一个个大小不一且五颜六色的肉瘤。
    郑明伸手抓住正在变黑的那一颗，准备主动将其捏爆。
    可手刚触摸上去，他就犹豫了，这颗肉瘤，他蓄养了很久，最为鬼魅，暗杀效果最好。
    而且，就算那个少年能施展出业火，可光凭业火，可毁不掉自己的血影。
    他该果断的。
    但人性使然，能在危急时刻果断，就已经不易，又有几人能做到一开场就不惜一切代价？
    李追远左手抓着透明肉球，半眯起眼，业火迅猛燃烧，却始终无法将这血影炼化。
    郑明又笑了。
    许是分了太多心思，使得那边与仇楚音的阵法博弈里，少年也落入了下风。
    他们先前本就在互相见招拆招，主打一个谁都别想布置成阵法，现在少年反抗下降，仇楚音的第一个阵法几乎就要布置好了。
    少年像是终于察觉到了危机，眼睛大睁。
    左手松开，那始终无法奈何得了的肉球回归血影体内，血影开始消散。
    郑明低头，看着那颗只是干瘪了一点的肉瘤，目光柔和，像是在看着自己心爱的宠物。
    可他的笑容，又僵住了。
    因为这颗肉瘤破开了一道口子，脓血溢出的同时，得到重新滋养的血影再次凝聚，一口咬住了郑明的脖子。
    郑明无法理解，自己精心培育的血影，为什么会在此时反水攻击自己。
    李追远：“润生，压！”
    润生强行一铲横扫，将卜晨和罗安压制了下去，但润生的势并未蓄积足够，因此这一铲也让他体内气血一阵翻涌，身上的沟壑很多处都出现了“决堤”。
    虽不严重，却也是小伤。
    李追远：“林书友，上！”
    林书友以最快的速度冲了出去，直奔郑明。
    这个节点上，卜晨和罗安正好被润生压制，无法抽身阻拦。
    林书友得以长驱直入，心里还在快速默念着数字。
    本就无措的郑明，此时更显慌乱，但他脖子下那三颗肉瘤，却显露出了一种跃跃欲试般的兴奋。
    仇楚音将自己身前的龟壳丢到郑明面前，郑明赶忙伸手抓住龟壳，将其挡于身前。
    林书友数字念到了，
    转！
    本来直扑郑明的林书友，一个急转向，朝着仇楚音冲去。
    仇楚音没有慌乱，甚至嘴角还露出一抹笑意，她的第一个阵法可是已经布置好了，全场就没有人能比她更安全。
    女人将手中戒尺横举再接上下甩动，阵法开启，压制降临。
    然而，下一刻，仇楚音瞳孔猛地一缩。
    只见那持双锏的年轻人，开始甩出极为诡异的身法，每一个落点位置，都在自己这个阵法的生门上。
    哪怕自己现在就改阵法，也根本就来不及，因为这不仅仅是自己阵法压制效果对其完全无效这么简单，反而让其反向得到了阵法助力，速度提升到了一个匪夷所思的程度。
    此刻，仇楚音终于意识到，那个少年是在表演被自己压制，其实他是在故意放任自己先布置好第一个阵法，他直接提前预判了这个阵法，且第一时间就破解了出来。
    虽然，还有一个可能，那就是眼前持锏青年本身就是个阵法大天才，是他看穿了一切。
    可看他这般闷头狼奔的模样，怎么看都不像……
    要是这些都是少年的谋划，那他岂不是从郑明第一次尝试偷袭他们时，就开始了？
    这真的……是人么？
    林书友现在好痛，他本就是在以最快的速度冲锋，然后根据小远哥先前给自己的数字调整方位，这调着调着，这速度越来越离谱了，导致连他的身体都有些无法承受这种压力。
    但现在阿友也顾不得其它了，还有几串数字，走完，走完，必须走完！
    林书友就这样，毫无阻滞且被加速的，冲到了仇楚音面前。
    李追远这种没练武的阵法师，确实很罕见，但绝大部分阵法师就算练武了，也只是练出个花花架子。在真正的练家子面前，那也是根本没法看。
    当林书友能以这种方式，和仇楚音面对面贴近时，结局，就已然注定。
    “童子，童子！！！”
    林书友在心里呐喊。
    他要让童子帮自己把锏提起来，现在这种速度下，他根本就没办法去做出什么动作，哪怕是插针提升也来不及了，再这样下去，他就要整个人撞到仇楚音身上了。
    虽然，比谁体魄更硬的话，林书友肯定不怵。
    可自己好不容易背下来那些数字，再迭加小远哥那精妙的布局，终于给自己创造出直面对方阵法师的机会，结果自己是把她给撞死的？
    童子：“那真是太难看了！”
    林书友和童子，齐心协力，彼此都使出了吃奶的劲，在撞上前，将两只金锏都举了起来。
    这个动作，让布置这一切的李追远都多眨了一下眼。
    在他的推演里，其实就是让林书友以极快的速度，把对方的那位阵法师给撞成一滩血雾的。
    可少年还是低估了年轻人对形象上的执念与追求，尤其是那边还有一个听起来年纪更小的“童子”。
    这俩家伙，硬生生地让李追远的推演，出了错误。
    只是，这错误并不影响结果。
    先是一锏抡起。
    “砰！”
    仇楚音的脑袋被砸烂。
    下一锏则捅入仇楚音的胸口，旋转，其身躯彻底炸开。
    白鹤真君张开嘴，仇楚音死后的残魂被其吸入口中。
    做完这些后，林书友身形不止，继续前冲的过程中将双锏刺入地面，划出两条又长又深的沟渠以此来消耗身上的势能。
    等其身形终于静止时，先是微微往前一倾，却并未向前栽倒，而是将双锏抽出，向两侧高高举起。
    转身，面朝众人方向，挺胸，抬颚，收锏。
    己方阵法师身亡，死得肉渣和魂魄都不剩，卜晨和罗安立刻回撤，与郑明站到了一起。
    卜晨张着嘴，一只手按住自己额头，时而抬头红目，时而低头呢喃。
    郑明将自己那颗肉瘤挤爆了，血影也随之消失，但他身上留下了一道深红色的印记，人站在那里，可身体却在抑制不住地抽搐。
    脖子下的三颗肉瘤，更是在不断向头部移动，企图去占据这具身体的主导权。
    李追远手中阵旗一捏，第一个阵法落下，随即是第二个，第三个……
    这些临时阵法不能长久，也不够坚固，却能在及时冲突中发挥出重要效果。
    润生双手拄着铲子，站在那里。
    其实先前谋划的可实施基点，就在于润生能够挡住少年面前一切肉眼可见的威胁，在此基础上，一切都可以从容，哪怕失败了也无所谓。
    林书友面色泛红，他的脸和手臂……是所有朝前的皮肤，全都是红的，但心底依旧澎湃。
    看了看小远哥，见小远哥似乎没有继续打下去的意思，阿友还有些疑惑。
    红线连系之下，阿友的心声被李追远听到。
    李追远：“他们中最有用也是最容易死的，已经被杀了，余下的三个，都不好杀。”
    卜晨体内明显封印着某种凶物，罗安的锁链有着更多的呈现方式。
    那个郑明，看那已经顶到下巴处的三颗肉瘤，李追远怀疑他根本已经不能算人了，而是一个肉瘤的集合体，就是现在的郑明，都有可能是曾经某个肉瘤入主大脑成功的案例。
    这三个家伙，等于都拥有类似林书友扎针、润生气门全开的秘术，在剪除掉对方阵法师后，团战方面他们必然不是己方的对手，可自己想要弄死他们，也得耗时间耗精力……甚至最后很难清理干净，还得选择镇压封印。
    这一刻，李追远也算是理解到了以前那些龙王，为什么要将那些邪祟封印起来以交岁月消亡了，是真能打得过，却也是真不好杀，一个弄不好，给这玩意儿哪怕是部分跑出去了，都会酿出新的灾祸。
    本来这次来九江，目的是赵家宝库，想带着材料回去造符甲，再在田地里布置出一个永久性阵法区域。
    李追远心中生出了一个念头，那就是把他们封印后，带回家继续镇压，由自己亲自看管。
    随即，李追远自己都微微愣了一下，这不就是龙王门庭的祖宅么？
    前人遇到过一样的问题，也生起过一样的想法，更是已付诸实践。
    不行，这太麻烦了，把问题留给后人，岂不又是一种重复？
    李追远不喜欢这么做，他还是喜欢销得干干净净，不留残余。
    这时，少年脑子里回响起一句话：
    为正道所灭。
    《江湖志怪录》里，所有死倒邪祟的结局，都是统一格式：为正道所灭。
    以前对这句话，李追远有过很多种猜想，尤其是在知道写书者的名字叫“魏正道”后。
    但现在看来，这句话可能还有另一层含意，魏正道是走过江的，那他应该也为此苦恼过，他是已经找到彻底灭杀的方法了么？
    李追远决定，回去后抽出时间，把以前看过书的书，再重新看一遍，如果有答案，那真可能就在书里。
    魏正道想了，就等于自己想了，自己能为此节约很多时间。
    卜晨再次镇压好了体内的东西，他直起身，先看了看仇楚音死去的位置，又看向前方的少年，往前迈出了一步。
    罗安跟着一起迈出步子，郑明留在原地没动，三颗肉瘤这会儿已爬到他脸上，像是在比赛般的，往脑袋里钻。
    谭文彬对小远哥点了点头，走上前，开口喊道：
    “想为她报仇，就来吧，但再像先前那般打，你们不是我们的对手，要打，就拿出你们的真本事，把压箱底的东西掏出来。
    然后……我们保证转身就跑，坚决不和你们打！”
    卜晨：“……”
    秘法这东西，是有时效性的，越强大的秘法副作用也就越可怕，这会儿真正的赵家祖宅还没进呢，这一浪的目标人物大长老还没看见，要是在这里就把真家伙使出来，那三人估摸着来到赵家祖宅门口时就得全部昏厥，真就成了主动送上门的“贺礼”。
    谭文彬见到他们的神情，心里很开心，有种看到当初自己等人集体趴窝的场景，有时候小远哥还得掐算时间，一浪中大家趴两次窝。
    “我建议你们暂且等着，后头，还有三弟和四弟他们一家子呢。”
    就这样，诡异的安静，持续了下去。
    在这期间，一颗肉瘤抢先入了郑明的脑，其余两颗肉瘤又蠕动着向下，回到了脖子上。
    郑明不再笑嘻嘻，而是一脸苦相，发出的声音也类似于“呜呜”的哭声。
    卜晨和罗安很担心对面会趁着郑明换脑子的机会发动攻击，为此二人一左一右，护持在郑明身边，但对面并未有所动作。
    安静，被后头赶来的人打破。
    一个和尚与一个尼姑，缓步走了过来。
    他们气息萎靡混乱，身上的袈裟被焚毁大半，满身触目惊心的伤口，深可见骨。
    连最基础的伤口处理都没做，意味着内部还有残留力量暂时没办法清理出去。
    李追远大概猜到了，他们经历了什么。
    赵毅，应该是点了自家的祖坟。
    能从那块区域里，活着出来，也真是不容易。
    慧悟和尚有些疑惑地看了看正处于诡异对峙中的双方，随即，对拦住前路的李追远那边双手合什：
    “阿弥陀佛，施主，能否让开，给贫僧行个方便？”
    谭文彬：“再等等。”
    慧悟和尚笑道：“好说，那就再等等。”
    说完，他就与慧音师太手牵着手，在道旁石头上坐了下来。
    一个帮另一个清理伤口里的小石子儿和灰屑，另一个帮对方撕扯下与皮肉融合在一起的袈裟。
    两个人旁若无人地认真打理，时不时还微微顿手，询问是否弄疼了对方。
    又过了会儿，四房的人来了。
    一个小男人，一个大女人，小男人坐在女人的肩膀处，二人看起来很是轻松闲适，没丁点受伤的样子。
    但他们的那对“龙凤胎子女”却不见了。
    慧悟和尚主动开口问道：“阿弥陀佛，你们不该有四位么？”
    小男人一边晃着腿一边回答道：“他们为了掩护我们逃出赵家守灵卫的追杀，主动牺牲了。”
    大女人也点了点头：“嗯，没错。”
    慧悟和尚发出一声叹息：“唉，真是让人敬佩啊。”
    其实，大家心里都清楚是怎么回事，是会存在为伙伴主动牺牲的情况，但不至于活下来的二人状态完整、毫发无伤。
    只能说，那两个，是被他们俩给“主动”牺牲了。
    这种行为，在江面上并不罕见，甚至可以称得上普遍。
    不过，能以“牺牲”换来度过一劫，看来那两位也不是普通的炮灰，折损了他们，对四房而言，亦是一个巨大打击。
    小男人看着慧悟和尚：“来时路上走过一片焚化废墟，我还与我家这位打赌，说你们肯定烧成灰烬了，谁成想，你们让我赌输了。”
    大女人：“我说你们不会被烧死，他说要捡舍利子。”
    慧悟和尚：“阿弥陀佛，本是必死之局，幸得佛祖保佑，这才侥幸捡下一条命。”
    小男人指了指前面，问道：“怎的不走了？”
    慧悟和尚：“二房的在拦路。”
    “哦？”小男人看过去，“是怎么分辨出……哦，我知道了，那位少年郎还是那个模样，还真是有趣，二房是真的融入了这赵家的生活。”
    慧悟和尚：“是啊，贫僧比不过他们，只学了个表面皮毛。”
    小男人喊道：“喂，二房的，这般拦路，就不怕遭天谴么？”
    这声呼喊之后，大女人扛着小男人，与卜晨他们三人站成一排。
    慧悟和尚与慧音师太，也站了过来。
    三房一起，施加上了压力。
    谭文彬笑道：“这样才对嘛，一家人，就得整整齐齐，人不齐，还祭个什么祖。”
    李追远伸手敲了敲轿子，轿子再次立起，少年走入轿中，轿子开始行进。
    润生拿着黄河铲，跟在轿子后头，林书友则走在轿子前面。
    谭文彬伸手往轿子上一抓，脚尖踩了上去，像是挂上了一辆正在行驶的公交车。
    保留这顶轿子的原因是，接下来的路还得靠它自己走，万一再遇到什么分岔路也省事，再者，也需要让赵毅那边通过这顶轿子，清楚自己等人现在的位置。
    为什么不全体坐进轿子里？
    因为怕被偷袭。
    轿走阵还在。
    慧音师太上前，花费了些许功夫，将留下的阵法解除。临时阵法，且主阵者已不在，解起来自然没什么难度。
    不过，解完后，慧音师太还是赞叹道：“这阵法，当真玄妙。”
    慧悟和尚：“倒是很少见你夸赞过别人的阵法。”
    慧音师太：“我不如他，这阵法本身类型很普通常见，可其中不仅有风水气象之力，还有精细入微的布置手段，无论是哪一点，都是寻常阵法师穷极一生都无法参悟的高度。”
    小男人：“那这少年到底是谁，那个赵毅不管有没有从江上下来，他都在发疯，可这少年为何还愿意帮他？”
    卜晨：“他们来自酆都，队伍中有一位说是大帝传人的少君，那位少君替换了赵家族长坐在第一顶轿子里，现在正与那赵毅厮杀。”
    小男人：“此话当真？”
    卜晨：“我觉得他们骗了我，但那气息，又没问题，确实来自酆都。”
    慧悟和尚：“真真假假虚虚实实，最好的谎言就是真假参半，或许可以跳着听，比如：
    ‘他们队伍里有一位大帝传人，赵毅现在正和第一顶轿子里的族长厮杀’。”
    小男人：“大帝传人？”
    慧悟和尚：“如果赵家族长确认被替换了，那也不该和他二房是一路人，没理由一伙人两边一起演，施主，你怎么连这种话都信？”
    卜晨皱眉。
    小男人：“他不知道，他一直在装病，最懒的就是他。”
    慧悟和尚看向小男人：“您不也是一直在闭关。”
    小男人：“那是因为我替换的四房，本就喜欢闭关，忽然不闭关了，岂不是引人怀疑？”
    慧音师太：“不该如此的，正是因为我们的消极，这才给了对方钻空子的机会。”
    慧悟和尚附和着点了点头。
    他没好意思说出来，自己还曾亲自试探过那少年，结果被他当面骗过去了。
    卜晨：“可是，酆都的人，为什么会帮赵毅？”
    小男人：“就是，江湖上不是传闻，那赵毅在丰都帮菩萨镇了大帝么？”
    慧悟和尚与慧音师太闭口不语。
    小男人看着他们，问道：“真相不是这样？”
    慧悟和尚：“真相假相，皆为虚妄。”
    小男人：“这传闻是假的？”
    慧悟和尚：“施主，你着相了。”
    小男人：“也对，诸位，事已至此，我们也该清醒点了，先前大家伙心里都有各自的盘算，可现在，算盘珠子已崩了一地。
    我们就是自己的小心思太多，都藏着掖着，不到最后都舍不得撕下那层皮，这才给了赵毅那小子各个下手的机会。
    接下来，我们该捏合成一个整体，就算貌合神离也得站在一块儿，把这一浪度过去。”
    慧悟和尚：“施主所言极是。”
    卜晨：“嗯。”
    小男人：“那我们现在能追上去，联手把二房给杀了么？”
    慧悟和尚：“大房应该想这么做过，然后他们就少了一个人。”
    小男人：“我说的是我们三房联手。”
    慧悟和尚：“恕贫僧直言，三房联手的效果，大体都比不上先前大房一家拼命。”
    主要是提出这个建议的小男人，先前将团队里的俩人当炮灰给献祭了。
    小男人：“就算各怀心思，我们慢慢磨，也能磨死他们。”
    慧悟和尚：“但他们想要换命时，哪一房的人去换？”
    小男人：“呵。”
    慧悟和尚指了指卜晨：“这位施主都已放下仇恨，以大局为重了，您还在执着于什么，要联合的话，也是您刚刚自己提出来的，贫僧原本还以为您最明白。”
    小男人：“我只是开个玩笑。”
    慧悟和尚：“接下来，我们就维系这种联盟，直到见到赵家那位大长老，我想，那时候愿意去拼命的动力，应该会更大些。”
    谭文彬目光眺望后，掀开轿帘：“小远哥，他们没急着跟上来。”
    走在前面的林书友回头道：“我还真担心他们会一拥而上。”
    谭文彬：“这倒不至于，当他们三家凑一起时，对我们来说反倒是最安全的时候，三个和尚没水吃。”
    林书友忽然问道：“彬哥，你说三只眼现在在干嘛？”
    谭文彬不知道。
    李追远开口道：
    “他应该进柴火房了吧。”
    ……
    赵家祖宅前，停着两顶轿子。
    赵山安从里面走出，先往后看了一眼，不见其余轿子踪迹。
    少顷，旁边轿子里，赵毅走了出来。
    他的模样，没有什么变化，就是神情看起来，似乎有些僵硬。
    如果此时掀开轿帘，看向里面的话，可以看见一地的颜料、毛笔、剪刀、针线……
    最后一段乘轿时间，赵毅在里面对彻底毁容的自己，先是缝缝补补，再进行涂画。
    毕竟是来祭祖的，怎么着也该给先人看见自己光鲜的一面，哪怕此时赵毅都能嗅到自己身上散发出来的烤肉味。
    赵山安：“毅儿，你的身体是不是出了什么状况？”
    赵毅摇了摇头，对着赵山安做了一个“请”的手势。
    赵山安：“他们还没到，且等他们吧。”
    一直自信的赵山安心里，涌现出一股不安全感，一是因为后头的轿子消失了，二是此时给人以画皮般诡异感的赵毅。
    但很快，这股不安全感又转化为了兴奋。
    他甚至不顾形象地，伸出舌头舔了一下嘴唇。
    赵毅笑了。
    只是轻轻勾了一下嘴角，最大幅度就到这里了，再多笑一点，里面的线就要崩开。
    一个人走江，直接选自己族长替换的家伙，果然不是一般人。
    这种癫狂，姓李的身上也有，但姓李的隐藏得很好，不像眼前这个，会情不自禁地表露。
    他们这种人，是把走江当作一种获得乐趣体验的途径，疯子。
    赵山安：“真的不等他们了么？”
    赵毅再次做了一个请的姿势。
    赵山安：“行，那我们就先进去吧，进去等，也是一样的。”
    赵毅走上前，伸手抓住门环，轻轻敲动。
    赵山安在旁安静地等着。
    少顷，里面传来了脚步声，很轻，像是在地上飘着。
    “吱呀……”
    门被从里面打开。
    二长老手持灯笼，瘦小的身躯从里面探出，是一个慈祥的小老头。
    但就是在看见这个小老头时，赵山安的眼皮子连续跳动了好几下，为了遮掩，他马上俯身行礼。
    眼前这位所代表的，才是九江赵的真正底蕴。
    那外宅与之比起来，真就只是个养猪的圈栏。
    二长老：“路上辛苦了，快，进去歇着吧。”
    赵毅走了进去。
    赵山安直起身，也准备进去，但二长老却挡在了门口，依旧慈祥满面。
    “二长老，您这是？”
    二长老微笑道：
    “披着我赵家人皮的感觉，得劲不？”