# 第三百一十四章

辈分太高，轿子坐得太靠前，有时候也不见得是好事。
    坐在后头轿子里的人，都见识过了赵毅的发疯，而赵山安哪怕瞧出赵毅身上的端倪，却并未在第一时间朝那个极端方向去想。
    因为这不符合常理。
    浪，是有惯性的。
    在这一浪中，跟着浪花走，先杀赵家的人，再伪装其身份，最后混入赵家祖宅完成对大长老的刺杀，这很符合过往浪涛的经验。
    江水不会给你安排直来直去，都会有个铺垫有个过程。
    可这次，变了。
    当二长老将话挑明，把脸皮撕破时，赵山安心下一骇，身形快速后退。
    但脚尖刚一落地，却发现二长老再次出现在了自己面前，其身如鬼魅，面容却依旧和蔼。
    赵山安身形再次提起，想要继续后撤，二长老却先一步撤身而出，提前站到了赵山安的必退之路。
    小老头单手提灯笼，另一只手化掌推出，只待愿者上钩。
    然而，撞上来的，并不是赵山安这个人，而是一把剑。
    小老头有点意外。
    藏器于身，待时而动，这一剑，怕是在第一次后退时就想好该怎么出了。
    比起剑法，更精妙的是此人之心性。
    小老头掌心下压，食指与中指分开再闭合，将剑锋夹住，目光一凝，气势凝固，如山矗立。
    赵山安并未顺着这一剑继续施加力道，强行撼山，必导致自己剑毁人亡。
    喉中发出低喝，十指撩起，赵山安做了一个起手式。
    已做好准备的小老头不仅未察觉到指尖剑锋的突进，反倒发现这剑气势极速削弱，而后剑身上出现一道道不规则纹路，剑身裂开，化作一道道锋锐，旋转突刺之际更兼之旋转成阵。
    小老头不得不撒手后退，连续退了三步，每一步都伴随着一巴掌挥舞，将身前蜜蜂般的锋锐全部拍回。
    赵山安做回手势，断剑回归，重新凝聚回完整的剑。
    小老头抚手而笑：“好俊的剑法。”
    赵山安鼻息加重，目光严肃，别看自己先前成功逼退了对方，可那也只不过是在对方庞大压力下的极尽腾挪。
    小老头手中灯笼一甩，灯火化作蓝色，隐见剑气流转。
    “后生娃儿，吃老夫一剑。”
    没有花哨的剑式，灯笼直取，里头的光火化作霞光流转，刹那间，似有不知多少种剑意横行。
    赵山安持剑不断挥舞，将一道道剑意化解，可人家只是简单一招，你却得以如此繁复去破除。
    小老头每到合适时候，都会轻甩一下灯笼，这剑意跟不要钱似的，一把一把地朝着对方撒去。
    赵山安如被困于这无穷剑阵之中，持续下去，他必被耗死于此。
    这就是善战者无赫赫之功，人就是不想付出丁点损失，连擦破点皮都不愿意。
    但同时，赵山安心里产生浓浓的不解：
    小老头实际年龄其实比看起来还要大得多，按理说这个年纪早该步入气血衰败阶段，追求短时间内的极致破杀才是正确选择，而非眼下这种铺张浪费。
    可不管这赵家内部到底有怎样的隐秘，这个时候，赵山安都必须先破局。
    身形旋转，赵山安不复族长老态，手中长剑起势。
    一剑月华散，硬生生将环绕于自己身边的剑意给逼退。
    再一剑，天涯变咫尺，赵山安出现在了小老头面前。
    可这时，明眼人都能看出，赵山安已是连招之下的强弩之末。
    小老头作势撩起灯笼，想要一举结果他，但脸上神情忽的一滞，即刻后退。
    赵山安身上的皮肤蜷曲收缩至胸前，化作一把短剑，如流光般刺向小老头。
    小老头于后退途中以指尖去接，可手指一颤，破口出血的同时竟被这短剑上的剑气弹开。
    剑势虽衰，其势仍存，直入小老头胸膛。
    “噗！”
    刺入一寸，就无法继续，小老头想要去将这把剑拔出，却又忌惮这剑上残留的可怕剑意，最终双手结印，将这把短剑封印下去，此剑这才自己脱落。
    小老头脸上终不见慈祥和蔼，眸子阴沉，看向扯去人皮的对方。
    是一个女人。
    女人看起来很年轻，与赵毅一般大，但她一头白发，盖住了这个年纪本应有的青春与跳脱。
    她的眸子也不是清冷，眼眶四周印染着无法褪去的腥红。
    “你姓奚？真没想到，淮阴奚家，还有后人，世人都以为当年柳家龙王柳清澄，早已将奚家满门屠戮得干干净净。”
    “我不姓奚。”
    “姑娘，不用怕，柳家现虽仍是龙王门庭，却早已不复当年，你可以大大方方地说你姓奚。”
    “我不姓奚。”
    女人持剑的右手，鲜血不断流出，顺着剑身聚于剑锋再滴落到地上，先前的杀招，看似伤到了对方，却仅仅是让对方出了点血。
    而她本人，体内气息已经紊乱，十分难受。
    但女人眼里却是一半畏惧一半兴奋，红色渐渐覆盖全部。
    小老头：“还说不姓奚，这眼神，简直与书上记载的奚家剑魔一般无二。”
    淮阴奚家，曾以剑痴闻名，后来整个家族传承似是走入歧途，由痴入魔。
    奚家人也曾频频走江，在江面上闯出偌大名声，却并未有一人成就龙王，且每位击败奚家人让其剑断的那位，日后都成为了那一代的龙王。
    故而，奚家人曾一度被称为龙王的磨刀石。
    当然，也有传闻说，是奚家人的剑，魔性太重，杀意难制，故而天道会安排每一代的真正佼佼者，去提前将奚家人的剑折断。
    不是每一代的所有佼佼者都能成为龙王，但龙王必然是那一代的佼佼者之一，这就变成了一个概率现象。
    后来，终结奚家的是柳清澄。
    江湖传闻这位柳家龙王曾有一位挚友，死在奚家人的剑下，后来这位成就龙王后，亲自去了淮阴奚家，屠其满门。
    虽然有种种理由为其开脱，比如奚家集体疯狂将造杀孽，柳家龙王这是提前扼杀祸乱，可到底有些难以服众。
    且那位柳家龙王类似的事，干得也着实有点多，早年走江的敌手，很多事后家族门派都被她进行了清算，这亦成为了那代柳家龙王的一大污点。
    再加上，其成就龙王之位后，镇压江湖的时间比历代龙王都要短很多，就有人说她奔赴龙王之位就是为了报仇，报完仇就执念消散，自行兵解；也有说她的行为为天道所不喜，被天道降下刑罚。
    这种江湖传闻，有时候和神话传说般，难免失真，甚至与真相南辕北辙。
    可若是李追远在这里，听到小老头提起那位柳家龙王，怕是会立刻回忆起当初柳奶奶对那刻有“柳清澄”名字的牌位，欲言又止。
    女人将剑举起，剑身上的血渍开始微颤，与其心脉相连，这是形成了字面意义上的人剑合一。
    没从那疯魔剑意中得知对方是奚家人前，小老头会觉得此举是为了单纯拼命，可现在，小老头知道，对方是在调动体内滋养的那把剑。
    相传每一位奚家人在满月时，都会由家族长辈将一柄绣花针大小的剑刺入心脉，以人养剑，只待身死那一刻释出，与敌人同归于尽。
    小老头内心有些庆幸，先前要是早早结果她，弄不好自己身上真得留下个血窟窿。
    他是耗得起，却伤不起。
    这次，女人先一步出剑，长虹倾泻。
    这种不管不顾的打法，是真的在求死释剑了。
    小老头贴身上前，先是一掌推开剑锋，再是一掌拍向女人。
    “砰！”
    女人如断线风筝倒飞落地。
    但那把剑，却依旧被女人握在手里，她以剑拄身，再次站起，无视嘴角不断流出的鲜血，挥剑又来。
    剑锋被小老头以膝顶开，紧接一脚，再次将女人踹飞。
    周而复始，连续五个交手轮回，女人次次都被小老头重击，可女人每次却又都能再次站起。
    小老头只是不断创伤她，却并未紧跟招式下杀手，先削其势、断其机能，待她死时，那把剑就算释出，威胁也就不大了。
    女人身形摇晃，目光充满坚定，举剑再次冲来，这次，剑锋向下，剑柄握于胸前。
    摆明了是最后一剑，刺不到敌人，就洞穿自己。
    小老头单掌拍出，势如潮水，将剑锋挡开。
    女人手中剑柄脱落，剑身刺入自己胸口，那就是养剑位。
    小老头单指一弹，击中女人身躯，女人倒飞出去，小老头也快速后撤，以最快速度拉开最远的距离。
    然而，想象中此时应该出现的那最后一剑并未见到，被弹飞出去的女人落地后，立刻将胸口上的剑拔出，而后头都不转地快速奔逃。
    小老头整个人一愣，一种极为荒谬的感觉袭来。
    自己，被骗了？
    先前那个女人明明已经洞穿了养剑位，却并未见那柄剑飞出，这说明女人体内并未养剑。
    “你居然……真的不姓奚。”
    小老头看了看女人逃跑的方向，又看了看祖宅大门，没有选择去追击。
    走到那把短剑前，将其捡起，短剑已被他封印，可依旧能感受到其内疯魔般的剑意，这又的确是奚家人的剑。
    小老头忽然想到了一个可能，那就是奚家确实已被柳清澄灭了满门，那个女人，可能是在机缘巧合下得到了奚家传承。
    没有师门教导，自己靠着捡来的传承练到这种地步……
    “这一代的江湖，天才这么多么？”
    小老头拿着短剑往回走，走到祖宅门口，想推门而入时，却发现这门，推不动了。
    “这……”
    小老头再次发力，门却依旧纹丝不动。
    吸了口气，小老头以掌力推门。
    “轰！”
    小老头整个人倒飞出去，“噗通”一声落地，喉咙里更是泛起一股腥甜。
    灯笼上挂着的门牌，也在此时摔落在地，裂成两半，这是可以调动祖宅内阵法的器物。
    小老头，进不去了。
    因为门锁，被换了。
    ……
    自家祖宅的阵法，自然难不住自家百年来最耀眼的天才。
    更别提，赵毅早就开始对自家阵法的研究，更是曾将其装订成册，当礼物送给过人。
    但凡有难点，他自己搞不定的话，也会拉着那位一起琢磨，借一借那位的脑子。
    这会儿，他所需的，仅仅是一段不被打扰的时间。
    赵毅将希望寄托在了“赵山安”身上。
    敢替换族长且一人走江的家伙，肯定很能打。
    事实也的确如此。
    当赵毅完成了阵法修改时，门外头，居然还在打着。
    一时间，连赵毅都不清楚，到底是那位太强了，还是自家长老太弱。
    指尖拨弄门闩，让其落下。
    赵毅面露微笑。
    姓李的，原来偷偷换锁，这么有趣。
    赵毅转身，一个人穿行在祖宅里。
    祖宅的格局与外宅一模一样，区别在于，这里只住了五位长老。
    没有下人，寂静如坟。
    而真正的坟，在祖宅的后花园，那里四季花草丰盛，底下埋着很多口棺材。
    斜对角，是祖宅库房。
    这里，当然不用存储什么生活物资，因此那里就是赵家的宝库。
    赵毅曾提醒过李追远，宝库里藏有一尊老不死的，靠着里面的一件宝物续命存活。
    来到厅堂大院，这里上首台阶上摆着五张太师椅，下置蒲团。
    太师椅上坐着三位长老，空余两座。
    空着的那俩位置，就是大长老与二长老的。
    赵毅站在那里，看向在座的这三位长老。
    他们全都穿着赵家传统偏蓝色的服饰，威严雍容。
    不过他们都闭着眼，陷入沉睡。
    以往祭祖来到这里时，五位长老都会坐在那儿，但真正睁眼举行仪式的，只有二长老。
    也就是说，在这座祖宅里，只有二长老能够自由活动。
    这并非意味着其他长老都已经死了或者出了什么问题，而是不值得。
    赵毅第一次经历这样的场面时，他就通过生死门缝看见，二长老身上生机满满，如有活水不断灌入，而其余四位长老，身上生机基本枯竭，这其中又以大长老为甚。
    当初的赵毅还不懂这是什么意思，后来，他明白了，这是在榨取最后一点生机，尽可能久地在人世间苟活。
    而等自己生机彻底榨干后，又会被安排进棺材，换另一种形式继续存在。
    若是没人去唤醒，除非这三位长老自发性醒来，否则他们与外界几乎是隔绝的。
    他们不知道今天是祭祖的日子，之所以会从各自房间里出现在这儿，也是因为二长老的搬运。
    按照正常的浪花流程走，这时候，应该是被替换的族长带着四房，跪在蒲团上，向在座的长老们磕头行礼。
    只是，他们这一浪的目的是要杀大长老，可偏偏大长老并不坐在这儿。
    赵毅猜测，应该是大长老快到极限，随时准备躺入棺材，不适合在此时被搬出来。
    此时，这三位长老是安静的，也是无害的。
    除非你在他们面前流露出杀意。
    杀机好隐藏，杀意却很难。
    赵毅没有杀意。
    他目光清澈，眼里只有对赵家的忠诚。
    仰慕先祖、推崇祖训。
    当初在南通，面对牌位叩首时，先祖显灵，卜卦大吉。
    当先祖都站在他这边时，整个赵家上上下下，谁都没资格质疑他对赵家的态度。
    所以，又怎么可能会有杀意呢？他只是在打扫屋子。
    赵毅将双手置于袖口，等再抽出来时，十指间夹着密密麻麻的银针。
    他走到五长老身后，将银针一根一根地刺入五长老的头部。
    刺入完毕后，赵毅又站到四长老身后，依葫芦画瓢。
    接下来，是三长老。
    场面，看起来很渗人，这种行为，分明是在虐老。
    赵毅则一直很平静，手都不抖一下，淡然得像是在给三位长老上妆。
    上次体验过黑皮书秘术后，赵毅深受震撼。
    在他眼里，那本秘术，几乎是一切傀儡术的最终升华，可惜，那属于禁忌。
    赵毅不可能去学和再用那个，但这并不妨碍他在认知上进行揣摩，将自己的傀儡术提升至一个新层次。
    搞定。
    赵毅看着身上被扎满针的三位长老，目光柔和。
    他猜测，二长老之所以不用沉睡，可能和其选择有关，大概率，二长老接下来，将没有躺入棺材继续苟存于世的资格。
    但问题出现了，那股源源不断汇入二长老体内的生机，又出自哪里？
    赵毅心中隐约有一个猜想。
    离开这处大院，赵毅走到库房前。
    库房门口摆着两排石狮子。
    赵毅双手交叉，不断结印，石狮子的眼睛交替闪烁，伴随着两侧白色气浪喷出，禁制被暂时解除，库房的大门也被开启。
    饶是如此，进去时依旧得不断按照特定方位行进，里面的阵法禁制太多，根本不可能一下子全部关闭。
    库房内部空间比外面看起来要大得多，赵毅行进时，能看见堆放着的很多好东西。
    姓李的要是进来了，怕是得开心地拍着手蹦起来吧？
    虽然，赵毅很努力了，却也无法想象出姓李的做这种动作的画面。
    但，这并不影响赵毅先嘴角露出笑容。
    他现在能感应到二房的轿子，还停在那个岔路口位置。
    这意味着，姓李的正在帮他拦人。
    说不感动，那是假的。
    他很清楚，以姓李的性格，能做出这样的选择，肯定有往日的情分在里面。
    一个人愿意把自己缺的东西给你，分量就显得更重。
    在那之前，赵毅所想的最好局面是……姓李的会袖手旁观。
    其实，正常来说，姓李的应该帮那伙人，一窝蜂如潮水般而上，将赵家祖宅打开，在混乱中去攫取更大利益。
    “姓李的，你说我要是不回报你，会不会加重你的病情？”
    顿了顿，
    赵毅又在心里道：
    “还真想看你推演失败，被辜负后的表情。”
    走到库房最深处，呈现在赵毅面前的，是一张长条形的冰台，冰台上摆放着一盏灯。
    这盏灯，是先祖赵无恙当年走江时所点的灯。
    在赵家，这盏灯不仅具有最高的精神属性，同时因其与先祖因果绑定最为深刻，更是被浸染上了一种玄奥。
    一件器物的价值，除了看其材料、锻造外，还得看它曾被谁使用过。
    赵毅盯着这盏灯的同时，冰层的表面开始逐渐映出一张人脸。
    这张脸虽挂满冰霜，却仍保留着一份鲜活。
    像是一条……被冰冻的带鱼。
    唉，应该是在南通时，红烧带鱼吃多了吧。
    赵毅不清楚自己为什么会以这种恶意，在心底去形容这位自己很多代之前的先人。
    但他就是控制不住这种想法。
    死倒、邪祟，他见得多了，形象再差再污浊，他都不会觉得恶心。
    可偏偏，当这样的东西姓赵时，那股排斥感就没来由地疯狂涌现。
    即使是像这样般没有尊严没有自我地活着，他们依旧不愿意死去。
    赵毅俯身拜了下去。
    背部的皮肤因为这个大幅度动作，线头崩开。
    人脸缓缓睁开眼，先看向赵毅，然后眼眸向上翻去，看向那盏灯。
    他没有意识，或者说，意识还处于沉睡中，只保留着最基础的本能。
    谁来看这盏灯，他就会睁眼。
    他怕这盏灯被偷走。
    真像是一条……护食儿的狗。
    赵毅伸手，想要去触碰这盏灯。
    下方人脸的眼睛，睁得越来越大。
    赵毅的手，在触碰到这盏灯的前一刻，停了下来。
    下方的那双眼睛，也睁到最大。
    赵毅目露思索，指尖划动，以指甲在灯盏前的冰面上，留下一行生辰八字。
    写完后，赵毅收回手，转身，向外走去，离开了这里。
    冰层里的眼睛渐渐闭起，那张脸，也缓缓敛去。
    走出宝库，赵毅来到了后院。
    大长老在祖宅里的地位，是超然的，其所住的院子，在外宅该由族长住。
    行至院内，走入厅堂，赵毅伸手拿起一竿灯笼，轻轻一甩，灯笼点燃，亮的是红光。
    提着灯笼，向卧房走去。
    床就在前面，可你一直在走，却走不过去，周围的陈设也在渐渐被黑暗吞没。
    灯笼的红光，先被压制为暗红，再慢慢被分食，到最后……彻底熄灭。
    赵毅也在此时停下脚步，他蹲了下来，这个动作，让他全身传出“啪啪”的声响，本与皮肤融合在一起的衣服，也开始大面积撕裂。
    手指，摸到了一个拉环，赵毅将其抓住，向上提起。
    “咔嚓……”
    下方，出现了一个盖口，原本熄灭的灯笼，复现光亮。
    像是一座墓，被从上方打开了盗洞。
    赵毅看见了下方椅子上，坐着的老人，以及老人身旁摆放着的那口棺材。
    还未下去，仅仅是将盖子打开，一股浓郁呛人的霉烘味就扑鼻而来。
    就算是一百个弥留之际等死的老人，被安置在这里，都汇聚不出这种味道。
    赵毅纵身，跳了下去。
    很高，落地时赵毅也不得不压低了重心，等其再站直身子时，脸上也出现了一道裂痕，自眉心起，沿着鼻子，一路顺延到下颚。
    赵毅尝试用手指捏住脸上裂缝，想将它们捏合回去，可惜，自己的脸到底不是橡皮泥。
    没办法，只能以这种不合礼数的模样看向自家大长老。
    他闭着眼，坐在椅子上，像是也在沉睡。
    但赵毅知道，他醒着。
    因为他能看见一个人身上的生机流转，大长老身上那几乎干涸的生机，此刻流逝的速度明显比外面真正沉睡的三个长老，要快得多。
    都不知道他是怎么还能榨取出来的，阿友没吃饱时拿着瓢刮罐锅底都没他刮得干净。
    “大长老，您醒了？”
    这一声呼唤，似是打破了最后一丝侥幸。
    大长老的眼睛，慢慢睁开。
    他的双眸，很是浑浊，可就算只是这简单的睁眼动作，仍是瞬间给这房间里灌注满了压力。
    赵毅身上本就残破的画皮，开始不自觉地下卷、剥离和脱落。
    “我的毅儿……回来了啊。”
    “嗯，大长老，我回来了。”
    沉默。
    赵毅不说话，大长老也不再言语。
    但赵毅相信，最先忍不住的，会是对方。
    因为虽然现在的自己模样很凄惨，但他还很年轻。
    “毅儿，家里是出事了么？值得你亲自回来一趟。”
    “大长老，家里和以前一样。”
    “和以前一样？是到祭祖日子了吧，那天我做梦醒来时，老二跟我提了一嘴，毅儿，我没睡过头吧？”
    “您没有，今天就是祭祖的日子。”
    “那就好。嗯？老二怎么没把我搬到外头去让你们磕头呢？”
    “二长老是关心您。”
    “这个老二，是真不懂事，他应该清楚，这是我最后一次能坐着受晚辈们的磕头。”
    “大长老，我不是来了么？”
    “是啊，毅儿你来看我了，很好。”
    赵毅往后退了几步，先向大长老行赵家门内礼，最后以极为标准的姿势，向他跪了下来。
    额头抵地，保持不动。
    身上渗出的鲜血，不断滴落，渐渐晕开了一片。
    良久，大长老才开口道：
    “毅儿的礼，我受到了。”
    赵毅闻言，准备起身。
    “可是毅儿你，为什么要把老二关在门外呢？”
    赵毅的身形停住了。
    “老二现在在外头急着跳脚呢，呵呵，他这辈子，也就一手剑术还过得去，阵法更是十窍通了九窍。
    你把他关外头，他除了干跺脚着急，就没别的法子喽。
    毅儿啊，你可真是个长不大的孩子，和你长辈开这样的玩笑，呵呵。”
    赵毅继续保持跪姿。
    “老三老四老五他们，睡得正香，你又在他们身上捣蛋什么。等他们醒来，指不定怎么气得吹胡子瞪眼呢，他们啊，可没老二脾气好、好说话哦。
    到时候，他们要打你屁股，我的面子他们也是不会给的，我也保不住你这个小调皮蛋儿。”
    赵毅脸上的皮肉已经彻底崩开，看不出神情。
    “石雕砸了，林子也烧了，咱家地界，好久没这么热闹了。
    毅儿你也真是的，远道是客，客人们无非是体寒，想要借层皮披一披，暖和暖和，这本就该是我赵家应尽的地主之谊。
    你怎能这么小气，直接和客人们翻脸呢？”
    血珠不断溢出，赵毅先前的画皮装扮全毁了，彻底沦为一个焦黑的血人。
    “客人来得多了些，你招待不过来，就该喊我们这些老的嘛，天塌下来，有我们这帮老东西顶着，还轮不到你。
    再说了，这天，也塌不下来。
    毅儿，站起来！”
    赵毅站了起来，先前跪得太久，皮肉和地砖有了粘黏，这一起来，又是被撕扯下了一大片。
    “毅儿，你知道我们这帮老东西，准备这天，到底准备了多久么？”
    “自我出生起？”
    “不止了，很久很久了，也好多代了，有些东西，只在我这个位置上，代代相传。
    别看外面风浪如此大，可我们赵家人，早就想到会有这天了。
    我们赵家，渴望一位新的龙王，太久了。
    我们在期待着，在盼望着，自先祖之后，家族里还能再出一个天才。
    到时候，一切的积累与准备，都将倾注到他的身上。
    毅儿，这是往上祖祖辈辈为你积攒下来的风，助你直上青云。
    我们这些不管是坐着的，还是躺着的，都自愿成为你的阶梯，成为你的一浪。
    你将与我们切割，向天道明誓，证得大功德，卸去枷锁，成就我赵氏的梦想。”
    大长老说完后，赵毅没有回应，偌大的房间里，只有鲜血滴落的“嘀嗒”声。
    “怎么，毅儿，你不信么？”
    “大长老，我不信。”
    “为什么？”
    “因为，如果我赵家真有这样的魄力，那它早就不该是现在的赵家了。”
    “你可以瞧不上现在的赵家，你也可以觉得祖祖辈辈的积攒，比不过你在江上杀伐果断来得光明磊落。
    但你不该以如此口吻说他们。
    他们坐在这里时，他们躺入棺材时，是真的怀揣着为后辈英杰铺路的大奉献情怀。
    咳……”
    一声咳嗽，四周墙壁上，落下了一卷卷画像，上面画着的，是赵家一代代大长老。
    最古老的那一卷，赵毅印象很深刻。
    草莽出身的龙王是赵家开族根基，而真正将赵家经营至正轨，建立起祖宅以及九江基业雏形的，就是这位先祖。
    他的牌位，在祠堂里，仅位于赵无恙之下。
    画卷下方，有其亲笔提字：
    “万罪皆我，唯愿我赵氏，建起龙王门庭。”
    而接下来，每一张画卷下面，都有相类似的一行字。
    内容都是希望赵家能成为真正的龙王门庭。
    可前面，都带着一个前缀：
    “罪孽甘受……”
    “刑罚吾身……”
    “天地不容……”
    这意味着，自第一幅画卷上的大长老开始，就做了一件“罪孽深重”的事，接下来的历代大长老在知道这一情况后，也都认为这是大逆不道之举，却都为了那个宏愿，选择了坚持与默认。
    赵毅清楚，这应该就是赵家最深处，所隐藏的秘密。
    大长老：“毅儿，他们都是为了你好。”
    赵毅：“我想知道，这到底是什么。”
    “你应该知道。”
    大长老将右手抬高了一点，又落了下去。
    是轻轻一拍，可剧烈的震荡却随之而来。
    赵毅初以为是四周的墙壁正在上升，但很快就意识到，是自己所站的地面正在下沉。
    不断垂落而下，地下环境里，充斥着琥珀一般的粘稠质感。
    这种物质，让赵毅有些眼熟。
    当初玉龙雪山下的地宫里，也有着大块区域的这种琥珀壁垒。
    他真没料到，在自家祖宅里，竟然也有这种东西，而且，自家祖宅下方，居然别有洞天。
    琥珀透明，这下方，俨然一处单独的地下世界。
    自这个角度，可以清楚看见上方建筑物的格局。
    一群棺材齐聚的位置，是赵家后花园，那里本就是赵毅知晓的老不死的沉睡地。
    还有一口棺材，单独的悬在另一处，棺材盖开启，证明里面空着。
    那口棺材的上方，是赵家宝库，意味着原本该躺在棺材里的那位，现在在宝库中，就是自己先前刚刚见到的守护着那盏灯的人脸。
    有四口棺材，靠在近处，并未被推出去。
    这四口棺材，应该是给四位长老留的，二长老，确实没自己的棺材。
    所有棺材下方，都有一根绳子捆系，绳上贴满了符纸，共同延伸向下方的一处区域，像是一座祭台。
    那里，很像是码头，这些棺材就像是一艘艘小船，全被拴系着，不至于飘远。
    直到此时，赵毅才意识到，自以为很熟悉赵家的自己，其实一直以来，都是个门外汉。
    “那座祭坛上，是什么？”
    距离太远，看不清楚，一切的探知都无法深入这种琥珀粘稠。
    “毅儿，你可以坐我的棺，自己去看。”
    赵毅看向旁边的那口大长老为他自己提前准备的棺材，没有犹豫，走上前，跨站了进去。
    “嗡！”
    一股震颤袭来，赵毅发觉自己的意识正在被猛烈拉扯，一同被蹂躏的还有他的生死门缝。
    “别抗拒它。”
    大长老的声音，忽然出现在赵毅身后。
    赵毅猛地回头，看见了不知何时从椅子上离开、出现在与自己同一口棺材里的大长老。
    大长老脸上的老人斑消退，虽然依旧年迈，却很清爽柔和，像是照相馆里拍出的遗照。
    模糊去了皱纹、凹陷与病痛，只保留着最平顺的面相。
    赵毅猛然意识到，自己现在已经身处于这琥珀之中。
    抬头，看向上方，原本先前所看见的那一口口棺材，已全部消失，棺材所在的位置，变成一个个人。
    他们悬浮在那里，全都面露慈祥地看着自己。
    有人在对他微笑，有人在对他招手，有人在对他鼓劲。
    这些，都是他赵毅的先人，是历代赵氏长老。
    他们如果“在天有灵”，看见家族后代出了一个天才，也确实会露出这样的神情。
    这是走阴么？还是说，这种琥珀浓稠，是一种制造特殊结界的方式？
    赵毅低下头，先看向自己双手，发现自己恢复了原本的正常模样，这意味着，自己现在所经历的，并非真正的现实。
    继续向下看去，赵毅发现自己正距离最下方的那座祭坛，越来越近。
    身后的大长老像是推了他一把，赵毅如在深水中，缓缓落到了祭台上。
    九层台阶的祭台，不算高耸，甚至与这种大阵仗比起来，显得有些过于简陋。
    祭台上有一个圆柱台面，一个个身份牌被嵌在里头，密密麻麻。
    这，应该是自己先前所见的，连接着棺材与祭台的绳索，这座圆柱台子，就是码头上的桩。
    赵毅视线上移，看向台面。
    台面上摆放着一个盒子，看不清楚里面是什么，但隐约有光亮释出。
    赵毅伸手，想要去将盒子打开，在做这个动作时，他的全身都开始颤抖。
    颤抖的不是他的身体，而是他的灵魂，也并非受外力干扰，而是自我源于灵魂深处的颤栗。
    越是接近真相，恐惧感就越是浓郁。
    当赵毅的手刚刚触碰到那盒子时，盒子自己打开，向四周落下，显露出了里面的东西。
    这是一颗头颅。
    额头钻了一个孔，孔内有灯油，一根灯芯延伸而出，燃烧着乳白色的火焰。
    刹那间，赵毅内心深处升腾起强烈的愤怒，他这一生，还从未有一次，像现在这般发狂过。
    “你们，竟然拿先祖的头颅……点天灯？”
    愤怒之下，赵毅身上的生死门缝发疯似的旋转，他左眼成白色，右眼变为黑色，他转过身，看向上方的那些“先人”。
    离得最近的大长老开口道：“毅儿，我们都是为了你，只有先祖的福泽，才能让我们继续活下来，等到家族出现像你这样的一个天才，托举起我赵氏再出一位龙王的夙愿。”
    后方上空的所有历代长老们，都纷纷点头，表示认同大长老所说的话。
    赵毅的声音失去情绪，他冷冷地开口道：
    “那你们现在，可以去死了啊！”
    大长老沉默了。
    后方所有的历代长老们，也都沉默了。
    赵毅的声音在祭坛上再次响起，发出质问：
    “该践行你们的誓言了，我在这里了，你们……现在可以去死了，来托举我啊！”
    大长老的脸上，重新浮现出老人斑，后方上空的历代长老们，也各个敛去了慈眉善目，面容呈现出暗青色。
    整个氛围，一下子压抑下来。
    下一刻，
    所有长老们异口同声道：
    “我们……想活着。”