# 第三百一十六章

二长老当然知道，山坡上的那位“大长老”是假的。
    大长老现在连那间地下卧室都无法离开，又怎么可能会突然跑到祖宅外的山坡上眺望风景？
    更别提，他耳边刚刚才听到了大长老的声音。
    那个“大长老”，必然是毅儿假扮的。
    可这时候，解释与拆穿已没了时间意义，那三伙人已经对着那里奔袭而去，而自己得到的命令是，必须得确保毅儿活下来。
    赵毅身前没有阵法防御，他本人更是字面意义上的“徒有其表”，因为内在是真的不全，拾掇一下卖去火锅店都会被骂缺斤少两。
    不过，他并不慌乱，他知道有人会来救自己。
    二长老来了。
    当他启动时，再现了先前冲宅门时的那种可怕速度。
    那三伙人虽然在前面，可面对这种强大的存在，亦没人敢无视。
    接下来，稀奇的一幕出现了。
    三伙人，每一伙人都分出了一个人进行拦截，另一个人继续向山坡进发。
    而且每家留下的那个人，还是单独防御，并未联合到一起阻截。
    这就是松散联盟的弊端，除了顺风局，其余时候的内耗系数往往都大得吓人。
    尤其是在这种“既要又要”的特殊时刻，离谱的操作就必然会发生。
    “嗡！”
    大女人抓住自己肩上小男人的双腿，原地转圈一甩，将小男人朝着山坡上投掷而出。
    随后，她抽出一根铁杵，转身，气息沉淀，双腿似扎入土中，伴随着铁杵撩起荡漾而出的气劲，周围的泥土都为之夯实。
    她走的是炼体的路子，这大体格子里，蕴藏着雄浑的力量。
    当二长老来临时，大女人抡起铁杵砸了过去。
    二长老身形腾跃，先是一脚踩在铁杵上，卸力。
    双方的力道在此刻碰撞，大女人只觉得胸口一闷，下一口气根本无法续接。
    二长老第二脚顺势踩在铁杵上，借力。
    “砰！”
    二长老本人身形进一步加速，飞跃得也更高。
    大女人的铁杵则倒回，脱离大女人掌控后，狠狠砸在了她的胸口。
    “咔嚓。”
    胸口凹陷，大女人身形后仰，硬生生靠插入地面的双腿强行掰回来，这才没彻底倒地。
    可这时，二长老已离她而去。
    大女人目露骇然，她很清楚，如若对方不急着走，而是真的与自己厮杀，那么自己刚才，就必然没命了。
    二长老不是不想杀她，而是没时间。
    赵毅仍站在山坡上，摆着姿势，白须迎风。
    有人以死要挟是为了吸引注意力，并非真的想死，也有人一旦摆出那副架势，求死的质感就无比细腻，赵毅就属于后者。
    无它……唯手熟耳。
    罗安双拳对撞，手腕处皮肉裂开，他早已铁链换骨，此时掌心之下，两根铁链环绕，聚拢于双臂，对着跃下于自己身前的二长老就是双拳轰出。
    二长老手中灯笼向前一指。
    刹那间，一连串铿锵之音传出，伴随火花四溅。
    罗安双臂血肉横飞，一道剑气更是洞穿其胸膛，使得他不得不单膝跪下，封锁自己心脉。
    二长老侧身而过。
    慧音师太双手合十，念诵佛号，临时起手的阵法即将落下。
    她已经很快了。
    李追远先前就看出，师太走的是正统阵法师路子，就像是学校里资质良好、学习刻苦、方法正确的优等生。
    在她的专属人群领域里，她已经做到极致，一些天才也比不过她，因为天才也会有其它方面缺陷。
    二长老一灯笼扬起，直接以剑气破开阵法缺口，再以身体强势冲击。
    “轰！”
    慧音师太眼耳口鼻同时溢出鲜血，身形颤栗。
    二长老穿阵而出。
    不过，三招连跨三人阻截的二长老，也不是没付出代价，他衣服破了，头发散了，原本还算精致的小老头，现在变得有些潦草。
    慧音师太迅速提醒后方登坡的慧悟和尚：
    “他气血不正常，一直是满的！”
    师太站在第三道拦截线上，按照她的推演，穿过二人拦截后，二长老无论如何都得换气，可对方不仅没有，反而对自己出的那一剑以及接下来的身体冲击都是气血丰满。
    正常人根本就不可能做到这一点，除非他刻意保存了实力。
    但他现在完全没必要这么做，如果可以，他必然想一招杀死一个，前头那两位现在肯定早已成了尸体。
    他很强，却没强到超乎他们理解和接受的程度，他最诡异的，是那似乎可以时刻保持饱满的状态。
    三道阻截已过，可冲刺，仍在继续。
    卜晨团队，先前只留下罗安阻击，有二人冲刺。
    这会儿，冲刺方落在最后的，就是郑明。
    郑明都没来得及转身，二长老就来到其背后。
    一脚，踩在郑明的驼背上。
    如若双方正式摆开架势很有条理地打上一场，先前师太、罗安和大女人三人有效联手，那二长老必然没办法如此轻松地一气过仨。
    同理，二长老也会提前疑惑，为什么这个速度不是很快，气息也不是很强的郑明，能被归属于冲刺一方。
    但，这就是遭遇战，大家都来不及思考，自然就会犯错。
    就比如，二长老的这一脚。
    郑明被狠狠地踩趴落地，体内翻江倒海，肉瘤一瞬间崩碎大半，但二长老所踩的借力那一脚，等其离开时，鞋底已然腐烂，无数如小菌菇一般的颗粒竟已附着了上去。
    当初李追远在拦路时，在杀了仇楚音这个阵法师后，却没对余下仨人继续动手，就是因为这仨一个赛一个的恶心。
    倘若是最后关头，必须要与他们对决分个生死，那无论如何，都得捏着鼻子打下去，可如果只是在中途……还真不愿意和他们这伙人死磕。
    二长老二次落地时，察觉到脚部的不适，一时间，也是目露惊异。
    最不喜也最不能受伤的他，偏偏以这种方式中了招。
    关键是，他现在根本就没时间停下来处理，心一横，灯笼下甩，剑气似火，燎烤脚部。
    菌菇脱落，那只脚也被炙烤得褶皱萎缩。
    接下来，是慧悟和尚。
    和尚在冲刺队伍里，排第三。
    察觉到身后来袭，和尚转身，法相庄严，金刚怒目，左手持佛珠，甩出光华，右手一记掌印轰出。
    二长老灯笼横扫。
    佛珠碎裂，散落一地，掌印被切开，力道化解，却犹有余力落在了二长老身上。
    二长老发出一声闷哼，再次提速。
    慧悟和尚低头，看向自己胸口，一道横切的血线，深可见骨。
    小男人开局就有借力，故而他冲在第一个，他直接对后方的卜晨喊道：
    “帮我拦住他！”
    卜晨先行停下，他打算拦人了。
    因此，当二长老疾行至此时，面对的是蓄势完毕的一斧。
    而小男人那里，已几乎近至“大长老”跟前。
    二长老只得左手探出双指，夹住斧锋，右手将灯笼向前甩出，剑气激发。
    卜晨迅猛发力，斧头上的两个骷髅头发出凄厉的叫声。
    二长老只觉自己意识一阵轰鸣。
    卜晨心下一松，有效！
    他这最引以为豪的战法，先前在面对润生时完全无效，给他都有点整不自信了。
    二长老指尖发力，强行一转，继而下压。
    卜晨的斧锋对准了自己，朝着自己面门劈来。
    另一边，小男人如同背后长眼般，知晓有一灯笼正向自己刺来。
    其身体一抖，原本的他还在那里继续奔跑，可衣服架子里头却窜出一个体形更小的成年人模样的侏儒。
    他竟比预想中的还要小，而且毛发非常旺盛。
    灯笼将其衣服架子绞杀粉碎，可小男人此时却已手持锥刺，对着“大长老”腾空而起。
    赵毅很是平静地看着他，不闪不避。
    二长老喉中发出低喝，震慑之音砸在卜晨身上，妄图将其呵退。
    而后指尖松开，不再与卜晨纠缠，行至前方，站定，手指划动，掐诀。
    刚刚切碎小男人的衣服的灯笼再受牵引，朝着小男人继续飞去。
    就差一点，小男人锥刺上释放出的寒芒都快要刺入“大长老”皮肤了，甚至都看见大长老的白须一根根断落。
    可他腰间，却被灯笼缠住。
    一股巨力袭来，将其无情向后拉扯。
    小男人气得几乎发狂，就差一点啊！
    虽说“大长老”的反应很是奇怪，可不管真假，不管是否有诈，他刚刚距离切下那颗人头，真就只差那一点。
    二长老紧张的精神，在此刻终得一松。
    然而，原本在其预想中，会被其精神压制片刻的卜晨，在受压制的瞬间，体内传出一声嘶吼，硬生生地打破了这一压制。
    卜晨苏醒。
    到底是江面上厮杀竞争至今的人物，其清醒的第一时间，就以掌心抚过斧锋，见血开锋，随即转身，身形迸发，朝着二长老后背砍去。
    “噗！”
    二长老后背被劈开了一个大口子。
    小老头气得咆哮，转身，一拳向后打出。
    “砰！”
    卜晨整个人倒飞出去。
    而被灯笼缠绕住的小男人，身形一扭，在灯笼燃起蓝色火焰之前脱离，但身躯还是被炙热扫到，落地时，上下半身分为两种颜色，下半身的毛发都被融化。
    赵毅站在上头，将全局看得很清晰。
    三伙人明明都是团队，却打出了“单人走江”的离谱操作；二长老将所有人趟了一遍，却都来不及下死手，这操作更为离谱，最后背上所吃的那一斧，就是应有的总结。
    二长老看向赵毅，想要上前去抓他。
    赵毅的心脏位置，流转出一抹蓝光，这是由山上雾气凝聚。
    威力不大，但得看放在什么地方。
    赵毅这会儿是真没战斗的能力了，只能立在这儿跟个稻草人一样。
    但想要自杀，还是没问题的。
    有了先前在地下房间里的前车之鉴，赵毅这次早早地就把自杀威胁摆放到了明面上。
    你再前进，我就自杀给你看。
    就是摆明了威胁你。
    二长老见状，气得眼睛泛红。
    此时的他，真有种看自家不争气后生晚辈的感觉，但与此同时，心里也生出了对这晚辈的好感与认可。
    这孩子，确实是赵家自先祖之后的，第一天才，无论天赋、心性，都是顶尖。
    二长老无法躺进那个地方，虽然他也从其它方面得到了补偿，可也确实缺少了那部分执念。
    一定程度上来说，他其实算被所有长老集体牺牲的一个。
    但赵毅并没有感化与拉拢对方的打算，这是不可能的事。
    要真能被说动拉入己方阵营，那二长老这些年在祖宅里忙里忙外的，是在等什么呢？
    大概率，在二长老眼里，将家族底蕴保留下去，才是真正的为赵家好。
    二长老：“毅儿，你姓赵啊！”
    赵毅笑了。
    如若他不姓赵，这会儿就应该站在那三伙人之间。
    赵毅目光前移，看向二长老身后，以做提醒。
    二长老其实清楚，他转过身，那里，三伙人重新聚集。
    先前来不及做整合，现在在见识到二长老的实力后，他们的默契度自然提升。
    慧音师太站中间，身边趴着个郑明。
    郑明到现在都没办法直起腰来，不过，他趴的姿势很诡异，因为手脚部分是悬空的。
    二长老先前一脚踩碎了他体内很多肉瘤，那些汁水营养就被其它肉瘤吸收了，导致胸前出现了几个特别大的，给他本人都顶起来了。
    慧悟和尚、卜晨和大女人，站第一线；左右两侧分别是小男人和罗安。
    基础的团战配置。
    这意味着接下来，大家虽然不能精诚协作，可好歹能将合力给合理地激发出来。
    但对面，不用去刻意赶时间去救人，接下来的杀招，就有余力去释放了。
    二长老将灯笼捡起，以伸懒腰的方式，将灯笼绕过自己身后，背部迎来一阵高温炙烤，斧伤以这种方式被“缝合”。
    这一举动，自然回避不了站在后头的赵毅。
    赵毅终于明白二长老的特质是什么。
    他有着旺盛到几乎使不完的力量，这几乎是所有处于气血衰败阶段的强大老人们梦寐以求的。
    柳家那位老夫人上次出手，还得用柳家秘术回溯到青春，就是以一种取巧的方式在回避这个问题。
    可这种没来由的“特长”必然被暗地里标注了价格，二长老付出的代价就是……他的状态可以一直保持在巅峰，但这具身体，却完全没了丁点活性。
    也就是说，他所受的任何伤，都无法复原，只能粗暴且草草地处理。
    就像是大长老先前劝自己时所说的，人老了，很多小伤痕迹，都会带到棺材里去。
    赵毅开口提醒道：
    “先杀阵法师，他们第一次联合，破绽会很多，先一口气，无视代价，破其核心，要不然鏖战下去，你将没机会。”
    单挑和团战不是一个概念，且团战拉锯得越久，对方的默契度也就越高。
    甚至可能伴随着伤亡出现，对方之间的信任与搀扶力会更强的情况。
    因为这帮家伙的底层配置很高，真把他们压到自己将死的时刻，他们是能豁出去命制造铺垫，让外人帮自己完成复仇的。
    二长老很强，可他弱项也很明显，最重要的是，他缺乏这方面的经验。
    “你……”
    二长老心里怪怪的，这小子，居然还给自己做起军师了。
    虽然清楚，赵毅这么做，是为了让自己更好地与对方厮杀以求两败俱伤乃至……两败俱亡。
    但心里，却还是觉得挺好受。
    如果局面不是这样的话就好了，换做其它局面，外敌入侵，自己背着这家里最有出息的孩子，单纯地保护他，御敌杀敌，这该有多痛快。
    此时，二长老心里是的确动摇了，但也只限于轻轻的那一摇，随后立马再度变得坚定。
    二长老喊道：
    “他不是我赵家大长老，他是假的！”
    赵毅眼睛向上一翻。
    内心：一家子蠢货。
    在这个时候还能喊出这种话，是真的天真未泯。
    那帮家伙难道没猜出自己可能是假的么？
    甭管真假，自己披上大长老的“皮”，他们就必然得尝试杀一杀。
    而且，就算自己是假的，借着自己这个“大长老”的名义，先联手除掉你这个赵家长老，不也是一样的么？
    果然，回应二长老的，是对方整体发动的攻击。
    二长老亦呼啸而出，以一种超越先前的果决，一举突破第一线的拦截，灯笼直指慧音师太。
    小老头笨是笨，却也是真的听话。
    大概，这也是他会被选为主持祖宅事务无法进入那里的原因吧。
    正如赵毅所预料，三伙人的第一次正式联合，到底还是出了纰漏，层层迭迭的誓死拦截并未做到极致。
    二长老突破到了中心，一杆灯笼，洞穿了慧音师太的胸膛，火焰燃烧而出，将慧音师太全身覆盖。
    抽出灯笼，再顺势一扫，想给郑明来个雨露均沾，把这个莫名恶心的玩意儿也给烧化烧干，可郑明肚子上的肉瘤提前一步炸起，在火焰覆盖过来前，先一步制造出了一场小型脓雨。
    纵使二长老有所阻挡，却依旧无法避免自己身上多处被淋。
    有的地方发霉，有的地方变黑，有的地方皮肤还完整，下面却开始被蛀食。
    而赵毅的建议，也成功打开了乱杀的魔盒。
    不仅是慧悟和尚自体内引动金液覆盖身体，引动金身罗汉相，其余人也都将压箱底的东西拿了出来。
    第一条人命一出，还是阵法师的命，又加之强敌在前，终于将众人的血性与狠厉完全激发出来。
    接下来，二长老不会面对团阵的压制，却得面对一群疯狗。
    这样，伤亡才最大，也是赵毅最想看到的。
    但他并未沉浸于这种强烈的感官刺激画面里，而是慢慢扫视四周。
    那位真正意义上单人走江的家伙，可还未现身呢。
    那位，能一个人与二长老交手后成功遁走，其实力，可谓强大。
    赵毅相信，对方肯定没逃远，这里这么大的动静，必然吸引到了其注意。
    还不出手么？
    哦，对，这会儿确实没必要出手。
    你继续藏着，继续扮演着那黄雀。
    赵毅的目光，最后还是落到了祖宅方向。
    在进到那间地下室前，他其实对自家祖宅深处的秘密，并不了解。
    可有些时候，布局没必要讲究那么详尽，真懂完了彻底没了视野盲区，但凡脑子正常点的都能当起指挥家。
    这玩意儿最有趣的地方，不就是一个尽人事听天命么？
    尽我的事，听李追远……你的命！
    忽然间，赵毅自个儿给自个儿挠到了痒痒处。
    他想笑，可又得维系住自己“大长老”的形象。
    没笑出来，但“外皮”下面本就容易引起亢奋的各处残破肌肉，开始集体不规则的跳动起来，整得他整个人也被带着一抽一抽的，险些没站稳从山坡上栽倒滚下去。
    没办法，这种自己一通稀里糊涂瞎折腾，最后让另一个人去收局等待刮奖的感觉，真是太爽了。
    “姓李的，我现在终于明白……天道为什么喜欢拿你当刀了。”
    ……
    “我不明白……”
    林书友举着双锏，看向前方出现的三长老与四长老。
    一样的身形飘渺，一样的气势强大，一样的压迫感。
    可再看看站在己方身前已经沦为被操控傀儡的五长老。
    林书友是真的想不通，对方是怎么还敢继续派相同款式的人出来的？
    事实是，最不明白的还是此时仍身处于地下房间里的大长老。
    他刚付出了巨大代价，先探查到赵毅的具体位置，再给祖宅外的老二传完讯息。
    结果转头就发现，老五失联了？
    如果经历过一场大战，老五因某个意外，大意折了，那也就罢了，可就这么一小会儿功夫，老五像是投了对面一样。
    大长老不是没想过傀儡术，他第一反应就是这个，但老五已经苏醒，谁能将其炼为傀儡？
    换言之，能一手主导这一结果的，那个人又该强大到何种地步？
    在这种情况下，老三、老四的苏醒，就是一种必然了。
    一是大长老现在离不开这个房间，二是家里进了外人，不可能放着不去处理，而且，这股外人，透着邪性。
    换做以往，无论是祖宅里的大长老还是外面的二长老，都能调动守灵卫出来帮忙。
    若是有一群数量可观且实力能上台面的帮手，很多局面应付起来就能从容很多，不至于次次都得自己孤身陷阵。
    可问题是，守护祖宅之地的所有守灵卫，在第一时间，就被赵毅唤醒，一波送了。
    赵毅还给他们设置了最后时限，生怕他们送得不够干净。
    这也就使得，整个祖宅陷入了全靠长老干活的尴尬境地。
    李追远继续掐动起黑皮书秘术。
    这两位长老与先前那位不同的是，他们在苏醒后，付出一定代价，将体内刺入的银针给都逼了出来。
    可那银针本就是一种“装饰品”，真正有用的，是借以银针之手段，将气劲打入完成身体周天布局的结果。
    赵毅对黑皮书秘术的理解程度极高，虽然他不能真正意义上去学，可他始终在核心点外使劲地蹭着。
    少年目光一凝，四长老止住了身形。
    三长老见状，速度进一步提升，猛扑了过来。
    李追远深吸一口气，最开始就被控制的五长老动了，主动迎了上去。
    “轰！”
    双方对拼之后，五长老倒飞出去，但三长老身形也被止住。
    然后，
    三长老就这么一直被止住了。
    他的双眸化为了白色，被少年完成了控制。
    同时控制三位赵家长老，让少年鼻腔一暖，鲜血流出。
    谭文彬马上帮小远哥止血，林书友“噗哧”一声，打开了一罐健力宝。
    可李追远的鼻血，始终无法止住。
    这三人，称得上是九江赵明面上的一半顶尖战力了，少年同时控制着三个，哪怕什么都不做，这持续的消耗亦是巨大的。
    润生：“剁了他们。”
    这确实是个好办法。
    “我还能再撑一会儿。”李追远拒绝了润生的提议，“他们都是从沉睡状态中被唤醒的，这意味着在这间宅子里，还有一个能发号施令的。”
    赵毅将自己“祖宗”献祭出来了，李追远也接住了，要是随随便便地就剁了，未免太过辜负赵大少的好意。
    还没出来，且能发号施令，那必然是这祖宅里地位最高的，他所在的位置，应该是……
    李追远向前迈开步子，发觉自己的空间感有些失真，第一步落下去后，似是有些没站稳，而且视线里也出现了些许模糊。
    “润生哥，背我。”
    “好。”
    润生弯下腰，将少年背了起来。
    “阿友，去族长院子。”
    说完，少年就闭上了眼。
    赵家山里祖宅与外宅一比一还原的效果，在此刻呈现了出来。
    本该是当作一处神秘之地探索的区域，在此刻似是被完全打上高亮。
    润生背着少年走着，谭文彬在身后，林书友在前面。
    周围，是三个一同行进的赵家长老。
    李追远为了尽可能地降低自己的精力消耗，把他们的动作神态姿势都做了精简，干脆让他们仨身体僵硬地跳着跟进。
    地下房间里。
    大长老颓然地坐在太师椅上。
    九江赵在江湖的地位真不低了，作为赵家实际意义上的最高掌权者，大长老亦是见多识广。
    可魏正道当年亲自创造出的秘法，依旧给他带来了强烈震撼。
    超人所想，匪夷所思，才称得上“秘术”中的这个“秘”。
    “现在，他们正朝着我在的位置过来。”
    大长老像是在自言自语。
    “老三他们到底是怎么回事，我也弄不懂，现在只能推测，是毅儿先前的布置，给现在进来的这帮人打好了先手。”
    “我现在已经油尽灯枯了，我无法离开这座房间。”
    “老二现在在外面，很忙，而且他也没办法进来。”
    大长老说着说着，目光扫向周围的琥珀边界。
    那一口口棺材，仍旧安静地悬浮在那里。
    这里躺着的，是赵毅的先辈，同时也是大长老的长辈。
    可是此时，却没有一位来响应他的倾诉。
    正如先前大长老喊老三老四老五苏醒一个去解决那帮人，却没一个反应一样，大家在此时都是一副事不关己高高挂起。
    毕竟，他们已经在里面了，不是外面迫切想进来的人。
    他们认为，不管外头闹得多厉害，这块区域也都能得到保全。
    他们甚至可以不用赵毅活。
    赵毅死了，哪怕将他身上的那部分气运一并带着消亡，也不过是使得这里再也无法恢复成先前的规模，又不影响他们这会儿的入住。
    大长老手掌轻抚摸太师椅扶手。
    祖宅内的禁制与阵法，比外宅多出不知多少倍，这会儿，他正在调动这些，去对少年那伙人进行绞杀。
    然而，让他惊愕的一幕出现了。
    少年等人继续保持着匀速前进，老三老四老五他们也继续跟在他们身边像僵尸一样蹦跳。
    每当周遭有禁制被触发或者有阵法将被启动时，躺在润生背上的少年，只是挥挥手，这些本该“险象环生”的局面，就都被提前消弭了个干净。
    李追远微微皱眉，他的鼻血这会儿已经浸染了润生的后背。
    润生想加快速度，却被少年扯了扯衣服，示意继续匀速。
    再快，少年就没办法确保将禁制抚平。
    太师椅上的大长老，张开了嘴。
    这一刻，他也不禁产生了与先前老二一样的疑惑：
    这到底是谁的家？
    自己操控宅内的阵法，还得借助身下这座太师椅模样的阵眼，可对方，却依旧能“如履平地”。
    大长老喉咙里发出沙哑的笑声：
    “呵呵，对方极为精通阵法，现在也正朝这里来，你们觉得，等他来到这里，发现这里的情况后，会什么都不做么？
    他是有能力去做些什么的。”
    琥珀内的一众棺材，都发出了异动。
    显然，他们开始担心了。
    大长老：“等老二那边处理完了，再折返，就晚了。诸位，你们不要再那么天真了，若是赵家彻底垮了，谁来庇护沉睡在这里的你们？
    你们也都是我赵家历代精英，见多识广，应该清楚，一个没落势力的祖地，将会遭遇怎样的局面。
    今天还是外宅大喜的日子，必然宾客盈门。
    但今日之后，眼下的宾客，很快就会换一副面孔上门，将我赵家上下蚕食个干干净净。
    至于这座祖宅，就算是一群乌合之众，只要给予他们足够的时间，磨也能慢慢把院墙磨塌。
    等这里陷落后，这儿在未来不知要成为多少批寻求机缘者渴望探索的区域。
    所以，你们付出点代价吧。
    不求你们出来，彻底牺牲自己，就一点代价，帮我再攒一些生机，助我一臂之力，让我得以亲手处理好外面的所有事情。
    这样，你们躺在这里，也能安心。”
    大长老觉得心很累，这种简单的道理，还得自己掰开揉碎了去说。
    可这也正是赵家现在所面临的核心问题。
    当一个以先祖作为精神纽带的家族，历代精英背离先祖甚至侮辱先祖后，所谓的家族传承感与使命感，哪里还可能存在？
    这就使得，没人愿意为之牺牲了，更没有去为之牺牲的理由了。
    看似庞大的整体，如果里面包裹着的都是一群自私利己者，也就平时还能勉强装装样子，表演一下自己很强大，可真正遇到事情时，可能一根坚强有力的手指戳过来，都能让其以一种极为荒诞的方式破碎。
    其实，外面的局面本可以很容易解决，如果沉睡的长老们愿意付出这代价，一开始直接三个全部苏醒，那里里外外的风波，早就能扫平了；
    亦或者沉睡的“底蕴们”，站出来两个，快速镇压后，再静待自身消散，也能将赵家的这场劫难短期肃清。
    可事不到火烧眉毛前，根本就叫不动他们，等真仓惶起来后，就又变成了送。
    大长老这时也开始了自我反思，他不是悔悟了，而是开始害怕了。
    好在，他终于成功地将这股害怕的情绪，传递进了琥珀内的棺材里。
    一只只手，从琥珀墙壁里探出。
    探出的瞬间，本来白嫩的手迅速变黑，开始腐烂，但每只手在融化前，都会有一股细流释出，汇聚到大长老的身体里，融入。
    大长老刚才说，请他们助自己一臂之力，他们还是吝啬的，只愿意出一只手。
    可有，总比没有好。
    一只只手，一缕缕细流，让大长老早已变成皮包骨头的身躯，渐渐恢复了些充盈。
    大长老得以再次站起身，面朝上方。
    “再来点，还是不够我出去，就一只手，已经有人给了，还有人没给，那些给了的人，难道你们允许那些没给的人占你们的便宜么？”
    大长老觉得，自己不是在对先辈们讲话，而是在面对一群稚童。
    甚至，你还得去故意做一下挑拨。
    但挑拨的效果，是真的有。
    他们内部，应该的确是起了纷争，迫使连一只手都不舍得的人，被迫献出。
    且这一批次探出来的手，比上一批次还要多。
    越来越多的细流汇入，大长老觉得自己就跟个讨饭的一样，可好歹，真求来了东西。
    他不仅恢复成先前见赵毅时的样子，而且脸上的老年斑也褪去了不少，身子骨明显瞧出来蓄积了一些活力。
    谈不上“精神矍铄”，但大概率也不会让人担心今早见了今晚可能就会老死。
    “再来点，我要么不出去，出去就必须保险，宅子里的那帮人我要解决，我还得去把阵法改回去，然后还得出去帮老二，最后还得重建外宅的赵家体系……我要做的事，还有很多！”
    又有一些陌生的手，伸了出来，数目不多。
    每个人的手都是有掌纹的，有的还戴着饰物，且每个人下葬时的衣服款式也会有细节上的区分。
    这意味着，这第三批探出来的手，并不是先前探出手的人的第二只手，而是一直不愿意做丝毫牺牲的人，面对着越来越大的压力，终于还是给出来了这“应有份额”。
    大长老心里有些凄凉。
    他坐在这儿苦熬很久了，其实是能与躺在里面的“先辈们”交流的。
    里头的世界，并非外面看起来那般枯燥，琥珀静止的是那些棺材，事实上，里头的环境更适合走阴。
    他们虽然躺在里面，不仅肉体上没有丝毫痛楚，精神上也是完全自由，可以自己造梦，可以邀请别人进自己的梦，也能互做交流。
    大长老以前就很羡慕这种氛围，也时常走阴进去与先辈们一同风雅。
    现在，
    呵，
    这风雅。
    力量，还是有些勉强，但大长老清楚，现阶段很难再要得更多了，得看成效。
    自己先把宅内的那帮人解决了，再跟他们多要些吧。
    大长老双臂撑起，感受着久违的十指力道，缓缓摊开，仰头。
    他要出来了。
    同一时刻，李追远也正在向这里走。
    进入族长院子，走入厅屋，看见了摆在那里的一排灯笼。
    李追远：“阿友，拿一个灯笼。”
    “明白。”
    林书友将一个灯笼提起。
    李追远：“甩一下，它就亮了。”
    林书友用力一甩，灯笼杆断了，灯笼部分跟个球一样，滚出去老远。
    走在后面的谭文彬，快速跑到前面，提起灯笼，一甩，灯笼亮了，把灯笼交给林书友后，彬彬马上站回到后面。
    林书友小心翼翼地提着灯笼，继续开路。
    李追远：“彬彬哥，这里标记一下，走的时候如果条件允许，可以把余下的灯笼都带走。”
    谭文彬：“明白。”
    李追远又补了一句：“这些外形似灯笼，本质是剑，带回去后可以拆卸成不错的材料。”
    团队里，没有用剑的人。
    林书友刚才之所以把灯笼甩断，也是因为他一直走的是刚猛路子，绣不了花。
    看似普通的卧房，却好像永远都走不到床边。
    林书友：“小远哥，这灯笼的光越来越暗了。”
    李追远：“等它彻底熄了，就意味着到地方了。”
    灯笼终于彻底熄灭。
    林书友伸手摸向四周，摸不到东西，还原地跳了几下往上够，还是够不着。
    李追远：“阿友，在地上。”
    “明白！”
    林书友马上蹲下身，双手在地上摸索，终于抓住了一个拉环，将其打开。
    打开的瞬间，一股可怕的气息正好向上窜出。
    下方的大长老，抬起头，目光阴冷，看着上方的众人。
    润生下意识地直起身，打算将背上的小远放下去战斗。
    李追远没跟以往一样顺势调重心，润生就又弯了回去。
    林书友握着双锏，正欲开启竖瞳时，李追远的声音传来：
    “让开。”
    林书友立刻后退。
    “宵小之徒，欺我赵家无人否！”
    大长老上来了，如离弦之箭，整个人自下而上射出，气势如虹。
    润生背上的李追远，掐动双手，沉声道：
    “三尸封鬼印。”
    被少年控制沦为傀儡的三长老、四长老与五长老，围绕着入口，手拉手，然后集体头朝下倒去。
    他们的血肉开始相连，灵魂开始融合，如同蜡人般开始融化，死死地贴堵住了这个口子。
    “轰！”
    下方的大长老冲了上来，发生对撞。
    上方的三具身体虽然颤抖，却未被冲开。
    “老三……你们！”
    大长老心中升腾起怒气，还夹杂着些许兔死狐悲，不过，这并未减缓他进行二次冲击的速度。
    “轰！”
    二次冲击，上方三具身体几乎分离，只能算勉强挡住了。
    李追远手指开始抽筋，但少年还是强行继续结印。
    如果下一轮的冲击，再强力一些，他的“三尸封鬼印”就将被破除。
    正常来说，第三击借着先前两次之势，应该是最强的。
    所以李追远提前命令道：
    “阿友，做好准备。”
    少年的身躯，也慢慢后倾，等封印被破开，润生出手时，他会顺势滑下去。
    “轰！”
    然而，第三次的冲击，没有比上一次强，还更弱了。
    三位长老的身体没有分崩。
    少年马上加快接引速度，让这三具身体凝成一体，乍看如同被翡翠包裹。
    三尸封鬼印，成！
    彻底成型的封印，将更为巩固，破开的难度系数直线上升。
    毕竟，这材料品质，摆在这里。
    下方，连冲三次都未能冲出去的大长老，落回了地面。
    他愤怒的目光扫向四周，但凡他们能再给一点力量，再来一点，他也不会丢人到连那正在施加的封印都无法破除。
    可这世上的事，有时就是这般可笑与荒诞。
    大长老近乎低吼道：
    “快，再给我一点，再给我一点，我可以破开它！”
    四周琥珀墙壁，十分安静。
    洞口被封印了，意味着那伙人不会再下来，证明他们这边暂时安全了。
    迫在眉睫的危机一旦消失，那好不容易凑在一起的凝聚力也就散去了，再想让躺着的那帮人付出，就难了。
    大长老知道，接下来自己苦口婆心地劝说，应该还能起到效果，他也确实会继续这么做。
    但当他抬头，看向洞口处，老三、老四与老五向下面朝着自己的脸时，他仿佛看到了自己，像是……
    看到了一个大笑话。
    ……
    李追远陷入了短暂的昏迷。
    这是他主动为之，他来到了自己的意识深处，看着粗壮的黑色杂质滚滚落下，引动了鱼塘里鱼儿们的狂欢。
    以往，李追远有经验，越是强大的存在，控制它所遭受的副作用就越强，以前他只是停留在人格情绪方面。
    这一次，他发现，真正可怕的副作用，很可能是来自自身的一种引发。
    强大的存在，被自己操控，自己可以随意揉捏，甚至当阵法材料，去堵一个口子。
    这种无与伦比的掌控感，直冲你的意识，疯狂扭曲你的三观。
    更何况，少年现在病情恢复到一定程度，是真的可以感受到这种强烈刺激了。
    这使得他，不得不在结束之后，立刻来到这里，把它们释放出来。
    鱼塘里昔日的小鱼苗，如今已成为小鱼，偶尔还能看见个头大的。
    少年伸手，随便撩拨了一下它们，然后站起身。
    到现在，这些情绪垃圾还没倾泻完。
    李追远终于明白，怪不得桃林下的那位，要把自己封印镇压下去。
    他身上有数不清的脸，可真正最具危险性的，其实是他本人。
    闭眼，苏醒。
    再睁开眼时，李追远感知到脑子里一阵乏力。
    好消息是，鼻血不再流了。
    前方，是两排石狮子，石狮子里头，是类似库房的大门。
    在李追远“昏迷”的这段时间里，谭文彬指挥着大家来到了赵家宝库位置。
    “小远哥，你还好吧。”谭文彬关心地问道。
    李追远点了点头：“问题不大，眼睛还没流血。”
    谭文彬微微一愣，虽然知道这是病情好转的迹象，但他还是不太习惯小远哥讲这种带俏皮性质的话。
    反倒是林书友，没什么顾忌，直接：“哈哈哈！”
    这不是什么好笑的笑话，但小远哥讲这个，阿友是真忍不住。
    因为笑得太抖，阿友把手提肩扛的灯笼都落下了几个。
    “啊！”
    阿友赶忙蹲下来检查是否被弄坏。
    谭文彬安慰道：“没事，反正带回去都是拆解成原料的。”
    李追远从润生背上下来，身前的衣服沾了不少血，有些粘稠，让人不适。
    不过考虑到赵家宝库就在眼前，这点不适就不算什么了，反正搬货时也是会弄脏衣服的。
    李追远伸手朝着左边挥了一下，左侧一排石狮子眼睛集体一闪后又快速熄灭，再朝着右边一挥，右侧石狮子发出连串“咔嚓”声，狮脖子位置全部开裂。
    考虑到接下来运东西的方便，李追远干脆把这外围的禁制给毁了。
    事情发展到这一步了，很多事都已经没了遮遮掩掩的必要。
    宝库内的各种小阵法和禁制，李追远都提前做好分解，转化为数字，让伙伴们在来时路上背诵。
    不过，在正式进去前，李追远还是提醒道：
    “提起精神，越是这个时候，越是这种地方，就越是有深藏的危险。”
    “明白！”
    “明白！”
    润生走上前，将大门推开，众人走了进去。
    库房内的面积，比外面看起来，翻了起码十倍。
    九江赵，整个家族的积累，就这般毫无保留地，呈现在众人面前。
    这里头东西的价值，早就无法用金钱来衡量了，就算你愿意花钱，也不可能买得到。
    “哇哦~”
    林书友张大了嘴巴，环视四周，什么叫真正的江湖世家，他今天终于见识到了。
    以前只知道三只眼家里条件好，没想到好成这样，最后，阿友又感慨了一声：
    “我们开来的车……还是太小了。”
    谭文彬不停眨着眼，将所看的东西拍摄，以方便待会儿最高效率地搬运，因眨得太频繁也太用力，谭文彬眼睛里都泛起了血丝。
    润生咽了口唾沫后，又咽了一口。
    莫说是伙伴们了，即使是李追远也被这里的场景小小震撼了一下。
    倘若能将这个库房，全都搬去太爷家后头，那接下来无论是想制作什么还是想研究什么，都可以由着性子来了。
    李追远继续往前走，伙伴们虽不停左顾右盼，却依旧保持着队形。
    少年记得赵毅说过，赵家库房里，藏着一个靠宝物维生的老不死的。
    目前为止，李追远还没感应到他的存在。
    但，大概率已经知道他会在哪里了。
    因为宝库最深处，那座宽长的冰台，以无声的方式告知着进入这里的每一个人，这里最珍贵的宝物，在这儿！
    李追远在冰台前停下，目光落在上方的那盏造型古朴的灯上。
    只是单纯看的话，这盏灯没什么稀奇的，它甚至都称不上是一件古董。
    在它的那个年代，这种灯，挺常见。
    李追远将目光下移，落在冰台上。
    正常来说，好像就只有这里适合藏人，而且距离这盏灯最近。
    嗯？
    这里还有字。
    李追远认真看过去，是新留下的痕迹，赵毅的笔迹。
    其他人也发现了，林书友将其念了出来，疑惑道：“谁的生辰八字？”
    谭文彬：“阿友，是你的。”
    “啊？”林书友在脑子里翻译了一下，随即恍然，“还真是我的。”
    平时用的少，用时也就在正式祭祀场合走个过场，不熟悉也很正常。
    谭文彬不解道：“可是，赵毅在这里留下阿友的生辰八字，是在暗示什么吗？难道阿友，才是解局的关键？”
    林书友指着自己：“我？”
    李追远：“可能赵毅也不知道该留下什么吧，这场戏到底该如何唱下去，他本人或许也不知道。
    留下这记号，是为了告诉我们这盏灯很重要。
    之所以留下阿友的生辰八字，大概是怕我们真的瞎想和细想。”
    谭文彬：“也对，字都能留下来，那压根就不用去故弄玄虚，搞什么猜谜游戏，但凡脑子正常点的，都知道直接把答案写下来。”
    林书友：“三只眼那家伙，真的是……”
    李追远再次将目光落在那盏灯上，开口道：
    “象征意义更多的宝物，那就肯定和家族历史上最重要的那个人有关，所以，这应该是赵无恙当年走江时所点的那盏灯。”
    谭文彬：“那这算是龙王遗物了。”
    林书友：“在家族里，可以被视为圣物了。”
    李追远开启走阴，走阴状态下，那盏灯没什么变化。
    可如果真就是一个“祭祀物”，那赵毅在这里刻意留下讯息，就没必要了。
    李追远开始尝试各种方法，以更多角度，去观察这盏灯，还是没有收获。
    这时，少年想起自己在南通家里用以感应赵无恙显灵的那个方法。
    无形的红线自少年掌心释出，顺着冰台攀附而上，最后朝着那盏灯靠拢。
    红线接触到灯座了，没有异常，不断向上，也没有异常，直到……红线触及到灯的顶部时。
    “嘶……”
    李追远的感知里，自己整个人如同被烈火在焚烧，少年以最快的速度切断外面的红线，然后单膝跪了下来。
    来自灵魂的炙烤感，少年其实还能承受，更大的酷刑他又不是没受过，可在刚才，他整个人的精神都被那忽然降临的强大威严给镇下去了。
    失去了精神方面的支撑，痛感幅度就被无限拔高。
    “小远哥？”
    没人上前搀扶，所有人在少年单膝跪下后，全都各自落位警戒。
    李追远缓缓站起身。
    他身上的衣服先前被自己的鼻血弄脏了，现在则是被冷汗打湿。
    少年再次将目光落在那盏灯上：
    “赵无恙的灯……还在燃着。”
    谭文彬：“难道，赵无恙确实还活着？”
    李追远摇了摇头：“如果还活着，那灯焰，应该还留在这盏灯上，而不是像现在这样，灯明明没灭，可灯焰却不在了。”
    林书友：“那灯焰，去哪里了？”
    李追远：“我们先前封印的那个入口，不出意外的话，那下面应该别有洞天。”
    至于说这消失的灯焰具体被挪去了哪里，李追远暂时还没办法想出来。
    不是推演能力不够，而是人无法想象出超过自己思维极限的东西。
    有些事儿，因为过于离谱，在一开始就先被排除了。
    但接下来……
    李追远伸出手，他决定把这盏灯取下来。
    这块区域没有禁制，也没有阵法，但当做出这个动作后，一股强烈的危机感向少年袭来。
    就在李追远的手距离那盏灯越来越近时，一张脸，自冰台下方，缓缓浮现。
    这是一张冻僵且早就看不清楚的脸。
    李追远的手没有停，只是稍稍放慢了动作。
    这张脸越来越向上，一直到几乎快要渗出冰台时才停下，但接下来，他的眼睛开始缓缓睁开。
    其眼眸上翻，看向顶部的那盏灯。
    赵毅所说的那个宝库里的老不死，出现了。
    润生将黄河铲举起，但凡这东西敢继续冒头，他就会毫不犹豫地砸下去。
    林书友也默默蓄力，谭文彬身上更是提前预热，皮肤变红。
    李追远知道，里面的这张脸，正在警告自己。
    可他越是如此，李追远就越不可能放弃。
    因为来赵家宝库搬运东西，是前期的主要目的，现在的次要目的。
    与其它正常途径被卷入这一浪的团队不同，他们的目的是杀了赵家大长老。
    而李追远与赵毅作为临时插入的，目的是赵家深处涉及赵无恙的秘密。
    终于，李追远的手，攥住了这盏灯。
    下一刻，琥珀色的浓稠液体，开始从冰层里溢出。
    那张脸的眼睛，也流露出了清晰的愤怒。
    赵璐海。
    不仅是赵家地下秘密的建立者，更是这个秘密的守护者。
    宝库位置，是这盏灯最适合放置的区域，一旦被人拿出宝库，无论是往外拿还是往近处去，都会导致下方那个特殊领域的崩塌。
    以往，能有资格进入祖宅宝库的人，本就不多，虽然基本都对这盏灯表露过好奇，但当赵璐海出现时，他们都会识趣地不去触碰，恭敬行礼后离开。
    他们是赵家人，没理由去亵渎先祖当年点的那盏灯，更没有去和赵家自己的“底蕴”起冲突。
    可这次，眼前这个少年，竟然能无视自己给予的压力，硬是将这盏灯拿到了手里。
    赵璐海决定出手了。
    在那个特殊领域中，他与其它棺材并不在一处，他一个人独处于此，不准其他人靠过来。
    而事实上，这个特殊领域，自建立时起，就一直有两个出入口。
    一个是大长老现在所在的那个房间，以往长老们都是躺进棺材里，再被送入琥珀墙壁中。
    另一个，就是这座冰台，但这里从未进出过人。
    现在，要出手的赵璐海，走的也不是“底蕴苏醒”的方式，那样的话，纵然解决了“偷盗者”，他自己也会很快消亡。
    他是最怕死的那个，要不然那种辱祖的事，也不可能由他开头。
    所以，他是先将琥珀色的液体流出，强行把领域向这里拉扯，他要在这领域里动手。
    李追远将灯拿在手里后，开始迅速后退。
    但原本只是渗透的液体，忽然间汹涌喷发，且不仅仅局限于冰台那里，宝库多处区域尤其是李追远等人的身后，大量琥珀色如泉柱般迅猛喷涌。
    根本就来不及有反应与腾挪的时间，一个硕大的琥珀圆球就将众人笼罩，而后“啪”的一声，倾泻打下。
    这一刻，李追远只觉得自己被掷入特殊的光影区域。
    赵璐海站在那里，身上的冰冻正在快速消解，眼眸里的光芒，则越来越亮。
    地下房间。
    大长老正在苦口婆心地劝说。
    可忽然间，自己周围的琥珀墙壁开始抖动，里面的“先人们”像是沸腾了一样。
    因为赵璐海的行为，将领域外扩，使得原本可以正常“栖息”于此的其他赵家人，感受到了剧烈的排挤危机。
    那一头拉扯走的，正是他们的“生存空间”，要知道，这里的空间，本就没有多余的了，要不然大长老之前也不用硬挺着无法进入。
    大长老抬头，看向斜上方，伴随着宝库被琥珀色浸入，使得那里的场景也变得可见。
    原来，是赵璐海在动手，怪不得他们都慌了。
    一只只手和一只只脚被探出墙壁，快速腐化后，化作水流朝着大长老涌去。
    他们之所以变得这般踊跃，是因为赵璐海根本就不会顾忌他们，如若不能帮赵璐海快点解决掉那边的麻烦，任凭他继续这般拉扯空间，他们中就会有人不断被挤出，而挤出来的后果……就是死亡。
    命这种东西，往往是活得越久，就越是觉得没活够。
    大长老：“早点这样，哪里还会有现在的事。”
    生死危机，胜过大长老的千言万语。
    身体得到充盈的大长老，开始再次对上方的封印动手。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    润生的铲子在将要抽到赵璐海的脑子时，被赵璐海抬手挡住。
    紧接着，赵璐海开始抢夺这把铲子的控制权。
    李追远敏锐察觉到，赵璐海刚刚从冰封中苏醒，身体虽然醒了，但其思维仍处于怠惰状态。
    其对自己先前拿灯的举动所做出的反应……就像是基础本能下护食儿的狗。
    而他现在，等同是在以生前的惯性反应在应敌。
    这里，有一个时间差。
    如果运用得当，可以实现对这强大对手的顷刻毙杀。
    在李追远的调度下，润生发出一声大喝，直接动用起除气门全开外的最强力量，但不是攻击，而是与赵璐海玩起了拔河。
    本来应该第二梯队攻上去的林书友，被李追远叫停，谭文彬先一步出现在了赵璐海的另一侧，眼耳口鼻催动，成慑！
    赵璐海本来就还处于混沌中的脑子，陷入了进一步的滞缓，他像是驱赶一只苍蝇一般，抬起另一只手扫向谭文彬。
    “啪！”
    谭文彬倒飞出去，好在他听小远哥的提前做好了准备，双臂交叉于身前，动用了青牛之力防御，虽然被拍飞的样子很惨，但伤势并不算严重。
    而就在赵璐海双臂都施展出去的当口，林书友出击了。
    他觉得这对手实在是有些太蠢了，虽然给人体感上很强的感觉，可就这么放任自己直攻其敞开的正面，也着实太不把他这位真君大人当回事了。
    遵照小远哥的吩咐，后背发力一顶，三根符针入体，这是在不瘫床的前提下，林书友现如今对自己的最大透支幅度。
    这个机会，可能就只有一次，李追远尽可能地让负责攻击的林书友，拿出最强一击。
    “砰！”
    林书友身形转动，如高速陀螺，转出了层层残影。
    在冲至赵璐海身前的那一刹，林书友一锏狠狠砸中赵璐海的脑袋。
    “咔……”
    赵璐海的脑袋先是一涨，鼓了起来，而后密密麻麻的裂纹出现，最后“啪”的一声，炸开！
    打爆了人家的脑袋并不算结束，一直以来，白鹤真君的战斗风格就是能一口气咬死的敌人绝不留到下一口。
    第二锏，抽中了赵璐海的胸膛。
    “砰！”
    胸膛先是一凹，随后被砸出一个通透的大洞。
    李追远在此时跟上，业火释放而出，焚上赵璐海的残尸。
    很快，他就剩下了一地灰烬。
    就这，刚落地的谭文彬也没放过，一个鲤鱼打挺起来，抽出一串符纸丢了过去。
    “噼里啪啦”的连续脆响，连那些灰烬也都烟消云散。
    解决了。
    所有人都在心里微微舒了口气。
    但周围的琥珀色，除了变淡了一点点外，没有发生其它变化。
    李追远：“林书友，朝那个方向冲！”
    阿友冲了出去，想要穿破这琥珀屏障，但双锏刚砸上去，前面琥珀色泽上就浮现出了赵璐海的身影。
    “砰！砰！”
    连续两锏重击后，林书友整个人向后弹飞，落地后又连续后退了好几步。
    “小远哥，那影子跟我对了拳！”
    刚刚的场景太诡异了，已经被自己等人打得字面意义上渣都不剩的家伙，竟然以一种影子的方式重生，还能发动攻击。
    “润生，上！”
    润生深吸一口气，抡起铲子，以巨力狠狠砸向身前。
    “砰！”
    润生没有倒退，但双臂上的沟壑快速流淌，竟陷入了僵持角力。
    “润生，退！”
    主动卸力的润生，不停后退。
    李追远尝试布置阵法，可刚起手，就发现这里任何的阵法都很难成型。
    “这里是别人的阵法内……不，不仅仅是阵法内，这里是特殊的领域。”
    而这时，下方深处，一具新的身体正在被重新凝聚，如今已经出现了脖子以上部分。
    这人抬起头，向上看去，是赵璐海。
    他眼里的本能愤怒已经退去了很多，嘴角挂着一抹讥讽，显然，思维意识也基本从冰冻状态中恢复。
    等他重新调整好，再上来时，将不会再给予众人像上次一样的机会。
    再加上，这里是他的绝对主场，哪怕他身体没复原，却依旧可以把众人困在这里面。
    林书友：“这是什么怪胎，不死之身么？”
    李追远将目光略过正在以诡异方式重组身体的赵璐海，看向琥珀的更深处：
    “不是不死之身，他应该是有替死鬼。”
    琥珀的稀释，让目光的穿透性更强了些，可李追远目前只能看出来，整个赵家祖宅地下，都是这种物质填充。
    很像是当初在玉龙雪山下遇到的翡翠墙壁，那里面，也蓄养着一众黑影，也就是尸体。
    谭文彬来到少年身边，先蹲下，再将自己的双手贴着地面，说道：
    “小远哥，我们来看看最深处到底有什么？”
    李追远点了点头，将红线缠绕向谭文彬。
    谭文彬开启走阴，蛇眸快速向下穿透。
    现在的谭文彬，就等于是李追远的潜望镜。
    李追远看见了一口口棺材，棺材盖全部开启，里面是空的。
    继续向下，少年看见了一群疯癫到披头散发的人，全部挤在一个房间的外围四壁边，将自己的部分肢体伸出去，那些伸出去的肢体，很快就腐化，最后化作一条细流，汇聚到了房间内唯一存在的那个人身上。
    在这期间，有些人的身体忽然炸开，彻底消散。
    而每一次有人炸开，余下的人仿佛受了巨大刺激一般，就会更疯狂地将自己更多的肢体探出去。
    李追远继续向下看去，他看见了一座祭坛，拉近，拉近，拉近……
    谭文彬的双眼开始不堪重负，眼角处裂开，但他知道这会儿是最后的关键，必须要让小远哥掌握到那最重要的信息。
    终于，李追远看见了。
    祭坛上，摆放着一颗头颅，头颅上有一株火苗，正在摇晃。
    “啊！”
    谭文彬身子前倾，干脆趴倒在地，大口喘着粗气。
    站在那里的李追远，目光冷了下来，拳头慢慢攥紧。
    “赵家人，把赵无恙的头颅……点了天灯。”
    即使是李追远，之前设想的极限，大概也是赵家人以另一种方式，违背龙王意志，让赵无恙被迫部分存在。
    但少年真没料到，赵家人，竟然敢如此明目张胆地辱祖。
    要知道，这里可是九江赵的祖宅，那群疯子一般的人，能有资格去那里享有一口棺材，至少也得是历代赵家的长老。
    李追远不是赵家人，赵家这种辱祖的行为，对他而言，没有代入感。
    但少年曾受过赵无恙的恩惠，那位心胸开阔的龙王，毫不吝啬地将自己的一件珍贵遗物，赠予给了自己这个外姓人。
    只要谁去维护一方安宁，镇压邪祟，他都可以给，也都舍得。
    赵无恙生前，起于草莽，以一己之力，从龙王门庭传人手中抢得龙王之位，书写了属于自己的时代。
    就是这样一位江湖至今都在流传其故事，被不知多少人视为自我激励对象的存在，生前镇压江湖，死后却落得这样一种下场。
    赵无恙，可不仅仅是属于赵家的。
    呵，你们赵家这群猪狗不如的东西，也配自称赵无恙的后人？
    李追远将自己的目光，落在了手中的这盏灯上。
    “只有将这盏灯熄灭，才能破除这里的环境。”
    润生：“可这灯，没点着。”
    李追远摇了摇头：“不，他点着。”
    少年将自己的手掌，置于灯上，不一会儿，少年的掌心就出现了被炙烤的痕迹。
    灯焰虽然不在这里，但这盏灯，一直没熄灭。
    李追远将手挪开，先前只是为了展示，同时也是做最后一个排除认定，并不是想要自残。
    润生：“我把这灯砸碎。”
    李追远：“这盏灯并没有价值，是它内部凝聚的龙王因果，就算砸了个粉碎，它还是存在，还是会继续燃烧，用走阴的视角，仍然可以看见它的形态。”
    少年将灯盏摆放在自己面前，开始对其施展各种术法，却依旧无法让其熄灭。
    同理，那座祭坛上，赵无恙头颅处的灯焰，必然还在继续燃烧着。
    “咕嘟……咕嘟……”
    地面凸起出了一部分，像是一个不断变大的罩子，里面是已经重新凝聚好半具身体的赵璐海。
    润生和林书友见状，一个拿铲子另一个拿锏，对着他疯狂击打，可始终无法砸破这层罩子。
    赵璐海看着李追远，露出笑容：
    “你也不叫他们省点力气？”
    李追远没喊停，手里继续施展着术法，不管有用没用的，都拿来试试。
    赵璐海发出感慨：“你是哪家的小娃，年纪不大，会的东西可真多。”
    李追远仍没搭理他。
    赵璐海却继续道：“别白费力气了，我只是怕你们把这盏灯带走，却丝毫不担心你们能把这盏灯熄灭。
    一盏连灯焰都不在这里的灯，又怎么可能被熄灭呢？”
    李追远继续不理会他，拿出符纸和小罗盘，继续尝试灭灯。
    赵璐海：“你别白费力气了，还有，让这两个停手吧。”
    说话的功夫，赵璐海的双腿已复原了一半。
    “让他们留点力气，我很多年没动过手了，要是他们待会儿没力气了，我杀起来，会丢失很多乐趣。”
    ……
    地下房间里。
    “哈哈哈！”
    先前死活都求不来的支援，这会儿一下子涌入茫茫多。
    “先辈”们都在期盼自己，赶紧多接收一点，好破开这封印，去帮赵璐海。
    因为无论是将领域撕扯出去还是赵璐海修复身体的举动，所消耗的，都是他们这帮人。
    已经有不少人身体炸开，彻底消散了。
    众人直到今天才意识到，这里所谓的长生梦，真正的主角，其实只有一个，那就是赵璐海。
    他建造了这里，又需要赵家人世世代代维护，他不介意赵家人住进来，反正住进来的，都成为了他的“预备粮”。
    是啊，一个能对先祖都如此狠辣的人，又怎么可能会对后辈有什么慈爱之心？
    大长老这次，吸了一个爽。
    其实，想要破开上面那层封印，并不算难，只要他们中，有一个……两个……最多三个出来，就能确保将这封印给毁掉。
    但没人愿意出来，这群人，宁愿不断献祭出身体部分，宁愿被点名炸开化作养料，也不愿意豁出去，付出那必死的代价为其余人谋福祉。
    大长老这会儿连这张老脸，都已经变得圆润了。
    他觉得，自己该出手了。
    破封而出后，再去将祖宅与外宅的所有事情都料理干净，到时候，他就可以舒舒服服地躺进这已经不再挤人的宽敞地方。
    身形向上，一拳挥出。
    “轰！”
    三长老、四长老和五长老的脸，在一阵扭曲后，彻底炸开，封印被破除，大长老来到了地面。
    他没做停歇，快速来到了宝库。
    此时，宝库一半区域都被琥珀色覆盖，怪不得下面那群人疯了呢。
    罩子内，赵璐海还差两截腿没修复好。
    大长老没办法进这琥珀范围内，只得对赵璐海恭敬地行礼：
    “晚辈赵德孝，拜见先人。”
    赵璐海都没回头去看他，也没打开琥珀放他进来，只是淡淡道：
    “你吃得很舒服吧？”
    大长老闻言，吓得跪伏下去：“晚辈没有与您争……争的意思，晚辈只是……”
    想说“争食”，却又觉得这个词不合适说出口。
    赵璐海：“吃了就吃了，这里的事不用你管了，我自己享用。你留着力气，去把家里家外的事，重新料理一下。
    这外人都能进宝库拿灯了，可见现在的赵家，堕落荒唐到什么地步，简直愧对先人。”
    大长老马上应道：“请您放心，我必然将外面的事重新料理干净，绝不会再打扰到您的清静。”
    让大长老如此恭顺的原因，是他现在获得的这份“生机”，来得快去得也快，他接下来还是要躺进去的，自然不能得罪赵璐海。
    赵璐海低头，先看了看自己正快速复原着的双脚，又看向两侧还在拼命砸着的润生和林书友，最后，再次看向还在那里尝试各种方法的少年，微笑道：
    “你们可真是执着，还不死心么？”
    李追远停下手头动作，看向赵璐海，这位，不出意外的话，应该是赵家历史上，除了赵无恙外，最强大的那一位。
    而且，手段能力上更是惊人，要不然也无法布置出这个局面。
    这也就意味着，赵家历史上，其实是有望自赵无恙之后，再出一位龙王的，赵璐海这样的存在，在他那一代，想来也应该是江湖上的佼佼者。
    可也正是因为他……直接把赵家的路子，给扭歪了。
    李追远将灯继续摆在地上，自己站起身，拍了拍手，问道：
    “死心什么？”
    赵璐海：“以他们俩的力量，就算动用秘术，也不可能打破我这层罩子，真不如留点力气，等我出来时，可以哀嚎得更大声些。”
    李追远：“反正，闲着也是闲着。”
    赵璐海：“临死之前，依旧气定神闲，小娃，你真是可惜了。”
    李追远：“谁生谁死，还不知道呢？”
    赵璐海：“哦？”
    李追远：“只要我把这盏灯给灭了，你不就直接消散了？”
    赵璐海：“呵呵，是啊，那么，你找到灭这盏灯的方法了么？”
    李追远：“找到了啊。”
    赵璐海目光微微一闪，随即脸上的笑容更甚：“嗯，真厉害，试了那么多法子，终于找到了么？呵呵呵呵。”
    “哦，你说这些啊。”李追远指了指地上灯盏周围的各种痕迹，“也是因为闲着也是闲着，就顺便玩玩。”
    赵璐海：“玩玩？”
    李追远：“嗯，本来没想玩这么久的，但见你看得很开心的样子，就多玩了会儿，也让你多开心会儿。”
    赵璐海：“哈哈哈哈哈哈哈！”
    外面的大长老也附和着：“呵呵呵！”
    李追远收敛起脸上的轻松，面露严肃，双手摊开，当即，一股庄严肃穆的气息，流淌而出。
    地上的那盏灯，也随之微微颤动，似是在做呼应。
    赵璐海的笑声停住了，他皱着眉看向少年，疑惑不解道：
    “你这是……”