# 第三百一十六章 续！

大长老离得远，还隔着琥珀，所以没办法清晰感知，但他本能地觉得，少年现在正在做的事，好眼熟。
    不光是大长老眼熟，润生也皱起了眉头，他认出来了。
    谭文彬使劲揉了揉自己正在流血的眼睛，像是以为自己看错了，可等再次确认后，他马上忍不住惊呼道：
    “小远哥，你这是要……”
    只有阿友，不知道这是什么意思，因为当初仪式举行时，他并不在现场。
    李追远双手掌心缓缓上抬，那股肃穆的氛围越来越浓重。
    赵璐海：“你在进行二次点灯，退出走江？”
    李追远没回应，继续着自己手里的动作。
    赵璐海：“哈哈哈哈哈，你以为这样，我就能饶你一命么，你怎么能这么天真？”
    李追远掌心缓缓回收，变成虚握。
    赵璐海叹了口气，有种笑话看过头的空虚感：
    “这是我家先祖点灯之物，上面凝聚着我家先祖的灵念，呵，就算你想二次点灯自暴自弃，也不该用这个灯盏。
    这可是龙王曾用的灯，你以为，普通人的命格，能用得起来么？
    别白费这种力气了，我建议你，还不如选根蜡烛，或是寻张符纸，反正心诚则灵，这灯的品相，只是一种仪式。”
    灯，确实没有按照正常节奏燃。
    赵璐海脸上流露出了然的神情。
    但少年接下来的话，却让他的神情，忽然变得紧绷。
    “晚辈龙王秦家传承者——李追远，在此请用龙王灯！”
    灯身停止摇晃，变得无比安静。
    只听得“咔嚓”一声，一缕似有似无的灯焰燃起。
    赵璐海瞪大了眼睛，脸上显露出慌张。
    可能，他自己都分不清楚，自己震惊的到底是这灯居然真燃了，还是少年自己报出的龙王门庭身份。
    不过，在看到这灯燃得有气无力时，赵璐海心下一松：
    “即使你出自龙王家又怎样，龙王家的人何其多，谁都配资格使用龙王遗……”
    “晚辈龙王柳家传承者——李追远，在此请用龙王灯！”
    “噗哧……”
    灯焰彻底燃起。
    赵璐海仰起脖子，不敢置信地看着这一幕。
    他一直处于冰封状态，除了凭本能看着这灯盏，根本就不知道外面的事。
    反倒是站在赵璐海后面的大长老，在听到“龙王秦”时，整个人都怔住了，等再听到“龙王柳”时，嘴巴彻底张开，一副见了鬼的神情。
    什么时候，龙王秦柳家，出了当代传人的，还这么年轻？
    那位脾气暴躁的老太太，又是怎么可能舍得将龙王门庭的传承，给一个外姓人的？
    而且，居然还让这个外姓人，一肩挑两家门庭？
    可先祖的灯，确实点燃了。
    这意味着，少年并未说谎，他的的确确就是两家龙王门庭的传承者。
    再看这少年的年纪，大长老忽然想到了一个可能，老太太的那位孙女，岂不是……
    他曾亲自写过一封带联姻性质的拜帖过去，想要与那龙王家攀亲，最好将那身具两家龙王血脉的女孩带到这里来。
    现在，龙王家的人来了。
    不知为何，原本觉得自家凭底蕴能与落魄龙王家平起平坐联姻的大长老，此时内心强烈发虚，冷汗滴落。
    他又想起了那个做了几次的梦，两条龙……真的飞来到九江上空了。
    灯点燃，只是第一步。
    下一步，也是最重要的一步，那就是要昭告天地，自己认输，从江上下来，放弃竞争这龙王之位。
    赵璐海：“两家龙王传承……小娃，我可以给龙王门庭一个面子，你结束这一切，我放你离开！”
    李追远不予理会。
    赵璐海继续劝说道：“没意义的，你有大好前途，没必要在这里二次点灯认输，太可惜了。”
    李追远仰起头，诚声道：
    “天道在上……”
    “嗡！”
    灯上原本正常的火焰，刹那间变成红绿二色，此等异样，意味着天道感应到了。
    但在下一刻，在少年话还没说完时，原本燃烧着的灯焰，忽然凭空消失。
    琥珀粘稠深处的祭坛上，赵无恙头颅处的火苗，在此时混入了红绿二色。
    按照灯焰上被赵璐海下的机制，这盏灯上的灯焰，不会留在灯盏上，自然得去它该去的地方。
    “啪！啪！啪！”
    赵璐海拍了拍手，先前的紧张与忐忑被一扫而空。
    “哈哈哈，何必呢？这算是什么方法？你倒真是把我吓了一跳。”
    赵璐海的身体在此时彻底修复完毕，他身边的罩子脱落，其本人从里面走出。
    可怕的气息，开始向四周宣泄。
    润生和林书友站到李追远面前，将少年保护到身后。
    赵璐海：“即使你是龙王家的，你今日，也得死，不可能放任你回去！”
    李追远依旧保持着先前的姿势，甚至，还在继续着先前未完成的话语：
    “天道在上，我，李追远，自今日起，点灯认输，退出走江！”
    诵念完毕后，李追远放下双手，低下头。
    赵璐海：“呵，有什么意义呢？我现在都在怀疑你，到底是所谓的龙王家神童，还是龙王家的疯子了。”
    说话间，赵璐海举起手，四周的琥珀被之牵引，庞大的威压倾泻而出。
    润生已准备气门全开，林书友手里更是攥着一把符针。
    李追远倒是很平静，平静到这一刻的他，看起来像是在走神。
    以前有过猜测，虽然觉得大差不差，但这还是李追远第一次尝试，面对这即将出现的结果，内心除了坦荡外，还真有一点点复杂。
    少年情不自禁地自言自语道：“你说……”
    赵璐海：“什么？”
    李追远：“它会同意给我二次点灯认输的机会么？”
    赵璐海：“你在说谁？”
    “嗡！”
    一声脆响，自李追远耳畔响起，少年心神如遭重击，直接吐出一口鲜血，整个人一阵摇晃，跪坐在地，眼耳口鼻顷刻间溢出鲜血，样子看起来无比吓人。
    “啪！”
    祭坛上，赵无恙头颅上的那道混合着红绿二色灯焰，瞬间熄灭！
    它，
    不同意！