# 第三百一十七章

李追远：“灯灭了。”
    话音刚落，笼罩在四周的琥珀色泽开始燃烧，正以一种极快的速度变得虚化。
    刚刚修补好身体从罩子里走出来的赵璐海，只来得及迈出这一步，下一步，他就始终无法再迈出。
    不仅是身体无法动弹，连最前面的那只脚，也开始燃烧起来。
    赵璐海：“这……这怎么可能？”
    下方深处，那些几乎全部缺胳膊少腿的赵家先人们，在发觉自己身上也开始着火后，纷纷陷入了癫狂。
    有的在呐喊，有的在咆哮，有的在哭泣……有的在跪地磕头，也不知道求的是老天保佑还是先祖保佑。
    这里的一切，甚至包括他们的存在，都建立于赵无恙头颅上的那株火苗。
    火苗的熄灭，意味着他们这场长生梦的终结。
    赵璐海：“为什么……怎么会这样？”
    直到此时，赵璐海依旧无法理解，明明他才是完全掌控主动权的那一方，为什么忽然间形势就会急转直下，快到根本就不给他任何挣扎的余地。
    现在，他唯一能做的……就只有等死。
    李追远摇摇晃晃地站起身，先用右手擦去嘴边的血渍，又用左手擦了擦眼睛。
    少年现在的样子，有些狼狈。
    好在，
    他成功了。
    抬头，睁眼，看向身前的赵璐海，又看了看下方的赵家先人。
    李追远觉得，让他们就这么被燃烧至死，还是太便宜他们了。
    毕竟，他们已经享受了这么多年。
    虽然这种享受，在少年这里，不仅毫无意义还荒唐滑稽，但架不住人家自己，是真的这么觉得的。
    少年轻轻摇了摇头。
    不行的，
    不能让你们死得这么轻松。
    彻底发病的李兰，已经表现出了“人”和“神”的区分，在她的视角里，这世上绝大部分人，都无法与其称为同类。
    李追远虽然病情得到了控制与好转，但以前的一些意识惯性还未来得及彻底消失。
    因此，赵毅当初见到这一幕时的愤怒，主要原因是他姓赵，并且一直视先祖为人生指引。
    而李追远，则更像是将赵无恙视为自己的“同类”，就像是当初他很快就接受了薛亮亮。
    再加之，东屋厅堂供桌上，摆放的那满满当当牌位，无形中也是在不断加深着他的这一认知。
    故而，赵家人对赵无恙做出的事情，给李追远一种“物伤其类”的感觉。
    少年，是真的察觉到自己心底出现的愤怒。
    所有自内而生的情绪，李追远都会去珍惜，也觉得应该给它一个交代。
    恰好，先前在意识深处的鱼塘里，看见了那么多已经变大的鱼，少年萌生了一种进行尝试的想法。
    以前只是往鱼塘里倒入饲料，还真没钓过，更没网过。
    头一回的事，又没参照物，全靠自己摸索推演，就需要点时间。
    这毕竟是在创造出一个新术法，甚至可以说，这是在创造出一个，只有李追远本人才能用的——新秘术。
    所以，李追远希望赵璐海能慢点死，这是多好的实验对象，嗯，包括下方正鬼哭狼嚎的赵家先人们。
    赵璐海是这里的维系点，他必死无疑了，而且他有能力加速这一进程。
    得给他点东西吊着，让他有动力多支撑一会儿。
    比如，主动和他聊聊。
    恰好，赵璐海现在也是满脑子的疑惑。
    “你的布局确实很精妙，我想，如果你不是把余生用在琢磨如何像条护食的狗一样活着，而是用到其它方面的话，我说不定能在家中地下室里，翻到你的书。”
    “龙王祖宅里的……藏经阁么？”
    “不，是石南镇思源村里的一栋农村自建房地下室。”
    赵璐海眼神里的愤怒，几乎实质化，他觉得少年是在以胜利者的身份对他进行羞辱。
    但少年愿意在这个时候主动与他讲话，亦是眼下他的迫切需求，要死，也要做个明白鬼！
    “为什么你能把那盏灯点起来，就算你入了两家龙王门庭，也够不着能动用龙王灯的程度！”
    可以说，赵璐海这一生都在守护着这盏灯，他相信，这世上没有人能比他更了解这盏灯的特性。
    哪怕先前少年接连报出两家龙王门庭的名号，就算少年能成功拜入两家龙王门庭门下，他也依旧觉得，这灯，不该被燃起来。
    李追远用左手再次揉了揉眼睛，伸出右手，指向赵璐海背后，已经被眼前一幕震惊得如同一座张口雕塑的大长老。
    “他，应该知道为什么。
    因为，我是龙王秦和龙王柳，两家龙王门庭，当代唯一传承者。”
    赵璐海并不知晓秦柳两家的变故，在他的认知里，龙王门庭还是那种枝繁叶茂般的伟岸存在。
    所以，他想当然地认为，少年是两家龙王家里延伸出来的枝桠，可实际上，李追远是两家龙王门庭拧起来的根。
    在阿璃还没正式行入门礼前，他李追远，就是秦柳两家这一代的唯一。
    两家先人的灵虽然都不存在了，但两家龙王门庭的位格，却全都落在李追远身上。
    因此，少年有资格用这盏灯。
    而这盏灯早已被赵璐海布置下了特性，其上灯焰，被以特殊之法转移到了琥珀深处赵无恙的头颅眉心。
    这个特殊之法，李追远不会，也不可能会。
    少年猜测，这一来得和赵璐海是赵无恙后代子孙有关，二来也是和赵无恙陨落时的布置有牵扯。
    即使是阳寿将近的龙王，想的也不是静卧床榻，而是去寻求一尊有足够分量的邪祟出手，去成就自己的陨落余晖。
    这，是龙王的骄傲。
    李追远怀疑，赵无恙陨落前，应该是为了镇压某物，将部分“控制权”交给了自己的后代，就像是阵法的部分阵眼。
    在老变婆的那一浪里，少年见过赵无恙留下的石碑，其上所写：待我赵家子弟前来伏魔……
    这位龙王，对自己的子孙后代，有着极高的期望。
    他希望自己的后代，能继承自己的遗志，追寻他的脚步，以斩妖除魔、维护人间为己任，就像是愚公的“子子孙孙无穷匮也”。
    既然有着这样的想法，那预留些手段让后代帮助自己彻底镇杀某个凶物，就能理解了。
    可惜，赵家后人的表现，让这位草莽出身的龙王，失望了。
    赵璐海应该是通过赵无恙留给后人的手段，将赵无恙的头颅从镇压之地偷了出来，挪放到了这里。
    将赵无恙原本镇压一域、护持一方平安的大宏愿，变成了照拂赵家一门。
    火，已经烧到赵璐海的膝盖，他确实在硬挺着，问出了他最想知道的一个问题：
    “为什么，你二次点灯的焰，会熄灭？”
    李追远没有急着回答，只是很平静地看着他，像是在故意吊他胃口。
    实则，少年现在已经在倒着运行黑皮书秘术了。
    ……
    意识深处。
    本体从地下室里走了出来，站到坝子上，看向鱼塘所在的方向。
    虽然距离很远，但好在本体一直懒得布置意识中非重要场地的景致，故而，鱼塘那里正发生的事，他可以很清晰地看到。
    本体看到：
    鱼塘上空，有鱼在飞。
    ……
    赵璐海：“告诉我，这到底是什么，为什么你二次点灯会失败，为什么！”
    李追远将头低下，以掩饰自己眼眸里现在所呈现出的绝对冰冷。
    林书友担心小远哥身体不舒服，就弯下腰侧着头，想看看小远哥的脸色。
    等阿友看到那双眸子时，当即吓得身体一僵，下意识地往后退了几步。
    他是怕这少年的，自刚接触认识时起，就一路怕到现在，当然，现在可以形容成一种敬畏。
    因此，当少年流露出这种目光时，对阿友而言，有种过去所有心理阴影都被集中爆发的感觉。
    赵璐海：“你说啊，你说啊，为什么！”
    当一盏灯燃着、且灯焰并不在这盏灯上的这一前提条件成立时，理论上来说，这盏灯确实就不存在被灭的可能。
    李追远认可了赵璐海制定的这一流程，并选择尊重。
    所以，当少年主动以这盏灯来进行自己二次点灯的器物时，那初燃的火焰，必然也会在这一流程下，转移去赵无恙头颅的眉心处。
    两种火焰，在一盏灯上燃烧，那必然会融合到一起。
    传统走江仪式里，二次点灯认输时，灯焰会发生变化，有人变化明显有人变化浅淡，初次变化发生在你“昭告上天”时，上天以灯焰的变化告诉你，它听到了你的祷告。
    当你昭告结束后，这变化也就随之消失，灯焰恢复成先前正常模样，意味着你的认输、离开江面，得到了天道的同意。
    那如果天道不同意……这恰恰就是赵璐海最不理解的地方，因为在他的认知里，根本就不存在二次点灯认输、天道会不同意的情况！
    不恰当时候的点灯认输，比如在一浪未完成时选择退却，这一浪所造成的因果，还是会落到你头上，但这灯，还是会让你正常点的。
    李追远：“因为，我笃定自己二次点灯必然会失败。”
    赵璐海的眼睛里，已经流露出了惊恐，他已察觉到，自己正在面对一个很恐怖的事，这个事涉及的层面很高，乃至于让他这个注定将死之人，都感受到了来自灵魂层面的颤栗：
    “为……为……为什么？”
    “因为，我连走江的那盏灯，都不是我自己点的。”
    很早之前，李追远就知道，天道是不会给自己机会离开江面的。
    很难想像，当年魏正道到底把天道伤害得有多深？
    但……倒是也能理解。
    别的不谈，光是魏正道那种，悄无声息地走江，成为了龙王，结果一点龙王该干的事儿都不干，一点责任也不当，仿佛硬生生给那一代龙王给掐没了似的。
    自己要是天道，也不会允许第二个“魏正道”出现。
    可能，天道觉得自己还没到被杀驴卸磨的时候；
    天道还想继续用自己这把刀，不舍得现在就销毁。
    也可能，是天道觉得，哪怕前有赵璐海后有大长老的如此危局之下，也不一定能杀得了自己。
    万一让自己跑了，灯也灭了，自己不在江上来到岸上，不再受江水影响，那自己将彻底失控。
    总之，天道拒绝了自己的认输申请……
    把灯，
    给灭了。
    这裹挟在一起，不分你我的灯焰，自然没办法区分起来灭，要灭只能一齐拍灭，这也就顺带着，将赵无恙头颅上原本的那株火苗，也一并熄灭。
    天道是无形的，这是出题人一直以来的风格。
    所以，这次的事，也可以理解成是李追远动用了秦柳两家龙王门庭的位格，强行与赵无恙留下的灵念进行了抵消。
    李追远忽然痛苦倒地，七窍流血，也是受这三股龙王位格对撞后的反噬，可不是天道拒绝后顺手给自己来了一巴掌。
    但真实是什么原因，李追远自个儿心里清楚。
    其实，为了避免挨这一巴掌，少年先前坐地上，对着那盏灯，各种方法都尝试了一遍。
    结果，全都无效。
    因此，李追远站起身，最终决定利用这盏灯进行二次点灯时，少年心里也有一抹无奈。
    唉，
    这一巴掌，注定逃不掉。
    赵璐海：“你没有自己点灯……是什么意思？”
    李追远：“你可以理解成，我命更硬，把赵无恙的灯克灭了，把你，给克死了。”
    赵璐海：“命……硬？”
    此时，火焰已经燃烧到赵璐海的腰部。
    不能再拖了，再拖他就要烧没了，而李追远，也终于准备好了。
    少年抬起头，当那双冰冷的眸子看向赵璐海时，赵璐海感受到了一股心悸。
    “你……”
    李追远：“你该死，但你不该死得这么便宜。”
    少年食指与中指并拢，向赵璐海走去。
    行进途中，李追远开口道：
    “阿友，借梯！”
    林书友本能向前一倾，右膝向前立起。
    李追远踩上林书友的膝盖，将高度拉平，手指点在了赵璐海的眉心。
    不是必须得实际接触，倒是也可以隔着一段距离激发出来。
    但这毕竟是刚推演出来的新秘术，一次试验都没做过，而且这秘术的干系太大，李追远也担心处理不当，这秘术扩散开去，把身边自己的伙伴们也影响到了。
    ……
    意识深处。
    本体依旧站在坝子上，看着鱼塘方向。
    他看见了：
    好多好多鱼，成群结队，自鱼塘里飞向天空。
    ……
    李追远的指尖，出现了一个黑色的圆圈，这圆圈里，透着一股令人绝望的黑。
    仿佛这世界的一切有灵之物，在这种黑色面前，都如同被水浸泡过的宣纸，这黑色如墨，触之即入。
    刹那间，赵璐海只觉得自己的意识瞬间被分割成无数个碎块，每一个碎块里都在独立演绎着各种各样的极端情绪，而这些情绪，最终都会同步向他传导，让其感同身受每一处。
    在此刻，他忽略了时间，每一秒，都是无限延期的漫长。
    无数个碎块里的自己在哀嚎，在跪地磕求，希望早点结束这仿佛看不到尽头的折磨。
    死亡，在这种酷刑面前，真算得上是苦盼甘霖般的赏赐：所谓的生不如死，无法形容此间万一。
    这是……意识层面上的修罗地狱。
    因为赵璐海是这个领域的第一载体，所以他所正经历的，也会等同扩散分享至地下深处所有赵家先人身上。
    一时间，下方，所有身体残缺的赵家先人，体验到了先前被火烧时，更强烈千倍的痛苦！
    没有哀嚎，没有痛哭，甚至原本哭天抢地的他们，此刻全部停止了动作。
    但这种无声，却能传递出令四周所有生灵都能感知到的恐怖意味。
    林书友下意识地闭上眼，捂住耳朵，他不知道他在阻挡什么，可本能使然，让他做起了自我保护动作，没实际用途，只求个心理安全感。
    童子更是发了疯般地在阿友心里大喊：
    “怪不得他是酆都大帝的传人，他就该在酆都，就该在酆都！”
    谭文彬的五感本就敏锐，这会儿，干脆自行封闭了感知，直接自闭。
    而那四头已经服服帖帖的灵兽，这会儿变得更唯唯诺诺，一个个全部匍匐在谭文彬意识面前，瑟瑟发抖。
    它们很害怕，万一下次再犯错误，再不听话，那位就会用这种方式，来惩戒他们。
    只有润生，站在那里，表情没什么变化。
    站在琥珀色外围的大长老，受到的刺激最大。
    先是目睹赵璐海的忽然失败，
    再发现自己梦寐以求且为此付出巨大代价的安息之地即将倾覆，
    再察觉到整个赵家散发出的无形痛苦。
    “噗通！”
    大长老跪伏在地。
    都说哀莫大于心死，这一刻，他是很多个哀齐聚。
    他眼神变得呆滞，嘴角流出口水，已恢复不少岁月活力的下半身，更是渗出了深色，湿了裤子。
    他，疯了。
    这是连李追远都没料到的。
    因为现如今的大长老，在得到补充后，是当之无愧的活着的赵家第一人。
    李追远在对赵璐海施以酷刑的同时，已经在思索接下来该怎么面对大长老了，这应该是这一浪里，最惨烈的一场恶战。
    结果，他疯了，精神失常了。
    普通人面对疯子或许会害怕，但到了他们这种层次，意识不清醒，必然意味着威胁大大下降。
    “两条龙，两条龙，哈哈哈哈哈，我见到了，两条龙，哈哈！”
    大长老开始拍打着自己的膝盖，有哭有笑。
    这种陡然的转变，放在其它时候，会极为突兀，可转念一想，这里是赵家祖宅，这是赵家人……又觉得有点理所应当了。
    这一大家子的，截去赵毅这条尾，再掐去赵无恙的头；
    中间这一大坨，本就是一群上不得台面的货色。
    也好，省去一场恶战，这本就是临时插入的一浪，没让大家全员受重伤躺着回去，倒也算正常。
    仔细算起来，李追远发现，好像这一浪里，团队中，自己受到的伤害最大。
    终于，赵璐海最后一点头颅，也被烧了干净。
    同时焚化掉的，还有下方那些赵家先人。
    李追远收回手。
    他们享受了多少年的“快乐”，李追远就返还了不知多少倍意识感知上的极致折磨。
    另外，这只是第一轮。
    浓郁的彼岸花香气传来，接下来，他们将被投往酆都阴司。
    去继续体验……真正的地狱！
    早已虚化到近乎透明的琥珀色，在此时如玻璃般开始破碎，不仅笼罩着李追远等人的这块区域碎裂了，连带着下方也一并破碎。
    “咔嚓！”
    “轰！”
    失去底部支撑后，赵家祖宅的地面，开始凹陷。
    好消息是，宝库所在的这块区域，凹陷并不严重，过了一会儿就停下来了。
    坏消息是，先前琥珀色燃烧时，连带着将宝库里的东西，一并“烧”了个七七八八。
    这火不是普通火，其性质和李追远所掌握的业火很相似，它不会烧凡物，但却能将非凡物品的特性给烧去。
    宝库里的很多珍惜材料，被烧成了工地都不要的建筑垃圾；很多宝物，被烧成了连古董都算不上的普通艺术品。
    倒是常年不开门的宝库内，空气变得无比清新。
    李追远深吸了一口气，他可是开着一辆大卡车来的，可不想放空回去。
    谭文彬用手扒拉着就在眼前的一处柜子，挖到最底部后，谭文彬舒了口气，道：
    “小远哥，还好，最底层有部分没被烧到，还能用，这里也是，底部还能用，这里一样，其它地方应该也差不多。”
    李追远闻言，点了点头。
    那就行，可以接受。
    至少保证了自己那三具符甲的材料，以及在太爷家屋后田里布置永久阵法道场的所需。
    初步估算……还真就够装满那辆大卡车。
    既然来时所定的目标达成了，也就没什么遗憾了。
    比起发大财，能以这种方式解决掉赵璐海，能让伙伴们状态都保持良好，能平顺地解决完这一浪，才是更重要的。
    毕竟积攒前者的目的，本就是为了后者，没必要本末倒置。
    林书友：“那三只眼的家底，不是就这么被彻底烧没了么？”
    谭文彬：“阿友，你在想啥呢，那是人家赵毅的婚前财产。”
    林书友：“啊？”
    谭文彬：“你替他惋惜什么，这是梁艳梁丽她们该考虑的事，是吧，他二婶？”
    林书友：“他二伯！”
    谭文彬：“哎，我挺喜欢这个辈分。”
    “哈哈，两条龙，两条龙，我看见了，我看见了！”
    大长老对着李追远大喊大叫，无比亢奋。
    琥珀色泽消散瓦解后，大长老与李追远等人之间就没了阻拦。
    但谭文彬还是先当着他的面，去查看那些材料了。
    因为，没人会觉得大长老在装疯，他必然是要被杀的，他本人也清楚，所以他装疯，根本就没有意义。
    不过，保险起见，润生还是在阻隔消失后，第一时间就握着黄河铲，紧盯着大长老。
    等谭文彬那边确认好后，愉快轻松的氛围，消失不见。
    林书友手持双锏站到润生身侧，谭文彬站到他们俩身后。
    该活泼时活泼，该严肃时严肃。
    敌人就算死在眼前，一个喜欢挫骨扬灰，一个喜欢就地吸魂，一个喜欢吃进肚子。
    反正在李追远的团队里，不存在大意翻车这种可能。
    李追远累了，视线已经泛起了暗红色滤镜。
    如果接下来战斗顺利，红线他是不打算用了，在旁边先看着就行。
    只是，当李追远准备走过去时，耳畔似乎听到了一阵清脆裂开声。
    少年停下脚步，回过头，那盏立在那里的灯，出现了密密麻麻的裂纹，即将破碎。
    李追远向那盏灯走了过去，同时挥手道：
    “谭文彬，你指挥。”
    “明白！”
    谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：“阿友，你身上的针，对你影响怎么样？”
    林书友：“啊？影响有，但我还能打。”
    谭文彬：“好，我知道了。”
    这段问话结束后，谭文彬和林书友都短暂沉默了一下。
    习惯了小远哥红线缔结后在心里指挥，所有人的实时状态小远哥都心知肚明，甚至比他们本人都更清晰。
    再回归到口头交流的感觉，还真让人不适应，像是习惯了打电话后，又拿起钢笔开始写信。
    谭文彬：“润生，上！”
    润生一个箭步上前，一铲子挥出，大长老吓得屁股快速往后腾挪，却还是被扫中，整个人倒飞出去。
    “林书友，上即退！”
    林书友从侧面杀出，双锏横扫，大长老举起双臂去挡。
    “砰！”“砰！”
    两声闷击，大长老疼得哭了出来。
    谭文彬松了口气，确认了，这位大长老，现在比较难杀，但也就仅仅比较难杀而已。
    李追远在灯盏前蹲下，伴随着“咔嚓”声进一步持续，灯盏彻底碎裂开。
    一团白色的光晕，自里面浮现，而且，即刻呈现出即将消散趋势。
    这是赵无恙……最后的灵念。
    按理说，这应该给赵毅，这是他先祖留在世间的最后一点痕迹。
    但现在已经来不及了，少年甚至不知道赵毅现在人在哪里。
    再者，李追远也不清楚，该如何对这种存在进行封印保存，就算清楚……也不合适这么做。
    上述的心理活动，并不是李追远在为自己“独吞”进行合理铺垫，也不是在想着事后如何跟赵毅解释这件事。
    李追远要真想“独吞”，根本就不会在意他赵毅的心情。
    关键在于，灵念，尤其是龙王灵念，本家人还好，容易契合，你非本家人想要强行拿走，那好东西就会变成剧毒，等同于赐福变成诅咒。
    李追远就干脆什么都不做，就这么蹲在这里，打算静静看它消亡。
    就当是，送这位龙王在这世间的最后一程吧。
    然而，这团白光却在此时，主动向着李追远飘来。
    它自己来了，李追远也不会扭捏地躲开。
    少年伸出右手，掌心摊开，白光落了下来。
    甫一接触，李追远就感知到似有一股暖流，正顺着自己掌心涌向自己的身体，让自己这具濒临透支的身躯，获得了新的补充。
    而这，还只是灵念最初层的效果。
    与此同时，少年耳畔，传来一声似有若无的叹息：
    “唉，你家的灵，都没了……”
    没有过多的言语，甚至可以说是没有铺垫也没有收尾，可能这句话，只是一种心境情绪上的表达。
    “赵无恙”曾来过南通，曾去过东屋，曾见过那张大供桌上，一座座没有灵的牌位。
    龙王，为人间镇压一代江湖，即使死后，其本身功德所化，亦是远超那江河湖神。
    纵使没有私念，可冥冥之中的指引和庇护，依旧能在后世子孙身上得到体现。
    这是被天道所认可的。
    原本，龙王门庭是不缺这个的，在秦柳联姻后，在这方面，他们应该是整个江湖里，最富裕的。
    可柳玉梅却还是会在夜里，对着那些牌位，一遍遍怨怼一遍遍骂。
    因为但凡家里真留下一点，自己的孙女也不会因失去庇护被那些邪祟纠缠上。
    而李追远这种，身兼两座龙王门庭的当代唯一传承者，更是能在这方面，富裕得流油。
    所以，赵无恙把自己最后的一点灵念，送给了李追远。
    他觉得，少年太不容易了，也太可怜了。
    就像是看待同村里，爹妈不在了一个人跟着奶奶生活的可怜孩子。
    可他，却似乎全然无视了，他的赵家，他所奠基起来的九江赵，在刚刚……几乎彻底没了。
    而且，亲手将赵家覆灭掉的，还是眼前的这个少年。
    白光彻底没入到李追远的掌心。
    李追远将手缓缓握紧。
    你真的不得不感慨，这位草莽出身的龙王，他的那份心胸与气概。
    身后事，非他所愿，不孝子孙，也怪不到他头上，尤其是还有虞家那种更离谱的在前。
    总之，赵无恙能在那个时代，夺得龙王之位，不是他的幸运，而是那个时代的幸运。
    李追远站起身，虽然这不是特效药，而且庇护效果会体现在很多细节与未来，但少年的眼睛，却不再模糊，变得清晰。
    李追远对着身前，先郑重行秦家礼，又行柳家礼，都是家族内，面对长辈的礼节。
    礼毕，少年转身，向外走去。
    那边，激战正酣，单方面的酣。
    在谭文彬的调度下，大长老被打得很是凄惨，已经重伤。
    大概，用不了多久，就会被彻底消磨死，而伙伴们，除了累点，基本没什么伤势。
    只是，当李追远出现时，战局，发生了变化。
    不是大长老清醒了，而是他很害怕少年，见到少年出来后，被刺激得大叫一声，身上忽然迸发出一股力量，扭头就撞向了斜侧的院墙。
    祖宅阵法轰在他身上，他也不躲不避，顷刻间，骨肉快速分离。
    但伴随着“轰”的一声，他居然真的将院墙给撞破了，向外窜了出去。
    这不算疯了后的意外，如果大长老没疯，谭文彬他们也不可能打得那么轻松，而且大长老也一定会逃，且对祖宅阵法了解更深的他，哪怕是面对这被改过的阵法，肯定也有更好的方法脱离出去，不至于给自己轰到只剩下最后一口气的地步。
    而且，就算是窜出去了，又能跑多远呢？
    追上去就是了，他不可能跑多远，更没办法跑出这赵家祖地范围。
    赵毅那家伙，在一开始打开祖地时，就在石碑上留下了血手印，会将这门，彻底关死。
    李追远将手向前一甩：
    “追。”
    ……
    山坡下方。
    一场血腥的厮杀，刚刚告一段落。
    二长老拄着灯笼竿，跪坐在地上。
    除了肉眼可见的各种恐怖伤势外，他已经缺了一条胳膊一条腿，肚皮也已敞开，脑袋侧角更是缺了一块。
    对面，卜晨身形摇晃，刚刚释放出体内大鬼的他，还是没能成功杀死那二长老，他现在全身麻痹。
    慧悟和尚身上的金身已经消耗干净，只剩下鲜血涂抹。
    小男人胸口凹陷，蹲在地上，连大口呼吸都无法做到。
    罗安、大女人都已经死了。
    罗安体内的锁链被完全扯了出来，挂在那块石头上，大女人的尸块，遍布各处。
    至于郑明，他早就化作了一泡，腐烂在那里，也不知是死是活了，反正不成人形。
    两边，都是强弩之末。
    其实，慧悟和尚三人清楚，如果不是山坡上站着的那位“大长老”，不断对那位小老头进行提醒，他们早就应该解决掉对方了，不至于僵持到现在。
    二长老此时的注意力，已经不在战场上了，他将目光，看向祖宅方向，祖宅自中轴线处，完全凹陷了下去。
    他原本可以汲取的力量，也在那一刻停止了输送。
    比起对死亡的恐惧，二长老眼里流露出的，是一种迷茫。
    在那动静发生时，赵毅脸上露出微笑。
    成了，居然真的……成功了。
    赵毅不知道李追远是如何做到的。
    但这一刻的快感，超乎寻常。
    “姓李的，姓李的啊，你实在是太好用了，我要是天道，我就绝不会舍得让你离开这江面！”
    然而，一声咆哮，打断了此时山坡下，这默契的最后喘息。
    模样无比凄惨的大长老，从祖宅里跑了出来。
    二长老怔怔道：
    “老大，老大！”
    卜晨、慧悟和尚和小男人，全部看向大长老。
    本就在心底盘亘着的怀疑，在此刻终于得到了确认。
    山坡上的那位大长老，确实是假的。
    可现在再看着疯疯癫癫冲向这里的真正的大长老，三人眼角余光看向躺在地上的同伴尸体，他们觉得，真正疯了的，是他们自己。
    追出来的李追远，在看见山坡上的场面后，开口道：
    “停下吧，别追了。”
    自己的这一浪，其实已经结束了。
    而对面那些团队的浪，还没结束。
    他们这一浪的目标，一直很清晰，那就是杀死赵家大长老。
    现在，赵家大长老朝着他们去了。
    可能在一开始时，他们自己都没料到，自己等人这一浪的收尾，竟是以这种方式呈现。
    李追远抬头看了一眼天空，这倒是很符合出题人的一贯风格。
    在李追远那里唯唯诺诺的大长老，在外头，显露出了最后的狰狞与疯狂，仿佛要把先前所受到的所有委屈，全都加倍发泄出来。
    “杀，杀，杀！都得死，都得死！犯我赵家者，都得死！”
    这是这头野兽，最后的疯狂，而原本被安排好的猎人，此刻全部虚弱得如同绵羊。
    卜晨，被扭断了脖子。
    小男人被一脚踩烂了身体。
    慧悟和尚，更是被大长老双手举起，于半空中撕碎。
    三人死前，都没哀嚎，只觉得很可笑。
    如果早知道，这大长老会自己受重伤地从祖宅里跑出来，那他们先前压根就不用厮杀了，原地坐着等着就是。
    但凡他们没被消耗到那种地步，任何一个团队都能轻松镇杀死这个状态的大长老。
    杀完坡下的三人后，大长老的目光落在赵毅身上，眼里的仇恨，剧烈翻滚。
    即使是疯了，他对赵毅的恨意，也是最大的，在潜意识里，他认为赵毅是这一切的罪魁祸首，是赵家最大的叛逆！
    “死死死！叛徒，叛徒！我要你死，我要你死！”
    大长老疯魔般地朝着山坡上的赵毅冲去。
    林书友：“我们要不要去救三只眼？”
    李追远：“不用，看着就行，尊重赵毅自己的选择。”
    山坡上，赵毅看着即将要冲上来的大长老，面色平静。
    他依旧没有给梁家姐妹发信号让她们出手，他在等，等那个还在隐藏中的那位。
    这次来赵家的，除了我赵毅亲自请的客人，那些不请自来扒人皮自个儿上桌的，都得死！
    真正的大长老已经出现了，你能忍住现在不出手杀他么。
    我，拿我自己的命，和你赌！
    大长老举起那只剩下白骨的拳头，对着赵毅抡起。
    赵毅依旧不动，只是冷冷地看着他。
    但就在这时，大长老的身形止住了。
    他的拳头，没有落到赵毅的身上，而是穿透了二长老的身体，而二长老的灯笼，则洞穿了大长老的心脏。
    手腕一翻，灯笼破裂，火焰燃起，点燃了大长老，也一并将二长老本人也一起燃起。
    大长老缓缓低下头，他那疯了的眼眸里，在此刻似乎恢复了一点点清醒，看着二长老，他不解地问道：
    “老二……你……为什么……”
    二长老：
    “老大，我赵家底蕴全没了，你得给我赵家留个成器的后啊！”