# 第三百一十八章

二长老此举，并不是迷途知返，更谈不上什么幡然悔悟，他不过是继续遵照自己内心的想法，一以贯之。
    早早失去躺入那里资格的他，比其他四位长老少了一份无法撒手的执念，但他是知道先祖头颅在那里遭遇了什么待遇。
    或许，二长老在刚开始时，也曾愤怒过、挣扎过、彷徨过，但他没有选择反抗，而是寻求了自我开解。
    他认为，自己所做的事，以及历代赵家先人所做的事，都是在为九江赵家的永久存续，积攒底蕴。
    把自己骗久了，自己也就真的相信了，往往最无法接受骗局被戳穿的，是被骗者本人。
    二长老的内心，只有在这种“自欺欺人”下才能得到慰藉。
    因此，当亲眼目睹赵家祖宅中轴线区域的塌陷，意识到所谓的“赵家底蕴”在顷刻间烟消云散后，与其说二长老是在为赵家未来担忧，不如说他在为自己的人生担忧。
    他迫切地想要在这个崩碎的谎言里，寻找到一个延续，为自己开脱。
    当他将灯笼刺入大长老身体时，他觉得自己找到了这个延续，当火焰将他与大长老一并燃烧起来时，他感受到前所未有的轻松，即将消亡的自己，将不必再苦恼于圆谎。
    赵毅在心底，默默计数着大长老在大火中的死亡倒计时。
    不过，赵毅的目光却没落在身前燃烧处，而是定睛于更远处一片狼藉、处处残尸的战场。
    他盯着那里很久了，像是在思索，又像是在发呆、神游。
    那帮换皮潜入赵家的人，他们这一浪的目的就是杀了大长老。
    大长老本是一块被江水标注好，待分的胙肉。
    尤其是在其它团队的人几乎都已死光的前提下，那位要是能出现，亲手结果掉断气前的大长老，那他就能独享这场多团队大浪的功德。
    那位的心性比卜晨那帮人强上太多，毕竟是能一个人走江的存在，这种人，就没一个善茬。
    卜晨他们只是怀疑赵毅的“大长老”是假的，但那位可能一开始就笃定。
    那位知道，赵毅是在以此方式钓鱼，而且明白，看似孤单站在那里的赵毅，肯定还有后手存在，只是无法察觉。
    这种一触即发的对决，谁先出招，谁先破开了隐匿，谁就处于劣势。
    先前大长老发疯般向上冲来时，那位希望赵毅为了自己活下去，提前引动后手保命，但赵毅没这么做。
    当然，那位可以等，等大长老冲上去将赵毅直接撕碎。
    可赵毅的身死，必然会触发其后手，到时候大长老也会立刻被杀死，这块最大的肉，就与那位无缘，忙到最后只能喝点肉汤。
    他的出手机会，就是在当下到大长老杀了赵毅的这一短暂过程中。
    他赌赵毅怕死。
    赵毅赌他贪心。
    求活，只想安稳渡过这一浪，功德也可以放弃？
    那你点灯走江做什么，那你还一个人走江做什么？
    赵毅就断定，那位不可能忍得住。
    万一自己赌错了呢……那就死喽。
    以前的赵毅觉得自己是穿鞋的，不敢赌，现在，看看这赵家祖地里已经发生的事儿吧，唉，无所谓，烂命一条，输了拿去！
    但二长老拦截的这一手，其实是改变了这场赌局的平衡，大长老无法继续冲上去杀赵毅了，等于把赌局里赵毅的风险给彻底摘去。
    赵毅：没必要等了，你该出手了。
    他，
    确切地说，是她，
    出手了。
    一道倩影，手持一把剑，像是凭空出现一般，以极为惊人的速度，直冲大长老。
    赵毅食指与中指分开，绑在二指上的两根发丝断裂。
    其身前坡下地面中，梁艳与梁丽姐妹，同时睁开眼。
    二女身上插着很多根银针，尤其是眉心三根血针，更是触目惊心。
    先前怕有探查，赵毅还让她们俩表演了一次离开，然后再按照早先的布置，再次潜回。
    二女按照赵毅的要求，在自己身上的穴位处插入银针，眉心的三根血针则是姐妹俩互相给对方插入的。
    此举，一是能最大程度压制住自己体内生机，就算距离再近，也很难察觉到地下的一对“物品”；
    二是，她们将短暂失去一切自我意识，真就如同死了一般。
    要是让她们有意识，危急时刻，怕是忍不住要出来救自己，赵毅是真要赌命的，可不想在临死前表演一番苦情剧。
    此法副作用严重，时间若是太久，那可能就会永远醒不来，彻底沦为活死人；就算在允许时间内苏醒，体内经脉受损也必然十分严重。
    而且，这针刺后还有一层隐藏效果，那就是在苏醒的瞬间，体内潜能会被完全激发，在短时间内得到实力方面的迅猛提升，当然，这必然同样带有极为严重的副作用。
    为了复仇，赵毅把自己玩成了“一扇”。
    梁家姐妹，亦是好不到哪里去。
    但她们是自愿的，当女人被所谓的“爱情”冲昏头脑时，无论让她做什么，她都会觉得甜蜜。
    那位单独走江的女人，剑锋直指在大火中即将消亡的大长老。
    梁家姐妹破土而出的瞬间，就以一往无前的气势，直逼女人。
    “砰！”
    女人的剑锋刺入大长老的头颅，大长老的脑袋瞬间炸开。
    这一剑余下之力，被女人顺势横扫出去，用以阻拦已至近前的梁家姐妹。
    梁丽手持两把匕首，不闪不避，强行破开这剑锋，无视身上为此多出的一道道深浅不一的口子。
    梁艳没辜负妹妹的舍身开道，手中软剑绷直，一往无前。
    “噗。”
    女人右臂被软剑刺入，其形如蛇，顺着伤口想要窜入女人体内。
    右臂绷紧，青筋毕露，女人没有回救，而是企图短暂克制对方软剑杀伤力的同时，将自己的剑撩起，向梁艳刺去。
    近距离贴脸搏杀，哪怕是剑客，在此时也很难飘逸。
    梁丽再度出现于姐姐身前，手中匕首交叉，拦下了女人的这一剑。
    可女人这一剑着实奇妙，内中藏剑势，刚拦截下，后续就有更猛烈的剑势呼啸而出。
    剑锋突破了梁丽的防御，洞穿其腹部。
    “啊！！！”
    梁丽发出尖叫，可她非但没选择后退，反而进一步主动上前，让自己受创更严重的同时，身上所藏的所有匕首受到引动，向其伤口处落下。
    自己的匕首，捅入自己的身体，以往用作对外的微型阵法，这次用在了自己身上。
    口中鲜血不断溢出，可梁丽目光无比坚决。
    阵势成型，那一把把匕首，如同订书机的钉子，洞穿自己皮肉的同时，也将女人的那把剑，暂时固定在了自己身上。
    失去对自己武器主导权的同时，女人还察觉到，梁艳的软剑威能，忽然间翻倍。
    她无法理解为什么会有这样的事情发生，明明眼前二女都是秘术启用状态，按理说都已拼上全力才对，为何梁艳的实力还能陡然提升？
    “啪！”
    一声炸响，本来被女人束缚在右臂的软剑如银蛇乱舞，将女人右臂上的皮肉削除了七七八八。
    女人松开自己的剑柄，快速后撤，白骨右臂不断甩动。
    梁艳紧追而上，坚决不让这一轮交锋结束，不给女人重新调整的机会。
    女人左手指尖掐剑印，以指代剑，与梁艳快速过招，虽然指尖鲜血淋漓，可竟威势不堕。
    要知道，女人可不仅仅是在这场局面里因先现身而落入下风，她先前就与二长老打过，受了比较严重的伤。
    倘若让她能以圆满状态，正常对决，单凭梁家姐妹，怕是很难有什么机会。
    女人眼眸里闪烁出一抹寒芒。
    依旧固定在梁丽腹部的那把剑似是受到某种感应，开始剧烈颤抖，即将爆炸。
    女人希望梁艳赶紧折返回去救梁丽，若是此时有人能帮她将那把剑抽出，那梁丽的所受的伤害可以最小。
    但梁艳没有这么做，继续对女人发动攻势。
    “砰！”
    那把剑炸开，梁丽化作一个血人，倒飞出去，生死不知。
    赵毅也没朝梁丽看一眼，自始至终，他的目光都盯在那一个地方。
    “嗡！”
    女人忽然察觉到，梁艳的气息又一次陡然提升。
    “咔嚓”一声，女人代剑而行的左手手指，被梁艳削去两根，且其接下来的攻势，变得更为凌厉。
    女人心里万分不解，这二女看起来长得几乎一模一样，明显是亲姐妹，而且应该还是双胞胎，可这到底是什么战术？
    一同出手，一个一直在保存实力，另一个一直在不断受创，且必须伴随着后者的不断受创，前者才渐渐不演了？
    失去了剑，且双手都受伤严重，女人只得陷入狼狈躲避的境地，很快，她身上就被梁艳刺出了很多伤口。
    梁艳持续给予对方压制，虽然在节奏上，她的变化很明显，但态度上，她始终如一。
    女人知道不能继续下去了，在梁艳又一次挥出几段连剑后，女人提前预判，拼着又吃了一剑，尽可能拉开了宝贵的一点距离。
    双脚落地的瞬间，女人本就有伤的右胸口凹陷下去。
    二长老曾怀疑她是不是奚家人，她说不是，她也的确不是，因此，她身上的藏剑位并没有满月时蓄养的那把绣花小剑。
    以前是没放，但并不意味着无法临时放置，虽然威力大大削弱，但也不容小觑。
    当梁艳再次袭下来时，女人胸膛向前一顶，一把破损的断剑从女人胸口释出。
    这一招，使用得很巧妙，时机把控得很完美，演绎着经典的劣势反杀。
    先前一直靠妹妹抵挡，从未有过防守的梁艳，被这把断剑击中胸膛，打出一个贯穿的同时，将梁艳本人的身形也连带着向后带去。
    但梁艳也将手中的软剑推出，银蛇迅飞，朝着女人头颅而去。
    女人面容狰狞，似是在承受着某种剧烈痛苦，裸露出大片白骨的右臂，在此刻举起，舞出剑花。
    一串火星四溅后，梁艳的软剑被扫飞出去。
    拿自己还在身上的骨头当剑，这种狠辣，当真是让人头皮发麻。
    这，就是她的实力，敢一个人走江的前提是，一个人的实力能抵得上一个团队。
    此时，梁丽生死不知，梁艳也被击飞出去，这场针对自己的杀局，被自己给破解了。
    人，她杀了，这一浪的功德，她全拿了。
    女人眼角余光先扫向很远处在祖宅院墙那边站着的李追远等人。
    刚刚的一系列厮杀都发生在极短时间内，也就是李追远那帮人没急着靠过来，才让她敢于出手，若是他们追着大长老快速来到这里，那她就绝不会冒出来，而是保持隐匿状态果断远遁离开。
    毕竟，火中取栗她愿意，可必死无疑……傻子才去。
    现在，她虽然伤势很重，可身法还在，她有信心就这么逃出去。
    原本还以为你们可能是一伙的，现在看来，你们和这位赵家少爷的关系，也就那样嘛。
    李追远那边的静默，被女人理解成了故意坐山观虎斗。
    至于这位赵家少爷，呵，本以为是个狠人，可骨子里，却带着点天真。
    别了，赵少爷。
    身上鲜血快速沸腾，几乎将女人身体包裹起来，在蓄势离开前，女人最后看了一眼赵毅。
    却正好与赵毅目光交汇。
    她第一反应是赵少爷正无可奈何地看着自己，看着自己叼走了陷阱上的肉后还能从容离开。
    但下一刻，她心底猛地升腾起一道警兆，不对，这位赵少爷好像从很早之前，就一直保持着看向这里的发呆姿势。
    他不是在主动看向自己，而是自己站到了他一直所盯着的位置。
    这时，梁艳捂着胸口摇摇晃晃地站起身。
    女人意识到，是她，是这个用软剑的家伙，故意将自己逼迫到了这个位置。
    那这里……
    女人低下头，她愕然发现，一团脓水竟在自己毫无察觉时，浸没到了自己的大腿处。
    且因为她本着不浪费的原则，以自身鲜血为引，施展身形术法，周身鲜血不断溢出，与外部形成了一种循环。
    这无疑让这脓水，更方便地借助流动的鲜血，进入自己的身体。
    这脚下的一大滩粘稠，不知道的，还以为自己刚刚踩破了一个水缸大小的恶心瘤子。
    其实，确实是个瘤子。
    郑明的脑袋，自这一片恶心的液体里缓缓浮出。
    其它人都死了，就他活了下来，他在装死。
    他本以为自己可以一直装下去，但女人却落到了他的隐匿之处。
    新的大瘤子，虽然有着一样的记忆，可到底是本能占据主导，女人站在这里使用剑法时激荡出的剑气，将其完全刺激。
    女人：“你……”
    就算没受伤时，面对这种玩意儿也是让人无比头疼，更别提现在这种状态，女人身上的皮肤开始快速变色，密密麻麻的菌菇自其皮肤上“破土而出”。
    “啊……啊……”
    女人发出了惨叫，她知道，她完了。
    不光是梁艳捂着伤口，开始向她逼近，原本坐岸观火的那帮人，此刻也分散开了，呈包围状向自己靠近。
    还真是看得起自己啊，这会儿还在担心自己还能逃。
    女人清楚，就算自己还有力气，现在，也没有半点逃出去的机会了。
    她再次扭头看向山坡上站着的那位赵家少爷。
    赵毅没再看她，而是去搜寻梁丽先前的位置。
    梁丽应该还活着……原因很简单，要是梁丽彻底断气，死了，那么梁艳只会比现在还要强得多。
    双胞胎姐妹原本共生的关系，被酆都大帝改成了竞争。
    一个状态越差，另一个状态就会越好，其实姐妹俩无时无刻不在克制着去杀死对方的本能冲动。
    但这种配合，在战斗时，反而有奇效，一个越受伤另一个越强，那么一个防御另一个主攻的效果，就是最好的。
    女人仰起头，目露浓郁的不甘。
    郑明“咯咯咯呜呜呜”地，把自己的脑袋向女人靠近。
    女人缓缓低下头，看着这个恶心的玩意儿，笑了笑。
    死个干脆吧。
    女人眉心裂开，最后一点力气，举起已经变成黑绿色的右臂骨骼，挥出了自己这辈子，最后一剑。
    “轰！”
    大量恶心的汁水在空中蒸发，原地，只余下一个大大的凹坑。
    这世上，很难有人能获得称心如意的死法，可这却又往往是江面上的主旋律。
    即使是龙王家，也经常会出现点灯走江的家族子弟，死都不知死在何处的情况。
    这座江湖，每天，都有人死得莫名其妙，都会死莫名其妙的人。
    走到山坡上的李追远，对伙伴们下达命令：
    “润生哥，你去闻一下，阿友，你开竖瞳探查，别给那东西留下一颗蘑菇的机会。”
    “明白。”
    “明白。”
    谭文彬当起了战地医疗兵，他先来到梁艳身边。
    梁艳很是艰难地说道：“先去……救我妹妹。”
    这话说得艰难，不是因为伤势，而是这话本身就挺难说出口的。
    “成。”
    谭文彬跑到坡下，找到了惨无人状的梁丽。
    “来，张嘴，先给你喂‘最后一颗’。”
    喂了药后，谭文彬开始给她身上撒止血粉，他能做的也就这么多了，他也清楚，自己就是个江湖赤脚医生的水平。
    李追远走上山坡，来到赵毅身边。
    赵毅：“姓李的，这俩女人，真的是我叫她们做什么，她们就做什么。”
    李追远拿出一罐健力宝，打开。
    赵毅：“姓李的，你说，爱情究竟是种什么东西？”
    李追远抽出一根吸管，插入罐子。
    “算了，你才多大的，我不该问你这种少儿不宜的问题。”
    说着，赵毅低下头，想要用嘴去够那吸管。
    少年将吸管含入自己嘴里，喝起了饮料。
    赵毅：“……”
    很快，
    赵毅又开口道：“唉，这下弄得，感觉我要是不入赘进去把姐妹俩都娶了，都不好意思了。”
    李追远：“好办法。”
    赵毅：“嗯？”
    历史上，梁家因自身特殊原因，会频繁给整个家族改姓。
    李追远：“你入赘了，让他们下一轮全族都跟你改姓赵。”
    赵毅：“你说得好有道理。”
    李追远：“赵家没了。”
    赵毅：“我看见了，按照你的风格，里面的脏东西肯定已经都处理干净了。”
    李追远：“嗯，不过有个不脏的东西。”
    “什么？”
    “赵无恙的一缕残存灵念。”
    “谢谢你，帮我保存了它，小远哥。”
    “被我融了。”
    “姓李的，你真不是个人。”
    “没法保存，赵无恙自己选的我。”
    “能理解。”
    “我待会儿会让他们把清单上我所需要的东西，都装走。”
    “应该的，但你也别太客气，多拿点，不够的话，我再帮你叫辆卡车。”
    “没办法多拿了，其余的基本都被烧成了废品。”
    “呵，呵呵，呵呵呵……”
    赵毅笑了好一会儿，然后道：
    “也挺好的，都是身外之物的累赘，没了也就没了，没了更好。
    先祖起于草莽时，身边也没什么依托和借力，不照样走到龙王之位么？
    打碎了那些瓶瓶罐罐，反而更没顾忌，更懂得一往无前。
    姓李的，你说，我家中间这些辈分基本都被掏空了。
    要是哪天你运气不好，喝饮料呛死了。
    我成了龙王。
    那这样四舍五入，我赵家上一代是赵无恙，下一代是我，两代龙王，能不能勉强算得上正经龙王门庭？”
    “这四舍五入做得，有点夸张。”
    “不过，我现在真心觉得，龙王门庭，是真的不简单啊。
    不仅得一代代出人才，还得一代代立家规。
    你看我赵家，歪了一代后，后头就全歪了。
    这还只是我赵家，要是正统龙王门庭出了这档子事，那影响就更大了。”
    “眼前不就有么。”
    “我还真想早点去虞家，找点心理平衡，看看别人家的笑话，抚慰一下自己的心伤。”
    “看它安排吧，另外，还得看你和你的人，什么时候能痊愈，你们这次伤得，都很严重。”
    “是我没你那种本事，能给手下人设计出干躺着等恢复的刺激潜力手段。”
    李追远低头，继续喝饮料。
    “所以，能帮我也设计改进一下么？小远哥哥？”
    “你家都没了，能拿什么来换？”
    “那位……”赵毅目光看向那座坑，“她是个大威胁，你承认吧。”
    “嗯。”
    “拼着付出这么巨大的代价想杀她，一是为了全我的誓言，奠定我的心境；二也是为你剪除一个值得被剪除的对手。”
    “为我？”
    “呵，你真以为自己哪天能喝饮料呛死？
    这次能成功杀了她，算是占尽了天时地利人和，换其它地方或者其它时间段，想弄死这样的人，很难。
    反正，以后遇到单独走江的，能弄死就都弄死，准没错。”
    李追远不置可否。
    润生和林书友对郑明的遗留，进行了全面清理。
    谭文彬那里，也将两姐妹都搬到了干整些的空地上。
    受伤没那么重的梁艳，因刺激潜能后的副作用，也陷入了昏厥。
    谭文彬：“小远哥，接下来我们去宝库里搬东西。”
    李追远：“嗯。”
    谭文彬看向赵毅：“外队，你有什么需要么？”
    赵毅：“搬完后，我需要你们帮我放把火，烧了祖宅。”
    谭文彬点了点头。
    随即，他与林书友和润生一起，从先前破口处进入，来到宝库开始搬东西。
    三人力气都很大，谭文彬还动用了血猿之力，搬货的效率很高。
    等东西都搬出来后，已经成半废墟的祖宅里，渐渐燃起了大火。
    不时有残破扭曲的阵法，受火焰刺激，炸向天空。
    赵毅与李追远坐在坡上，看着远处的“烟花”。
    “姓李的，好看不？”
    “好看的。”
    “是吧，我家祖坟点的。”
    “破费了。”
    “姓李的，你说如果把痕迹都消除了，能当事情就从未发生过么？”
    “看你选择。”
    “我会把这件丑事，主动公布于江湖。”
    “嗯。”
    “再不要脸地抢你一次风头，我就说，是我自己把列祖列宗，都弄死了。”
    “嗯。”
    “赵家外宅，我会把它关了，里面的仆人和外房，全都遣散。
    我依旧住九江，我有新宅子，就在那个方向的山头，我自己盖的，很宽敞，每天早上起来推开门，还能看见瀑布。
    来都来了，那就别急着走，我那个新家，你去参观参观，我寻点野味给你打打牙祭，等你吃饱喝足需要消食时，顺手帮我改一下新家阵法。
    以前的阵法不完善，上次还是被个酆都来的鬼给钻进了一半。”
    “好。”
    “嘿，这次答应得这么爽快？”
    “我看见，村里人盖房子，朋友和邻居，都会去搭把手的。”
    赵毅笑了。
    这时，谭文彬走了过来，将一块用布包裹的东西，放在了赵毅面前。
    打开后，里面是赵无恙的牌位。
    赵毅：“有心了，副队。”
    谭文彬：“不是我，是阿友特意进祠堂帮你取出来的，为此被祠堂里的残余阵法炸伤了，他自个儿不敢过来，怕小远哥说他。
    阿友说，这个你应该需要，留个纪念。”
    “姓李的，这次别说他了，算我的。”
    顿了顿，
    赵毅又道：
    “以后你们家阿友的事儿，都算我的。”