# 第三百一十九章

凌晨四点，街面上很是静谧。
    林书友推着一张轮椅，轮椅上坐着赵毅。
    老街小巷，路灯寥寥，偶有巷子口搭设的大灯泡，亮度很高，将二人的身影一遍又一遍地拉长。
    “伤怎么样了？”
    “没事。”
    “东西都收置好了么？”
    “都装车了，随时都可以开回南通。”
    “回南通不急的，好不容易来一趟九江，得好好玩玩，也让我尽尽这地主之谊。”
    林书友看着身前坐着的赵毅。
    三只眼这话听起来怪怪的，尽地主之谊……可是地主家都没了。
    “我们九江，好玩好看好赏的地方多了去了，我跟姓李的说过了，会带你们都游览一遍。”
    “小远哥同意了？”
    “嗯，很奇怪么？”
    “我以为，小远哥会想着赶紧回南通。”
    “他的事儿还没办完呢，哪可能现在回去。”
    “哦，对，确实。”
    “那你说说，还有什么事儿？”
    “还有……”
    “呵呵呵。”
    “三只眼，你怎么还不回赵家，我指的是外宅。”
    “不急，屋子还没打扫干净，怎么好意思请你家小远哥？”
    林书友停下脚步，前方巷子口，站着几排人。
    他们在看见轮椅上坐着的赵毅后，马上集体走了过来，单膝跪下，齐声道：
    “少爷。”
    赵毅摆了摆手，道：
    “行了，别跪了，咱赵家，自今儿个起，也不兴什么老礼了。”
    众人面面相觑，却没一个人敢站起来。
    赵毅从怀里，取出一迭纸。
    “来，拿去。”
    跪在最前排的几个人，起身各自接走一张后就又跪了回去。
    赵毅：“不用顾忌影响，我的要求是，以最快的速度，把名单上的人，给我处理掉，事成之后，我有赏。”
    “是，少爷！”
    “是，少爷！”
    这些人迅速起身离开。
    林书友：“结束了？”
    赵毅：“嗯。”
    林书友：“那回去？”
    赵毅：“别啊，都出来了，那就吃个早饭呗，就前面了，你还记得上次那家店吧？”
    “记得。”林书友继续推着赵毅前进，“他们也都是赵家人？”
    “嗯，旁系的，还有家生子，提前抱我大腿和押注的。”
    “你让他们去杀谁？”
    “我不是写过一本新《族谱》么，手上有脏事儿的，我都圈起来，我让他们去帮我做个清除。
    偷偷告诉你件事，刚刚那帮人中有些人名字也在我名单上，不过在他们旁边人手里拿着，呵呵。”
    早酒店已经开门营业。
    当赵毅被推着过来时，老板娘以为来客了，双手在围裙上擦着走了出来，在看见赵毅后，老板娘吓得整个人一哆嗦。
    里面的老板察觉到外面的动静，颤颤巍巍走了出来，老板的脸被布包裹得严严实实，只露出了两只眼睛。
    老板手撑着墙壁，对着赵毅跪了下来。
    老板娘抬头看了看二楼孩子们的房间窗户，也跪了下来。
    赵毅：“行了，不用跪了，我和你们间，恩债两清了。一个小碗牛肉面，六个大碗，再来盆酱骨头，我们肚子饿了。”
    面和酱骨头很快被端了上来。
    赵毅看了看自己小碗上的红油，摇了摇头，对老板娘道：
    “换个清汤的。”
    他现在只有一扇，吃点东西都得淋下去，这红油一浇，啧，那刺激。
    老板娘马上将碗端起。
    “放下吧，给他吃。”
    老板娘放下面碗，进店重新煮面。
    林书友一个人咥六碗牛肉面，啃一盆骨头，吃得很香。
    赵毅的那碗清汤面过来后，吃了小半碗，就放下了筷子。
    林书友边啃骨头边问道：“你就吃这么点？”
    赵毅开玩笑道：“嗯，胃也被切了一半。”
    说着，赵毅就拿出一个颜料盒，开始给自己补彩。
    这时，有一个戴着帽子的顾客来了，要了酒，点了酱骨头。
    老板娘说新一锅骨头还没好，让他等等。
    那个顾客就坐店里头等着。
    等林书友这边都吃完了，那边新一锅骨头才刚好，被老板娘挑拣出一份，端到了那位顾客桌上。
    林书友摸了摸肚子，心满意足地舒了口气。
    “再来点？”
    “吃饱了。”
    “那就回吧。”
    “好。”
    赵毅从口袋里掏出钱，数好，有零有整，压在碗底。
    林书友起身，推起赵毅的轮椅。
    刚拐入前面的巷子，林书友就看见了一道熟悉的身影。
    是身穿便衣的谭云龙，旁边还跟着一个人，应该也是警察。
    林书友侧过身，想要避开谭云龙的视线，他觉得一些事儿，还是由彬哥去出面对接为好，省得自己又说错话了。
    但奈何谭云龙的眼神太好，直接从背影认出了人。
    “林书友同学？”
    林书友只得转过身：“谭叔叔。”
    谭云龙：“你……”
    赵毅：“阿友，刚刚在后头那家早酒店吃饭的人好奇怪，晚上出门戴个帽子，衣服兜里还有墨镜，吃骨头时好像还把胡子摘下来了。”
    谭云龙目光一凝，马上一挥手，示意后头的年轻警员跟着自己，向前冲去。
    不一会儿，那边就传来桌椅翻倒的声音，然后那个顾客向这边跑来，手里还拿着一把匕首。
    林书友见状，下意识地向前一步，想要阻拦。
    “砰。”
    谭云龙先一步飞踹，将那人踹翻在地，随即膝盖重重抵上去，掏出手铐将这人铐住。
    “呼……”
    控制住嫌疑犯后，谭云龙才有心思低头看了看自己被匕首划伤的胳膊。
    等他想再抬头寻找那两个人的身影时，却发现人和轮椅都不见了。
    “所以，刚刚那个家伙，就是谭叔叔一直在找的罪犯？”
    “嗯。”
    “你知道那人有问题，为什么不早点跟我说。那样我在店里就能把他拿下了。”
    “是你的活儿么？”
    “行走江湖，除暴安良……”
    “是你的水渠么？”
    “啊……哦，对的。你知道谭叔叔就在附近？”
    “我不知道啊。”
    “那你……”
    “别说，姓李的这套理论，还真挺有意思，越品越有味儿。”
    回到最开始入住的那座楼前，谭文彬手里拿着大哥大，刚打完电话。
    见林书友推着赵毅回来了，谭文彬笑着问道：“一大清早就出去逛了？”
    赵毅：“肚子饿了，去吃了早饭。”
    谭文彬看了看后头的楼，又看了看面前的二人：“早饭吃得顺利么？”
    赵毅：“挺顺利的，还帮警察叔叔指认了一下逃犯。”
    谭文彬指了指大哥大：“警察叔叔又是给我打传呼又是给我打电话，说他抓捕时胸口中了刀，让我赶紧去医院看望他。”
    赵毅：“手臂被刮了刀，口子大，但不深。”
    谭文彬：“我知道，从和我爸电话里听出来了。”
    赵毅：“或许，对儿子的思念，也是一把刀吧。”
    谭文彬：“他哪里是想我，他是想让我过去被问话，唉，这大清早地，我还得去一趟，重申一下警民鱼水情，做个收尾。”
    赵毅：“副队辛苦。”
    谭文彬：“外队才是辛苦，都这个样子了，还能去修水渠。”
    赵毅：“应该的。”
    谭文彬：“行，那我先走了。”
    赵毅：“吉普车的钥匙在轮胎上。”
    “好。”
    谭文彬开车出去了。
    这时，三楼的门被打开，李追远走到阳台上，少年的作息一直很稳定。
    “姓李的，今儿天气不错，我带你出去逛逛景点？”
    李追远点了点头，下来了。
    润生没跟出来，毕竟这栋楼里还躺着昏迷中的梁家姐妹，需要人看着。
    小车被谭文彬开出去了，开大车又不合适，干脆还是步行。
    沿着江边一路慢行，走着走着，似是脚步声有点大，渐渐将这座城市从睡梦中吵醒。
    赵毅将早上的事简单说了。
    “姓李的，你还没吃早饭吧，去那边吃点？”
    “我醒来后，吃了饼干。”
    “出来旅游，吃什么饼干啊，真是糟蹋胃。”
    李追远没反驳，而是将更多的注意力，用在眼前这烟锁江面的美景上。
    路上有不少斑驳的画墙和很有年代感的宣传架，更旧的是上面写着的诗词，一边走一边看诗，有种古人伴游的氛围感，不知岁月，模糊今朝。
    等从这种意境里出来时，前方能看见一座高塔。
    “这就是锁江楼塔？”
    “对，我带你去参观参观。”
    运气不好，这座塔正在修缮中，不得进入。
    简单询问，得知是前天楼塔忽然出现晃动，多处结构受损。
    林书友：“会不会和我们有关系？”
    赵毅反问道：“你说呢？”
    虽然塔不能进入，但塔下小广场上人还是很多。
    很多小商贩早早地就在这里摆起了摊位，以卖纪念品和小吃的为主。
    李追远来到栏杆边，上午的风吹拂在人身上，很舒服，等再过会儿，大太阳出来，这份惬意就会被收走了。
    赵毅：“城市里人文景点不少，有几座古刹道观，都是很值得一去的，我今儿就干脆带你游览完吧。
    等人文的看好了，就带你去庐山看瀑布，去我新家的观景台。”
    李追远：“你老家的事，还要处理多久？”
    赵毅：“在处理了，我又不能亲自动手，自然就慢些。”
    李追远：“让我的人帮你。”
    赵毅：“十分感谢，但杀鸡焉用宰牛刀。”
    姓李的这帮手下，擅长的可不是清理门户，人家玩儿的一直是销户。
    赵毅用不起，更不敢用。
    “来，阿友，拿着钱，看看什么好玩儿的，想吃的，尽管去。”
    赵毅拿出钱递给林书友。
    “我有钱。”林书友没接钱，而是看向小远哥，他要寸步不离地在这里保护。
    李追远：“去玩吧，离得近，没事的。”
    “好的，小远哥。”
    林书友去逛了。
    练武之人，又很年轻，虽说早饭吃了不少，可现在依旧有胃口。
    赵毅看向李追远：“我那套分身术，你想学么？”
    “学不了。”
    “就算你没生死门缝，也没苏洛留下的那种容易附身的特性，但我相信，以你的脑子，肯定能想出替代方法。”
    “学这个没意义，我没兴趣自己拆解自己玩。”
    “哦，我忘了，你没练武，确实不方便拆，一拆人就没了。”
    说着，赵毅又拿出颜料，像女人似的，给自己补起了妆。
    “不拆也是好的，我拆了后，都不知道自己该怎么拼接起来。”
    李追远看向赵毅，说道：
    “肯定能拼接起来的。”
    “借你吉言。”
    “不是我的吉言，而是你做的事，它肯定喜欢。”
    “呵，说得像是我做这事，就是为了讨它开心似的。”
    “这不矛盾，自己反对自己，等同于向它证明了你的坚定立场。”
    “说真的，姓李的，被你这么一通分析，我都开始怀疑自己是不是处心积虑的了。”
    “只能说，赵璐海的初心是坏的，但他找的那个冠冕堂皇的借口，倒是成了。”
    “姓李的，能不能把咱团队的内参借我看看。”
    李追远摇了摇头。
    “嫌我穷了是不是？嫌我出不起价了是不是？”
    “嗯。”
    李追远转过身，凭栏眺望风景。
    赵毅对着李追远的后背，嘴唇快速翻动，无声输出。
    骂着骂着，一不小心把“嘴唇纸皮”吃进了嘴里。
    “呸呸呸！”
    一个白发苍苍的老婆婆，挑着扁担来这里卖货，她没往最热闹的中间去挤，而是落在了最外头，两个小挑柜摆在身前，再将一个裹着布条的小板凳放到后头，坐了上去。
    她坐得很笔直，双手迭于膝上，白发被打理得一丝不苟，身上衣服不新，却拾掇得很干净，甚至可以称得上精致。
    挑柜上贴着横纸，写着：桂花酥糖。
    许是因其形象气质实在太好，间接让人觉得她卖的东西更干净，不少游客经过这里时都会驻足，才刚摆摊，就有生意了。
    林书友也被吸引了过来，看着那煞是好看的酥糖，心里琢磨着该买多少回去和大家一起分享。
    小远哥不爱吃甜的，润生不爱吃干净的，三只眼现在不能吃粘的，怕粘心黏肺。
    唔，好像不用考虑别人，就他自己爱吃糖。
    挑了两条，付钱。
    老婆婆笑着拿出油皮纸将其包裹，还额外多送了林书友一份口味。
    “谢谢阿婆。”
    “来，拿着。”
    林书友逛完一圈后，就回到李追远身边，觉得在这里逗留得差不多了，赵毅提议去下个景点。
    推着轮椅往外走时，又经过那个老婆婆的摊位，林书友对其挥手告别。
    老婆婆也对阿友挥手，面露慈祥微笑。
    广场入口处，有一张大告示牌，其中一块区域专门贴着走失儿童信息。
    此时，这上面多出了一幅先前进来时没有的。
    而且，它很显眼，因为别人贴的都是走失儿童的照片，下面再加一段文字描述。
    可新贴的，却是一幅画。
    画工精湛。
    画中是个小女孩，年纪很小。
    赵毅：“姓李的，我觉得这幅画，有一点点眼熟。”
    李追远：“翠翠。”
    画中小女孩，眉宇间和自己刚到南通时初见的翠翠很像，不过画中女孩的年纪比那时的翠翠还要小几岁。
    这幅画下面，有简短的文字描述，大意是寻找当年被人贩子拐走的小姑娘，年代没写，细节模糊，甚至连联系地址都没有。
    这字也是用毛笔写的，很好看。
    赵毅：“这字迹……”
    李追远：“桂花酥糖。”
    ……
    老婆婆的生意很好，再加上她挑来卖的酥糖是纯手工的，备货不多，很快就卖完了。
    收摊，挑起，回家。
    她的家很大，一座很有年代感的老院子。
    推开门进去后，没过多久，她就挎着菜篮子出门了。
    赵毅：“她就是个普通人，一个以前家境很好的普通人。”
    李追远：“嗯。”
    如果老婆婆身份有问题，不可能瞒得过李追远和赵毅两个人的眼睛。
    但刘金霞和其女儿、孙女身上的命格，显然比较特殊，如果这个老婆婆是刘金霞的亲属，她不应该这么普通才对，至少在命格上，也应该有所体现。
    出于这个原因，李追远并未直接去找那位贴寻人启事的老婆婆本人，而且，那寻人启事，也着实太奇怪了些，这才先跟着老婆婆来到她家。
    “阿友，开门。”
    林书友上前，推开屋门，走了进去，没发现异常。
    李追远把赵毅推了进来。
    赵毅：“姓李的，别说，你还真挺有劲儿。”
    李追远：“是你现在缺斤少两严重。”
    院子很宽敞，陈设与布局很普通，里屋里传来阵阵苍老的男性咳嗽声。
    李追远打算去屋里看看，示意林书友继续往前走。
    在经过院子里的那口井时，少年放缓了脚步。
    这口井用铁皮盖着，原以为只是起防尘作用，可留心之下能发现，这铁皮的固定方式，根本就不可能打开。
    上面有一个划扣，可以转动一个圆弧，其面积，也就小孩手掌那么大。
    李追远将自己的手放了上去，没什么特别的。
    但当少年准备转动这圆弧时，却听到井下水面开始翻腾，而后是鳞片摩擦井壁的声音，同时还夹杂着锋利坚硬的棱角的刮擦，不断向上。
    少年根据声音，快速脑补出这东西的形象：
    长身、有鳞、有角……
    井下有蛟！