# 第三百二十章

刹那间，仿佛这个院子里其他人都已不见，只剩下少年和他面前的这口井。
    那东西自井底一路直冲而上，似要以最迅猛的姿态破井而出。
    其所携带的所有威压与气势，在这一瞬间，全部对准了少年。
    普通人根本无法承受住这种刻意针对，精神意识会在顷刻间被击垮粉碎，成为一个永远生活在恐惧之中的疯子。
    李追远双眼慢慢睁大，少年不仅毫无畏惧，甚至对“对方”竟敢于挑衅自己而感到不理解。
    如若你是当年的你，那头在九江搅风搅雨肆虐两岸的凶恶黑蛟，那我应该会出于对你绝对实力的认知，采取不同的应对方法。
    可现在的你，只是一具残灵，没有肉身，甚至连稍微像样的灵魂都没有，就这，还敢在我面前造次？
    论实力、论位格，你都在我之下。
    所以，
    是谁给了你这种自信与勇气？
    双方的气势，于无形中发生对撞。
    “吼！”
    井口下，传来愤怒的咆哮，但渐渐的，这咆哮声开始越来越弱，少年眼里的锋锐却愈来愈盛。
    一个肩扛两座龙王门庭的人，又怎么可能会被一头黑蛟残灵所吓退？
    就是真龙，在他家东屋供桌上，那都是摆得满满当当。
    “咔嚓咔嚓……”
    下方井壁再度传来摩擦声，只是这次不是朝上而是向下。
    它下去了，没入了井水之中，沉底。
    李追远的周遭环境恢复正常，少年将手从井盖上收了回来。
    林书友站在那里揉着眼睛，刚刚他眼睛好痒，竖瞳处于开启和不开启的混乱态。
    察觉到有危险，却又不知这危险具体来自哪里，只能在茫然与紧张中，将自己与小远哥的距离拉近。
    坐在轮椅上的赵毅问道：“里头是什么东西，挺猖狂。”
    李追远：“不出意外的话，应该是你先祖当年在九江镇蛟后的遗落。”
    林书友：“赵龙王的其它遗骸在井里？”
    赵毅对林书友翻了记白眼：“说的是那头蛟的残留。”
    “哦。”林书友有些不好意思地挠挠头，然后指着这口井问道，“所以，这口井里镇压着一头黑蛟？”
    赵毅：“勉强……算是吧。”
    林书友：“可是我刚才进来时，没能在这院子里看见封印痕迹，包括现在，这井盖上好像也没什么特别的。”
    赵毅：“镇压，并不是非得用封印。”
    李追远：“屋子里的咳嗽声，停了。”
    赵毅：“阿友，进屋看看。”
    林书友没动。
    李追远：“进。”
    林书友进了屋。
    屋子里，弥漫着一股浓郁的中药味儿，林书友慢慢走向卧室，将那布帘拉开。
    忽然间，他只觉一阵天旋地转。
    林书友立刻将竖瞳开启，真君气息显露，这股空间方位的模糊感才被镇压了下去。
    再定睛向里看去，发现卧室里一片漆黑。
    林书友清楚，自己还没完全破开这屋里诡异的环境。
    下一刻，地面开始倾斜，屋顶逐渐扭曲，四周的墙壁更是旋转起来。
    林书友竖瞳里流露出怒意，双拳攥紧，气力凝聚，面对这种越来越复杂的局面，他打算尝试以力破之。
    就在这时，小远哥的身影从外面走了进来。
    少年一边行进一边用右手朝着两侧挥了挥，很快，屋子里的格局全都“安静”下来。
    李追远看向卧室，开口道：“我们不是抱着绝对恶意来的，当然，如果你想继续玩下去，那我可以奉陪。”
    “呼……”
    卧室帘布仿佛被风吹开一半，像是有人撩起门帘，请人入内。
    林书友依旧先一步进去，门帘下压，这是阻止。
    里面主人的意思，是只许李追远一个人进来。
    李追远摊开右手，掌心血雾弥漫，准备强行掠夺这间屋子的控制权。
    应是感应到少年的举动，帘子再度掀开。
    林书友走了进去，李追远随后。
    赵毅自个儿给自个儿推着轮椅，刚进厅屋，就累得气喘吁吁，但还是奋力给自己继续向前推。
    轮椅行至门帘处，“咚”的一声，发出了撞击声。
    本该轻柔的帘布，纹丝不动，反倒是赵毅自个儿连带着轮椅给震得倒退出去。
    这时，帘布被从里面掀开，林书友走了出来，来到赵毅身后，帮他推起轮椅，再用手掀开帘布，把赵毅送了进去。
    随后，林书友没再进来，而是走到屋子门口，抱臂而立。
    赵毅知道，以姓李的风格，只有在确定卧室里没有能对他产生不可控威胁的东西后，才会让“保镖”出去。
    卧室里的面积很大，像是正常情况下三个房间拼在了一起。
    里面的陈设古色古香，有书房，书架上满是古籍；有乐房，琴筝摆列；还有床，是那种很有年代感的老式木床，雕刻精细。
    “嘎吱……嘎吱………”
    一条条丝线，自床上延伸而出，捆绑缠绕至屋内各处。
    在这一阵阵摩擦声中，床上有一个老人缓缓坐起身子。
    那些丝线，全都缠绕在他身上。
    老人年纪很大了，早就失去了自由活动的能力，只能靠这丝线调动拉扯自个儿的身体。
    当他“坐起来”时，正好与站在床尾的少年，四目相对。
    “沙沙……沙沙……”
    老人指尖轻颤，通过丝线，连动到乐房里，扣动琴弦，发出摩擦，仔细听，能听出“说话”。
    “不知尊驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
    老人的姿态摆得很低，这不仅仅是先前少年能在这里与他争夺房间控制权，更是因为少年刚刚在院子里，居然能引发黑蛟残灵躁动。
    这残灵不会平白无故被惊动，只能说，是它感应到了感兴趣的命格，想要争胜，与之别一别苗头。
    更吓人的是，最后这黑蛟残灵竟然认输，自己下去了。
    这可比递送什么名帖管用，简直就是最真实的试金石。
    李追远：“是我唐突登门，礼亏在先，但我有事相问，还请告知。”
    老人：“必知无不言，言无不尽。”
    李追远：“黑蛟残灵，为什么会在这里？”
    老人：“这，说来话长。倘若小友……不，是尊驾，愿意听老朽我絮叨，请入座。可惜阿萍出去买菜了，屋里没人给尊驾添置茶水，请恕招待不周。”
    李追远拉来身边的一张椅子，坐下：“请说吧。”
    赵毅轻轻推着自己的轮椅，一边听一边在这里进行参观。
    他最感兴趣的，就是书架上的那些古籍。
    本想着看看能不能有什么意外收获，结果他失望了，因为这古籍很具有文学价值，却没有玄门价值。
    旁边有很多个画桶，里头塞满了画，赵毅也伸手拨了拨。
    老人开始讲述：
    “尊驾可知九江赵氏？”
    李追远看了一眼赵毅，回答：“知道。”
    赵毅将头低下，摸了摸鼻子，他有种预感，怕是又要牵扯出赵家人造的孽。
    “九江赵氏先祖，赵家龙王，赵无恙，曾镇压一代江湖。
    龙王寿元将尽时，至九江，镇压一头黑蛟，为自己谢幕。
    老朽祖辈，拜的就是赵家龙王。”
    赵毅：“敢问您老贵姓？”
    老人：“姓金，金兴山。”
    赵毅：“可是，赵家龙王身边，没有姓金的。”
    赵毅看过先祖笔记，知道先祖当年并非一人走江，有两位拜先祖的，陪着先祖走到最后成就龙王之位。
    后来，其中一位退隐江湖，潇洒平生去了；另一位建立了自己的门派，但这个门派没有赵家会“经营”，早早地就淹没于江湖长河中。
    一位姓安，一位姓孙，没有姓金的。
    老人：“那是您误会了，我家先祖并未能追随赵家龙王走江，是赵家龙王来到九江后，接龙王令，拜见龙王，陪同龙王一同镇压那黑蛟。
    是老朽描述不准确，让尊驾误会了。”
    赵毅：“是我失言冒犯了。”
    老人继续道：“能奉龙王令，本就是一种荣耀，再者，老朽家族在九江扎根更早，相较于那位晚年才来到九江的龙王，我金家才更像是这九江土著。
    因此，帮助龙王一同镇压黑蛟，亦是造福乡梓的好事，自然责无旁贷。”
    听到这里时，李追远脑海中回忆起了老天门四家。
    当年在张家界，凶焰正盛的将军意欲破墓而出，领阴兵再征世间。
    最后秦家龙王秦戡，来至张家界，下龙王令，老天门四家举家而出，协助龙王一同镇压将军。
    老人：“据老朽家志记载，当年那头黑蛟正处新化阶段，暴虐凶猛，气血无穷，幸得赵家龙王神勇无双，与之战至江面翻起红潮。
    只可惜，龙王已老，不复壮年，虽将其战胜，却无法彻底抹杀此凶物，只能在九江留下布置，借岁月消磨此蛟身死后之凶念，不使其复现。
    老朽先祖，就是其中一处布置守护者。”
    李追远：“怎么个布置法？”
    老人：“龙王击败那头黑蛟后，曾斩蛟首、抽蛟筋、断蛟骨、扒蛟皮。
    最难镇同时也是最危险的，是蛟首，被老龙王交予赵氏后辈亲自镇压。
    据说，老龙王曾言自己大限已至，留此躯建庙置陵，会给前代龙王蒙羞，为后代龙王所耻笑。
    故而……”
    老人对赵无恙充满着尊敬，或者说，是老人这个家族，世世代代都对赵家龙王顶礼膜拜。
    虽不是赵家血脉，却视自家先祖能与龙王一同镇压黑蛟而无比自豪。
    李追远直接道：“老龙王以自身头颅，镇压黑蛟之首。”
    老人：“没错，当年就供奉于那锁江楼塔深处。”
    李追远：“也就是说，除了你金家与赵家外，还有其它两家？”
    老人：“是。不过蛟首、蛟筋与蛟骨，都早已被镇杀消散，唯有这黑蛟之皮……其上附着着那头黑蛟身死前的最大怨念，最难镇磨干净，也就需要更长时间。
    老朽家族，连续多代，都在默默对此进行镇压。
    按理说，就算老朽家族先辈们再资质不堪，不似先祖那般优秀能得龙王认可，可也不至于荒唐如斯。
    就算多花两代人时间，也该将此事完结，让这黑蛟彻底不可能再现人间。
    可问题就是，也不知怎么了，一代代人镇下去，却始终无法将这黑蛟之皮镇杀干净，竟使得其残留至如今，更让它重新诞生出了残灵。”
    李追远：“是真的不知道什么原因么？”
    老人沉默了。
    李追远：“还是其实早就知道是什么原因了，但不敢说。”
    老人用丝线拉扯自己脸皮与嘴角，露出一抹无可奈何的笑容，道：
    “尊驾莫要忘了，这里可是九江。”
    李追远：“是赵家人，将锁江楼塔深处的赵家龙王头颅，擅自挪走了。”
    老人眼眸里，流露出惊愕。
    能知道这种事，就已十分令人震惊了，而且对方居然能如此轻描淡写地说出来。
    仿佛，根本就没拿这赫赫有名的九江赵当回事。
    赵毅在心底叹了口气，得，果然，又是自家先人造的孽。
    那位从锁江楼塔里取出先祖头颅的，就是赵璐海。
    李追远起身，走到乐房，帮忙调了一下线。
    老人应该很久没“说”这么多话了，这声音越到后面就越模糊失真。
    整件事的脉络很简单。
    赵无恙是以年迈之躯来九江镇压黑蛟的，将其斩杀后，却无力继续消磨。
    李追远怀疑，这里可能也有赵无恙本人不善阵法的原因。
    每一代龙王都有自身的特点，有短板亦是很正常的一件事。
    出身草莽的龙王，在这方面，确实有劣势，当然，其优势也是其他人无法比拟的。
    龙王本身不善阵法，这才需要下龙王令，借本地玄门之力。
    赵无恙本人，肯定是不想留后患的，但他也的确没什么更好的方法，况且那会儿他也快陨落了。
    而这，也恰恰给了后人动歪心思的机会，因为镇压黑蛟的布置，权限一开始就下放了。
    九江金家镇压蛟皮，本就是耗时最长部分，对此，金家早有心理准备。
    其它家，应该早就镇杀完了，要不然赵璐海再蠢也不敢放着黑蛟之首在那里，把自家先祖的头颅拿回来。
    在当时的赵璐海看来，曾经的那头黑蛟早已彻底烟消云散，先祖的头颅继续放在锁江楼塔下实在浪费，不如搬回家里，为子孙荫庇。
    可正是因为此举，破坏了整个布置的完整性，赵无恙的头颅在锁江楼塔下，可以继续维持九江地界上对那条黑蛟残存的持续镇压。
    这就有点像现在南通的那片桃林，只不过清安还没死。
    总之，负责镇杀蛟皮的金家，因为当年赵璐海的行为，倒了大霉。
    原本虽然时间长却也能见得到头的活儿，硬生生变成了生生世世。
    赵家先人们在祖宅地下“死后”享了多少年的福，金家人就在活着的时候，吃了多少的罪。
    李追远走回床边，问道：“甚至不敢去问一下赵家，为什么这么做？”
    老人似是下定了某种决心，干脆将话给说开了：“能去那座塔楼下取龙王首级的，只有赵家人。我家那一代先人不仅不敢去问，甚至马上安排好了家族‘衰落’戏码，就此在九江……隐没。”
    这种大逆不道的事，赵家人可以做，可你但凡敢去问，赵家人就会立刻封杀你的口。
    金家那位先人也确实明智，赵家人是觉得，对黑蛟的镇压已经结束了。
    可若是让赵家人知道，你金家这里还没完，还保留着部分黑蛟之皮，那就是怀璧其罪了。
    诚然，金家人倒也可以将这黑蛟之皮给献出去，谁想要谁拿走，但人家并未那么做，依旧想的是继续完成先祖与龙王的承诺，继续将责任给承担下去。
    这种大义与觉悟，和赵家那群地下臭老鼠，形成了鲜明对比。
    老人：“如果是力有不逮的话，那也就罢了，可偏偏自那之后，我金家人身上，会出现……”
    丝线缠绕，老人的身体转动过去，将后背袒露给了二人。
    后背上，满是黑白色的鳞皮，它们似乎具备着某种活性，还在不断晃动。
    李追远走上前，将手掌置于鳞皮之上，血雾慢慢散开，进行探查。
    这鳞皮可不仅仅是像牛皮鲜那样只在皮肤表面，实则老人体内，到处充斥着这种。
    可以说，老人无时无刻不在承受着这种酷刑折磨。
    老人：“我这样，我父亲这样，凡是我金家血脉，都会如此，成年后，即开始长出这种鳞皮，越来越严重，直至生不如死。”
    李追远：“这是被邪物浸染了。”
    也可以理解成，是来自那条黑蛟的诅咒。
    原本，这样的事是不会发生的，赵无恙的布置里，就有着对金家的庇护，可在那庇护消失后，金家继续镇杀黑蛟皮，就等于单独与黑蛟凶念开展搏杀。
    坐在轮椅上的赵毅，已经撇过了头。
    一直以来，赵毅的善恶观比李追远都要模糊，李追远是有一套明晰的规则，赵毅更偏向于自由心证。
    但面对这种情况，你是没办法去安慰与欺骗自己的，更不可能不把它当一回事。
    老人：“所以，我金家，不是伪装，是真没落了。”
    谁家血脉，代代都生出这样的病，都会稀薄。
    况且金家，还未放弃对先祖和龙王的誓言。
    李追远走到书房，在书桌前站定，拿起笔。
    “她身上没有。”
    “尊驾指的是阿萍？”
    “嗯。”
    “阿萍是我在冬天捡来的孩子，在锁江楼塔下面的场子上，阿萍被她爹妈遗弃在一个篮子里，我走过去揭开被子时，阿萍的脸都冻得发紫了。
    她不是我的血脉，自然就不受这侵袭。
    另外就是，阿萍虽然生活能自理，但阿萍的脑子不太好，别看她现在年纪很大了，放在其他家都是做奶奶的人，可她的心智，永远都只有八岁。”
    “八岁？”
    赵毅眨了眨眼，为什么阿友和那位老婆婆接触过，还聊过天，却没发现？
    可转念一想，阿友没发现……也挺正常。
    李追远：“你现在家里，只有这个养女么。”
    老人：“嗯。”
    李追远：“没别人了？”
    老人：“没有了，这个家里，只有我和阿萍两个人。”
    李追远点了点头。
    老人：“我愧对列祖列宗。”
    李追远：“你们金家，已经为此付出够多的了，是赵家愧对你们。”
    老人：“可我终究是退缩了，太痛苦了，这担子也太重了，我不希望我的后代，还要继续受一样的折磨，看不到尽头的折磨。”
    李追远：“阿萍会画画和写字么？”
    老人：“她会的，我们家阿萍，从小都是个神童。”
    书桌上有字帖还有画卷，很多都是新写新画的。
    老人都那个样子了，自然不可能再有闲情逸致写字画画，那这些就是阿萍的作品。
    如此看来，老人对这个养女，确实倾注了极大的爱。
    在老婆婆小时候，老人肯定花费了更多的精力与耐心，教她生活，教她把自己打理得体面，教她写字画画。
    李追远将自己刚刚画好的作品拿起来，吹了吹，走到床边，呈现在老人面前。
    老人只是看了一眼，随即，琴弦那里发出了刺耳的摩擦声。
    李追远画的，是老婆婆贴在告示牌寻人启事处的画。
    老人：“这……这是？”
    李追远：“阿萍在锁江楼塔下卖酥糖，是她将这画贴在告示牌上的。”
    怪不得画得这么好，字迹也很好看，可下面的介绍很模糊，而且连最重要的联系方式都没留。
    考虑到阿萍的心智只有八岁，那她疏忽掉这么关键的信息，就能理解了。
    “嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
    房间里的丝线，开始全体颤抖。
    老人看着李追远的目光里，透出一股深深的防备。
    而且，他做好了对李追远动手的准备。
    赵毅知道，他误会了，就开口道：
    “赵家的祖宅已经被烧干净了，外宅过两天也会解散，总而言之，赵家已经亡了。”
    老人眼里再次流露出震惊。
    只有九江地界的玄门，才清楚九江赵的恐怖，那可是出过龙王的家族。
    老人：“谁……谁对赵家……出手了？”
    赵毅看了一眼少年，回答道：“我。”
    老人：“尊驾……是？”
    赵毅：“我姓赵。”
    “嗡……嗡……嗡……”
    琴弦声音拉长。
    许久，才重新组合出说话：
    “哪个……赵？”
    “九江赵的赵，我把我头顶上的祖宗们，都送去阴曹地府了。”
    “嗡！嗡。嗡！嗡！”
    老人内心，正掀起惊涛骇浪，但那种戒备感，却消失了。
    李追远开口问道：“阿萍为什么会画出这幅画？”
    老人没回答。
    李追远：“一个八岁心智的人，应该没办法画出自己没见过的事物。”
    老人：“阿萍画的，是她的小时候。”
    李追远抬起左手，打了个响指。
    “啪！”
    老人只觉指尖一颤，一条丝线不受自己控制拉扯，其头顶上方，也就是床顶上，一幅画被摊开。
    画中人，就是阿萍画的，但老人的画功更优秀，虽然画的是一个人，但老人床顶这一幅，明显更栩栩如生。
    这幅画，不仅年代久远，而且四角边侧深浅斑驳，是眼泪不断打湿后留下的痕迹。
    老人抬起头，说道：“我们家阿萍……小时候，好看吧？”
    李追远：“嗯，很难看出来，这是她小时候。”
    老人：“怎么会看不出来，即使是现在，我们家阿萍出门时，依旧是爽利干净的，和那些同龄老太太，完全不一样的。”
    李追远：“没办法，老是装神弄鬼的，还得扮演神神叨叨，就很难好看起来了。”
    老人：“什么？”
    李追远：“不过她女儿很好看，因为她努力挣钱，让自己女儿不用下地干农活。”
    老人：“你说的是……”
    李追远：“她的孙女更好看，喜欢穿绿色的裙子，虽然朋友少了点，但还是过得挺无忧无虑的，现在跳级上学了，同学和朋友也多了。”
    老人：“你认识她？”
    李追远：“嗯。”
    老人看着李追远，不敢置信道：“她是……你奶奶？”
    赵毅：“我奶奶。”
    老人懵了。
    李追远：“你没必要对我们设防和遮掩，我们没有兴趣拿你的血脉做文章。”
    赵毅：“打开天窗说亮话吧，如你所见，以我们的实力，想对你，想对金家做什么，没必要和你在这里费这么多话。”
    老人：“我有一个女儿……当我的女儿降生，我看到她第一眼时，我就萌生出了要背叛家族祖训的想法。
    我是个自私的人，我无法想象，我的女儿承受这样痛苦时的画面。
    最终，我做了一个决断，我要把她送走。”
    “你把她，交给了一个人贩子？”
    “嗯，因为我不能知道她被贩去了哪里，但我女儿的命格很坚挺，不是早夭之命，我金家世代，都很长寿。
    越是痛苦，就越是长寿，我觉得，这是它的报复。”
    赵毅：“也不够保险。”
    老人：“人贩子再回九江时，我就把他杀了，把我女儿身处何方的秘密，彻底埋葬。”
    赵毅：“这个好，保险了。”
    老人：“我当时还能下床，我怕我哪天会忍不住思念，去把她寻回来，可我如果把她带回来，留在这个家里，我……她……
    她，现在还好么？
    你，不，您刚刚说，她有女儿，还有孙女了？应该……过得还可以吧？”
    “起初日子还是挺难的，因为丈夫走得早，女婿也走得早，但现在，在村里，日子过得算独一档了。”
    两年前，自己刚回南通时，翠翠的房间里就有电视机了，零食汽水管够。
    老人：“苦了她了……我的女儿……呵呵……”
    李追远：“我看你背上的鳞片开始躁动了，你先平复一下情绪，待会儿我们再好好说话。”
    这种事，得让老人缓缓，李追远担心他一个激动过去，就闭眼了。
    李追远推着轮椅，与赵毅离开了卧室。
    来到厅屋门口，看见阿萍回来了。
    林书友正一口一个“婆婆”叫着，与阿萍一起坐在院子里的板凳上聊天，画风，正常得很，一点都不违和。
    李追远与赵毅的目光，都落在了那口井上。
    赵毅：“我的皮，找到了，小远哥。”
    李追远：“嗯，皮给你。”
    赵毅：“那个残灵，我觉得也与我有缘，很适合我，你觉得呢，小远哥哥？”
    论价值，黑蛟残灵必然更珍贵。
    李追远：“嗯，也给你。”
    赵毅：“真的么，祖宗？”
    李追远：“嗯，皮的话，你让梁家姐妹帮你缝补和融合，她们的手艺肯定更精巧。”
    将蛟皮缝补到自己身上，可不仅仅是针线活儿那么简单，这里还涉及到融合与排斥，成功率非常低，失败就意味着死亡。
    莫说梁家姐妹没那个本事了……就是有，她俩现在还昏迷着，也不知道什么时候能醒。
    “呵呵，小远，我刚开玩笑的。”
    “我也是。”
    “残灵当然是你的啦，姓李的。”