# 第三百二十二章

“香侯，你带着你妈、翠翠，一起去玩呗，正好三个人，看看瀑布，美得很，跟仙境一样。”
    “那田叔你呢？”
    “我啊，我就不去了，哪有自个儿回自个儿老家旅游的。”
    “这不行的，田叔，这是你摸的奖，我们怎么好意思要。”
    “去问问你妈呗，跟你妈商量商量。”
    “这……行吧，我去问问她，田叔你进来喝点水。”
    “不进了不进了，我就在这儿候着，呵呵。”
    老田头站在门口，搓着手。
    李菊香拿着奖券，进屋找到正坐在那里对着客人给的生辰八字写祭书的刘金霞。
    刘金霞写的是草稿。
    开端就是拿着一本厚厚的书，照着书上把生辰八字拆解一下；尾端则是固定架构，悼念逝者、愿其在下面平顺安康的同时偶尔抽空保佑一下活着的子孙。
    中间则是经文书里摘抄，道家一段、佛家一段，主打一个看起来很有档次。
    刘金霞只做圈画，等自家孙女放学回家后，让她来誊写，翠翠的字现在是写得越来越好看了。
    听翠翠说，书法是跟着阿璃姐姐学的，还学了画画，香侯说学校老师也夸奖翠翠很有画画天赋。
    “妈，田叔又来了，这是他摸到的奖券。”
    李菊香把奖券递给母亲，将田叔的话复述。
    刘金霞手里拿着奖券，抬起头，对着窗户里投射进来的阳光，像是在验真假钞一样。
    “妈，你这是做什么？”
    “在看看是真是假，这年头造假的骗子多得很。”
    “瞧你说的，田叔哪里可能是这样的人。”
    “这可说不准，三人游，这世上哪里有这么巧的事，保不齐是打算给咱一家三代全打包拐了发卖去。”
    “妈，你是越说越离谱了。”
    “防人之心不可无，好端端的，你说他干嘛给咱家送这个。”
    李菊香嘴角憋着笑：“妈，你是真不懂还是假不懂。”
    刘金霞没好气地瞪了一眼自己闺女：“我都这一把年纪了，咋可能还想着这个，这不是胡来么？
    现在日子挺好过的，小钱赚着，小牌打着，我是嫌自己活得太舒坦了，非得再给自己抱回来一个遗像框？
    甭管他是个啥念头，这都与咱没关系，甭搭理他，让他一个人继续发痴去。”
    李菊香拿着奖券出去了。
    刘金霞继续翻起经书，划线。
    不一会儿，李菊香又回来了。
    “妈。”
    “他走了？”
    “田叔说，除了豪华三日游外，还有冰箱彩电大沙发。”
    “啥？”
    “不过这个得到九江那边的领奖处领，还得本人拿着这奖券去兑。”
    “越说越离谱了！”刘金霞站起身，气得骂道，“这老东西，是真铁了心地要拐卖人口啊！”
    这年头，虽说家电不用再凭票买了，但价格仍不低，在普通农村家庭算得上是大件了。
    刘金霞绕出书桌，走出房间，直奔自家瓷缸。
    李菊香见状，只能先跑出来，示意老田头赶紧跑，再不跑，她妈要舀着大粪出来了。
    老田头还想留下来解释，这是少爷交给他必须完成的任务。
    可抬头一看，刘金霞真举着一个长粪勺走了出来。
    老田头：“金霞啊，这是真的……”
    刘金霞毫不犹豫，朝着这里，挥起粪勺。
    老田头吓得马上转身开遛。
    “哗啦啦……”
    一大片液体，洒在了坝前门口。
    不过不是粪，而是水。
    刘金霞把粪勺往边上一丢，叉着腰，没好气地看着落荒而逃的老田头。
    在下午的牌桌上，刘金霞把这件事讲了出来。
    花婆子直接道：“老骗子，没安好心。”
    王莲也是担心道：“别去了，万一呢。”
    主要是老田头在村儿里的初始身份是九江赵氏杂技团的一员。
    一开始还坐着轮椅，后来健步如飞了，直接把形象拉低到和城里装残疾讨钱的那一档。
    杂技团的年轻人走了，老田头没走，偶尔还会在李三江这里混吃混喝，总之，这人上上下下都写满了不靠谱。
    唯一的优项，也就是皮囊还不错，新衣服一穿，头发一梳，往那儿一站，确实很有派头。
    农村里这个年龄的老头，基本都开始缩水驼背了，老田头还真属于鹤立老头群。
    可模样好看点，又不能当饭吃，老太太们早就过了风花雪月的年纪。
    外地来的，没正经活儿干，没宅基地，没责任田，还是个酒蒙子，辛辛苦苦把公婆送走了，把子女养大了，临老还要接一个老头儿回来继续伺候？何苦来哉！
    老姊妹们都在声讨着，唯独柳玉梅没说话。
    不过她是老姊妹里的主心骨，花婆子特意顺了一嘴：
    “柳家姐姐，你说呢？”
    柳玉梅：“好事儿，去呗，三件套呢，也值不少钱。”
    一时间，另外仨姊妹全都沉默了。
    最后，还是刘金霞讪讪道：“柳家姐姐，真去啊？”
    柳玉梅：“他昨儿个和李三江喝酒时，说了这事，奖券我也看过了，是真的，去了就能领东西，假不了。”
    柳玉梅的话，在这儿就是“圣旨”。
    她说是真的，那三个老太太们马上就一改先前论调。
    花婆子：“天，老东西还真舍得哟！”
    王莲：“对咱霞侯姐姐还真是下血本。”
    刘金霞用力压了压嘴角，让自己不至于笑出来。
    无论年纪大小，虚荣心都是有的。
    但刘金霞脑子还是很清醒：
    “我家又不缺这个，他摸的奖他自个儿拿去，我又不稀罕。”
    柳玉梅也懒得继续劝说，她只知道老田头是赵毅的人，赵毅再离谱也不至于干拐卖人口的事。
    二楼，房间里。
    阿璃正在做着手工。
    旁边，翠翠正在认真画画，一只五彩山鸡，被她勾画得很是灵动。
    但翠翠并不满意，也没骄傲，因为她临摹的，是阿璃刚画好的凤凰。
    这时，翠翠忽然发出一声痛呼，她放下画笔，左手抓住自己右手手腕，镯子下，呈现出一圈淤青。
    “好疼……”
    阿璃停下手中的活儿，看了一眼，就对翠翠伸出手。
    翠翠将自己右手递送到阿璃姐姐面前。
    “我也不知道是怎么了，这一块变得……”
    阿璃右手抓着翠翠的小臂，左手举起先前正用着的紫色小榔头，对着那个镯子，敲下。
    “啪！”
    镯子裂开，碎落了一地。
    翠翠被吓到了，然后双眼起雾，不受控制地大哭起来。
    “呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
    她自幼没什么朋友，不仅村里同龄孩子不和她玩，连大人都不待见她，觉得她去了哪家坝子就会给哪家带来晦气。
    哪怕现在跳级上学后，有新朋友和新同学了，但在她眼里，那时候能与自己一起玩，不嫌弃自己的远侯哥哥和阿璃姐姐是最特殊的。
    这个镯子是阿璃姐姐亲自给自己做的，是她最最珍惜的礼物，自从戴上去后，就从未摘下来过。
    可就这么眨眼间，镯子就被毁了。
    翠翠不是在怪阿璃，她这哭得，很纯粹。
    楼下打牌的老太太们，听到了楼上传来的哭声。
    这种场景，其实很常见，鲜有孩子们一起玩时，最后不哭的。
    但在这里，却是相当罕见。
    刘金霞“咯咯咯”笑起来，对柳玉梅道：“我家翠翠被柳姐姐家阿璃给弄哭了？”
    柳玉梅也笑了起来，她也觉得这事很有趣。
    甚至，柳玉梅已经在脑海中想象，自家阿璃生气了，把翠翠一把推到地上，恶狠狠地盯着她。
    可怎么想……都觉得不可能是真的。
    恰好下一把刘金霞轮空，她就上楼去看一看。
    “翠侯啊，翠侯啊……”
    听到奶奶的声音，翠翠马上从伤心情绪里清醒，迅速将地上的碎镯子收起，用力擦了擦眼泪，回了声：
    “奶！”
    刘金霞出现在纱门外面，翠翠走了过去。
    “奶，我刚自己不小心摔了一跤，疼哭了。”
    “就你娇气，哭得这么大声，吵到你阿璃姐姐了怎么办？”
    翠翠嘟了嘟嘴。
    刘金霞这早就做过白内障手术的眼睛，注意到了孙女手腕处的一圈吓人淤青。
    马上打开纱门，将孙女拉出来，仔细瞅着。
    她当然不会相信这是女孩子家家打架时搞出来的，这分明不是人为的，更像是……生病，对，生病！
    自己是搞这一行的，却最不愿意相信自家孙女会牵扯到那种事儿里去。
    “来，跟奶奶来，奶奶带你去卫生院。”
    翠翠被刘金霞拉下了楼，到了坝子上，刘金霞先走过来说道：
    “伢儿不知怎么的，手腕上出了一圈青紫，怕是身子出了问题，我带她去卫生院找大夫看看。”
    柳玉梅放下手中的牌，招了招手，道：“我看看。”
    刘金霞催促着翠翠，将手递给柳家姐姐。
    柳玉梅只是扫了一眼，就晓得是怎么回事了。
    当初自家孙女亲手打造了一只手镯，送给翠翠，帮她镇压身上的坚锐命格。
    现在不知什么原因，翠翠身上的命格发生了变化，而那镯子没了镇压之物后，就开始成为身体的负担。
    镯子不见了，不消说，必然是自家孙女给她敲掉了。
    呵呵，怪不得刚刚在楼上翠翠会哭。
    柳玉梅右手抓着翠翠的手腕，左手将茶杯端起，把里面的温茶淋到上面，然后右手大拇指开始顺着淤青轻轻揉搓。
    这搓着搓着，淤青居然渐渐消退了。
    花婆子：“嘿，没了，这是啥秘方？”
    王莲：“是颜料洗掉了么？”
    刘金霞张大了嘴，就算没吃过猪肉她也是经常骑着猪跑的人。
    先前她就本能怀疑，孙女手腕上的痕迹不寻常，若是去卫生院里，大夫看不出什么毛病的话，说不得她回去后就要用自己的方法来鼓捣了。
    因此，在见到柳玉梅如此简单地就把这痕迹去掉后，她本能想到了那种可能，难道柳家姐姐……
    刘金霞一甩头，赶紧将这一念头拔去，她刘金霞一辈子泼辣，没服气过谁，唯独对这位怕得紧也服得紧，她宁愿相信柳家姐姐懂中医，也不相信人家用的是那种法门。
    “行了，没事儿了。”
    柳玉梅松开手，顺便又拿了一块酥糕，递到翠翠嘴里。
    翠翠笑呵呵地张嘴接下了，包在嘴里咀嚼。
    刘金霞笑着拍了一下自家孙女的脑袋：“给你多少你都全吞了啊，不懂拿出来一口一口慢慢吃？”
    翠翠：“嘻嘻。”
    刘金霞问道：“柳家姐姐，孩子这是咋了？”
    柳玉梅：“跳级后，学习压力太大了，气血郁结。”
    刘金霞：“那那那……那该怎么办。”
    柳玉梅：“带孩子出去旅旅游，散散心，心结打开，就没事儿了。”
    先前只是提一嘴，这会儿结合翠翠身上出现的变化，柳玉梅觉得赵毅让老田头安排刘金霞一家去九江，怕是有其必要性。
    就算是牌桌老姊妹，柳玉梅也是真在意放心上的。
    寻常村里老太太，她还真懒得和人家一起玩。
    在刘金霞身上，柳玉梅其实是看到了曾经的自己。
    家里男人不在了，一个女人，想撑起一个家，不管是在农村还是江湖……都不容易。
    柳玉梅：“翠翠，《望庐山瀑布》会背么？”
    翠翠：“会，李白的诗。日照香炉生紫烟……”
    柳玉梅对着刘金霞一笑：
    “巧了，这瀑布就是奖券上写的那瀑布。”
    ……
    孙女，是刘金霞的根。
    因此，奖券，刘金霞要了。
    但她给了老田头一笔钱。
    老田头本不愿意收，但刘金霞执意给，不收钱，她就不要了。
    老田头只得收下。
    刘金霞对老田头郑重做了解释，说她没那方面意思，让老田头去瞅瞅别家老太太，她还能帮忙做个媒。
    至于说奖品，刘金霞答应帮老田头领回来，但她不会要。
    以及刘金霞也知道自己给的这笔钱，肯定不够旅游花销，所以回来后，她会让李三江代请老田头去镇上餐馆好好吃一顿。
    事儿分得清楚，话讲得明白。
    老田头手里拿着钱，看着刘金霞往回走的背影。
    喜欢是真喜欢，而且越来越喜欢。
    但老田头也知道，自己和刘金霞大概是没什么可能了。
    可他还是期待，明天能看到她。
    哦，不对，明天是看不到了，她们明早就要坐上旅行社安排的车，去往九江。
    奖券，自然是假的，但旅行社是老田头自己找的，只要愿意花钱，这一切都简单。
    拖着寂寥的背影，走到张婶小卖部，老田头要了一包烟，又拿起电话拨了过去。
    “喂，少爷，事儿都办好了，明早她们就出发。
    少爷，家里还好么？
    哦，赵家没了。”
    挂断电话。
    老田头“噗通”一声，跪坐在了地上。
    “哇”的一声，哭得那叫一个伤心悲伤。
    他的心思与忠诚，自然是放在少爷身上的，但他赵家家生子的身份，亦是让他对九江赵有着极深的感情。
    赵家，不仅是他，更是他祖祖辈辈生活且骄傲的地方。
    来买蚊香的李菊香，老远见到这一幕听到这一动静，干脆调头走了回去。
    回到家，李菊香把这事对自己母亲说起。
    刘金霞都愣了一下：“啥？”
    “妈，你之前是不是对田叔说了很多重话？”
    “没有啊。”
    “那田叔，看起来还真挺可怜的。”
    “你可怜他？”刘金霞拿手指用力戳了一下自己女儿的额头，“要不是因为你，你妈当年改嫁利索得很，人争着要呢！”
    翠翠是瓜子脸，标准的美人胚子，李菊香在村里亦是比过同龄大部分妇人，由此可见，刘金霞年轻时，那必然也是漂亮得很。
    克死公婆与男人的名声无所谓，只要改嫁得远一点，照样有的是男人抢破头。
    李菊香：“是是是，我信，就是现在，不也是有人哭着要么？”
    刘金霞：“你想要有个后爹啊？
    倒是你，真没必要刻意守着，你还年轻，现在日子又好过了，找个踏实本分家里穷的，咱再招一个上门。”
    “妈，你想让翠翠有个后爹啊？”
    母女俩人呛了几句嘴，都笑了，随后早早睡下。
    大清早的，旅行社的车就来了，停在村道外的马路上。
    一辆小巴，就接她们三个人，刘金霞把奖券递给车上的导游看时，导游还疑惑了一下，随即拿过来做了一番查验，点点头：“好的。”
    刘金霞见导游查验好了，就又伸手夺了回来。
    还得凭奖券去九江领三件套呢，要是丢了凭证领不回来，岂不是还得赔那老田头？
    生平第一次出门旅游的翠翠很是开心，看着车窗外，吃着零食。
    “妈，你知不知道我以前多羡慕远侯哥哥，他能全国各地到处去旅游呢。”
    “傻孩子，你远侯哥哥那可不是去玩的，是工作。”
    “那我以后也要考远侯哥哥的大学，那样我也能全国各地工作了。”
    刘金霞回过头，说道：“只要你能往上念，奶奶怎么样都供你读！”
    随即，刘金霞又对李菊香问道：
    “英侯那个考上了没有？”
    “还不到发录取通知书的时候吧，反正，人好像还在家生病躺着。”
    刘金霞闻言，看了看孙女已经恢复正常的手腕，叹了口气：
    “读书确实不是一件容易的事儿啊。”
    李菊香深以为然地点点头：“论人的，以前看兰侯上学考试，简单得很，到我这里就不行，怎么念都念不进去，兰侯的儿子小远侯，也是读书厉害的，这大概是遗传的。”
    刘金霞：“呸呸呸！我孙女可没遗传你的脑子，别说这种不吉利的话。”
    ……
    “姓李的，我觉得我的脑子就已经够好的了，但我还是想扒开你的脑子看看，你这里头到底是怎么长的。
    难道，我输给你就输在遗传？”
    李追远手中的业火，猛地窜起，炙烤在赵毅的新皮上。
    “哦哦噢噢噢噢！”
    赵毅痛得整个人窜起来，但只是原地跺脚，不敢跑出身下的这个圈。
    等到最后一丝排斥被抹去，蛟皮完美融入后，赵毅还得笑着感谢道：
    “唉，真是辛苦我家追远哥哥了。”
    无比复杂的事儿，被少年轻松料理。
    大概，对这种事，少年早已习惯，因为他的伙伴们，基本都享受着这一待遇。
    赵毅这次算是蹭了一下有编制的福利，好歹是外队。
    新皮肤，看起来和以前的没什么区别，但效果却截然不同。
    对赵毅这样的全能人才来说，体魄上的提升，往往能带动全方位发展。
    “她们来了，我要回一趟市区负责招待，你和我一起去不？”
    “我就不去了。”
    “我今晚要回赵家。”
    “我晚点去。”
    “成。”
    赵毅离开了这间练功房。
    李追远盘膝而坐，挥了挥手，四周蜡烛有的熄灭有的点燃，下方也不断传来“咔嚓咔嚓”的声响。
    这间练功房，其实就是李追远想要的永久性阵法的雏形，只是少年想要在太爷家后面田里布置出一个更大的。
    毕竟，除了自己使用外，那里还得成为润生他们的演武场。
    这会儿，借助着赵毅这里的布局，少年将风水气象与阵法调整好。
    拿出一个贴着封禁符的瓷瓶，将盖子拔开符纸撕去，开启走阴。
    瓶子里，毫无动静，那东西胆小，不敢出来。
    李追远不得不将瓶子倒放，对着瓶底拍了拍。
    一条红色的小蚯蚓终于出来了，落到了少年的右手掌心，又很自然地盘曲成蚊香。
    李追远掌心血雾升腾，随即凝聚出一杆阵旗。
    血色蚯蚓在那里，瑟瑟发抖。
    少年不得不用指尖戳过去，丝丝业火在指尖流转。
    一碰，一缩，像是赶羊似的，把这血色蚯蚓赶到了阵旗上，让其攀附上去。
    再小心翼翼地用指尖去进行精修。
    很快，阵旗上，出现了一条蛟形纹路。
    有它在，李追远对阵法的掌控效率，将再次得到提升。
    事实上，到他这种阵法水平，任何微小的提升都是很艰难的事，像这种大幅度提升，更是可遇不可求。
    主要……还是太奢侈了。
    就是江湖上的大家族门派的核心子弟，又有几个能奢侈到用蛟灵来辅助阵法操作？
    嗯，李追远也觉得有点奢侈，想着接下来要不要根据这条蛟灵，创建几个术法。
    比如，像这样……
    少年右手斜向一挥，业火化作蛟龙的影子，环绕而出，又很快熄灭。
    “拘灵遣将。”
    少年将手指向前探出。
    原本黑色的锁链虚影上，幻化出了蛟形，更鲜活，也更有威势。
    可惜，自己把这东西扒得太彻底，导致它现在纯粹如白纸的同时又过于羸弱。
    刚刚那两手，威力没丝毫增加，也就是术法使用时好看了很多。
    李追远虽然不热衷于这种花里胡哨，但也不得不承认有时候花里胡哨确实有用。
    比如在扯虎皮时，丰都大帝虚影前加上黑蛟环绕，菩萨虚影莲花台下有黑蛟匍匐……
    在泼因果脏水这件事上，少年绝对是专业的，这一点，酆都大帝最有体会。
    但大帝毕竟还活着，偶尔做做无所谓，真弄得太频繁太激进，搞不好再把大帝整怒了。
    菩萨倒是可以……
    秦柳两家都没灵了，可菩萨还活着，自己接下来完全可以专门研究，如何以“假菩萨”或者“菩萨传承者”的方式，从菩萨那里掏取出更多的利益，然后把那些负面因果全都丢给菩萨去背。
    首先，菩萨下面还有个孙柏深，能与自己互为支援，一起挖墙脚；
    其次，也是最重要的，菩萨被大帝镇压着，祂没办法出地狱找自己。
    而且，说不定自己对菩萨这里攫取得越狠，反而能让酆都大帝更高兴，甚至让大帝主动帮自己抬一手。
    正好，接下来自己还得去福建一趟，整合一下官将首。
    不对……
    在去福建之前，还得回金陵参加期末考试。
    走出练功房。
    外头，两张桌椅前，林书友和谭文彬都在看书。
    阿友一边看书一边时不时瞥一眼彬哥的进度，最后实在忍不住，笑道：
    “彬哥，你进度没我快唉！”
    谭文彬很淡定地翻页，道：
    “我复习第二轮了。”
    林书友：“……”
    李追远从他们之间穿过，继续向前，来到悬崖边的草亭子里。
    赵毅的这个小宅修得确实好。
    少年抬头，看向前方。
    山中雾渺，瀑布如匹练自上方幽深中飘逸而下，疑是银河落九天，李白诚不我欺。
    ……
    “居然真的没骗我们。”
    到了九江城区后，刘金霞就坚持要先去兑奖。
    看着冰箱和彩电已经被放入小巴车里，刘金霞心底的石头终于落了地。
    至于沙发，那是一整套，得用卡车去拉，刘金霞亲眼看着它们被装上卡车，朝着南通出发了。
    解决了这件事后，刘金霞终于有心思游玩了。
    先去住的地方，以为会是招待所，结果进了老城区。
    在门口，还碰见了一个熟人，赵毅。
    刘金霞：“你怎么在这里？”
    赵毅：“嗐，我老家就是这儿的，你们来了，我能不当个导游么？”
    刘金霞觉得古怪，但见赵毅如此热情，又不好意思说什么。
    赵毅帮忙引路，指着前面的院子说道：“那里就是这几天你们住宿的地方，不是招待所也不是酒店，算是我们九江地界的老院，是有钱都住不到的地方。”
    刘金霞：“那你是怎么安排的？”
    赵毅：“卖面子呗。”
    刘金霞：“你的面子很值钱？”
    赵毅：“我的面子肯定不够，还得是借您的面子。”
    刘金霞以为赵毅在不着调地开玩笑，啐了他一口，但还是关心道：“不耽搁你干活儿挣钱吧？”
    赵毅：“其实，我家挺有钱的，组织杂技团，是为了游走天下。”
    刘金霞明显不信道：“那你家是不是也很大，在哪儿呢？”
    赵毅抿了抿嘴唇，露出害羞的笑容。
    像是吹牛皮时被捅破了。
    院子很大，收拾得很干净，里面的陈设亦是古色古香，处处是琴棋书画，刘金霞知道，赵毅刚刚没说谎。
    只是看着看着，刘金霞对这里产生了一抹莫名的熟悉感。
    李菊香：“妈，你怎么了？”
    刘金霞：“香侯啊，这地方你妈我好像梦里住过，哈哈。”
    阿萍系着围裙从厨房里出来，看到又有这么多人进自己家做客，开心得很。
    但当阿萍的目光落在翠翠身上时，整个人都怔住了。
    她跑上前，蹲下，一把将翠翠抱住，开始哭泣。
    阿萍认错了人，因为刘金霞老了，她只“认得”翠翠。
    窗户缝隙里，金兴山趴在那儿，透着微弱的光泽，看着外面的“一家三口”。
    金兴山脸上，洋溢着笑意。
    眼前这微弱的缝隙，对他而言，好似流淌而出的蜜。
    赵毅先前问过他，该怎么相认。
    金兴山说，他不想相认，只是想见见，亲眼见见。
    老人知道自己快不行了，他不想相认后，没过几天，再让闺女体验一遍送别之苦。
    阿萍的举动虽然夸张，但都能瞧出来，她不带恶意，只是对翠翠喜欢得紧。
    很快，阿萍就将一大堆零食拿出来，给翠翠吃。
    有买的，有她做的。
    翠翠一边道谢一边选着吃，刘金霞则在看到那桂花酥糖时，忍不住伸手取了一块，放在嘴前咬了一口。
    她是长辈了，和孙女一起拿人家零食吃，不体面，但她还是鬼使神差地这般做了。
    这酥糖一入嘴，当即就觉得又绵又润，滋味像是完全化开，沁入你的喉咙，抚触你的心脾，再吸一口气，仿佛能嗅到满院的桂花香。
    “妈，这么好吃么，好吃到你都哭了？”
    刘金霞用指尖擦了一下眼角：“确实好吃，你尝尝。”
    李菊香尝了一口。
    好吃是好吃，但这些年家里条件好了，想吃啥都能吃到，所以她也就觉得这桂花酥糖挺寻常的。
    刘金霞忍不住一口接着一口，将手里的这块酥糖全部吃完。
    阿萍将饭菜端出来了，用赵毅的话说，这包含在豪华游里，尽管吃。
    饭菜很丰盛，阿萍几乎是将自己会做的菜，都做出来，摆了满满一大桌。
    刘金霞被这架势，给惊到了，不由得又多看了几眼赵毅。
    赵毅的热情，明显带着一种刻意，像是在故意讨好自己，一般这样的人，往往带着目的。
    刘金霞：“赵毅？”
    “嗯？”
    “你是不是有什么事儿要跟我说？”
    “对啊。”
    “老田的事儿？”
    “不是不是。呵呵，您先吃饭，饭后我再跟您好好说。”
    刘金霞有些迟疑地拿起筷子。
    她这人警惕心重，既然和老田头无关，那就不是对着自己的，那赵毅是什么目的？
    刘金霞下意识地扭头，看向身边坐着的李菊香。
    一个匪夷所思的念头在老太太脑海中浮现：
    难道，赵毅看上了自家香侯？
    不过，这些狐疑，在第一口菜入嘴时，就被压下去了。
    刘金霞的眼眶又湿润了，一边吃，眼泪就不自觉地往外流。
    李菊香有些奇怪道：
    “妈，你又好吃到哭了？”
    饭后，天色近黄昏。
    正式的景点明天才开始逛。
    刘金霞坐在板凳上，拿着一把蒲扇，给自己扇着风。
    阿萍和翠翠在玩，两个人一起在画画。
    赵毅端着茶出来。
    刘金霞说起了场面话：“哎呀，我是觉得这旅游真没个什么意思，也就是这次是摸奖中了的，要是搁平时，我才不会花钱旅游。”
    李菊香：“翠翠还说等她长大了挣钱了，还要带你这个奶奶多出去旅游逛逛的。”
    刘金霞：“哪里用得着费这个事，直接把旅游要花的钱给我，我更开心。”
    屋子里，传来了琴声。
    刘金霞：“有人弹琴？”
    李菊香：“应该是翠翠在玩吧。”
    刘金霞：“可别把人家的琴弄坏了，一看就贵得很。”
    琴声，是金兴山在笑。
    他不觉得刘金霞刚刚说的话太土气，他只知道，能说出这种话的老人，在家里，肯定也是被子女宠着的。
    赵毅端着茶，往刘金霞面前一跪。
    刘金霞吓得蒲扇都丢了，从板凳上站起。
    随即，她又立刻看向李菊香，第一反应是“丈母娘茶”，这小子是要跟自己摆开说与自己女儿之间的事。
    可你们俩差了这么多岁数，菊香又有孩子，她是绝对不可能答应的！
    但扭头一看，发现自己女儿也是对赵毅的举动满脸疑惑，刘金霞更不解了，这是剃头挑子一头热，其实自己女儿并不知情？
    赵毅不清楚自己的热情，让这老太太想到哪里去了，主要是他怀揣着一颗补偿的心，所以难得真诚了一把，没去窥觑别人的内心活动。
    “刘奶奶，我想认您做我的干奶奶。”
    “干奶奶？”
    刘金霞舒了口气，这是和翠翠平辈儿去了，那就是自己完全想错了。
    赵毅：“结了亲后，日后您家但凡有什么事，都可直接与我说，凡是我赵毅能做到的，哪怕把这身皮扒了，也要帮你们完成！”
    刘金霞：“用不着这样……”
    赵毅抬头，大喊一声：“干奶奶！”
    刘金霞本能应了一声：“哎……”
    赵毅立刻站起身：“成了。”
    刘金霞现在还有点稀里糊涂的，直言不讳道：“你小子跟我结干亲，不怕晦气啊？”
    赵毅摇了摇头，心道：
    您家先祖当年遇到我赵家……才是真的晦气。
    ……
    深夜。
    赵家外宅，祠堂。
    台下的一众赵氏族人，在听完赵毅的讲述后，有的被吓得面无血色，有的失声痛哭，有的不敢置信，有的气得面色潮红。
    先前，赵毅当着他们的面，命账房，把库房里的财货做了个清点，分发给了赵家的下人。
    有人反对，有人更是上前阻止。
    这些人，很快就变成了躺在地上的尸体，鲜血将祠堂的红色地板，浸染得更加鲜红。
    所有的下人，都被赵毅做了遣散，连最后算账的先生们，在拿了属于自己的一份后，纷纷向赵毅行礼，再提着准备好的行囊离开。
    祠堂里的供桌，是一条虬龙，赵毅只留下赵无恙的牌位，其余牌位都踢掉了，他现在等于大马金刀地坐在供桌上。
    紧接着，赵毅开始进行讲述。
    先是赵家先人做的丑事，再是祖宅深处的秘密，以及最后，他亲手将祖宅毁了，将赵家列祖列宗们亲手送入地狱。
    赵氏旁系子弟众多，这般宣讲，自然不可能保密得住，肯定会泄露出去。
    赵毅就是打算，借用赵家人的口，将他“欺师灭祖”的事儿，昭告江湖。
    什么风言风语，哪有本家人自己宣扬出去得更有可信度？
    “我宣布，自今日起，赵家散了，江湖再无九江赵。”
    这句话，将下方众人的情绪，推向了顶点，哭泣声、大喊声越来越重，有一伙人已经被愤怒冲昏了头脑，怒骂着赵毅且向赵毅冲来。
    赵毅挥了挥手，祠堂内的阵法启动。
    “啪！”“啪！”“啪！”
    一片片血雾散开。
    今晚，杀姓赵的，赵毅一点都不留情。
    他这么做，是想让尽可能多一点的人，还能活下去，可如果他们不听话……那就赶紧去下面报道。
    “快点，麻利点，想死的，不服气的，上前。”
    没有人再敢上前。
    赵毅：“只要我还活着，谁还想再重新打起‘九江赵’的招牌，妄图再建赵家，江湖上是个什么反应我不知道。
    反正，
    我赵毅，
    会亲自登门，
    给你灭喽！”
    说完，赵毅站起身，掌心对着虬龙龙首一拍，供桌燃起。
    “我允许你们，最后再拜一拜，做个告别吧。”
    祠堂内所有人都跪伏了下来，开始叩拜，一时间，哭声震天。
    赵毅穿透火焰，来到了后面。
    李追远站在那里。
    赵毅：“你放心，这帮姓赵的里里外外，我都仔细清理了，但凡手上带脏的，都已经死了。
    其实赵氏的旁系，地位一直不高的，大部分都比不过家生子，他们的唯一作用，大概就是给家族生下可能有天赋的赵家孩子。
    辛苦你了，小远哥。”
    李追远扬起手，目光中有黑色流转，穿透身前火焰，可以看见下方跪伏的大部分赵家人脑袋上，都有一株彼岸花在摇曳。
    之所以是大部分，而不是全部……
    偌大的家族，被戴几顶绿帽子，也很正常。
    李追远掏出一张符纸，向身前供桌大火里一甩。
    一条火焰席卷而出，随后变黑，形体似蛟，巡至少年身前。
    赵毅眼睛一亮，姓李的这一手，啧，真没的说。
    有现成的供桌，少年也懒得摆新的了。
    接下来，李追远沉声道：
    “今，事已查明，首恶已除，从罪已清，念上天有好生之德，故请收回‘阖族候封’之命！”
    话音刚落，黑色的火蛟一路向下，撞击到地面，刹那间，火星四溅。
    赵家人脑袋上的彼岸花，纷纷枯萎。
    赵毅抬头，看向自己头顶，他看不见，但少年对他微微颔首，意味着自己头顶上的那株花，也凋谢了。
    冥冥之中，一道幽幽威严的声音，自李追远耳畔响起：
    “准奏。”