# 第三百二十三章

“大帝英明！”
    赵毅俯身朝着面前的大火拜了下去。
    其实，赵毅心里想的是：
    还是大帝舒服啊！
    坐在家里，脚踩着菩萨，然后新一批姓赵的阴司鬼差戴着镣铐自动上门，功德也顺着门下传人向自己传送。
    只是这些话，赵毅现在不会在明面上说了。
    李追远：“好了。”
    赵毅：“辛苦了。”
    二人并排，从后门走出祠堂，再稍稍绕行，至外宅花园。
    哪怕走出去这么远，依旧能听到祠堂处传来的阵阵哭声。
    赵毅指着前面池塘里的一座假山道：“以前老田就很喜欢背着我坐那上面玩儿。”
    李追远：“你那时候，能玩儿么？”
    赵毅：“池塘里有鱼，我喜欢看鱼，和我一样，只能在床上蛄蛹。”
    说着，赵毅就踩着石质莲花叶，来至中央假山处，并挥手示意少年也过来。
    李追远跟了上去，二人一起坐在了假山顶部，上有盆栽树做遮掩，外不可见。
    赵毅伸手在缝隙里抠了抠，抠出一个虽然陈旧有苔印却依旧保存完好的拨浪鼓。
    晃动起来，还“咣当咣当”作响。
    赵毅将它晃到少年面前，半是显摆半是勾引道：
    “嘿，喜不喜欢？”
    李追远没理会。
    他能理解人在特定时候的情感沉淀，但目前还不能很好地融入。
    不过，至少现在，他并不觉得赵毅是在做没有意义的事，或许，没有意义本身也是一种目的。
    “送你？”
    李追远看都没看这拨浪鼓一眼。
    赵毅耸了耸肩，将它仔细擦拭后，放入自己怀中。
    “我们这儿有个习俗，如果孩子小时候多病多灾，就给他做一个拨浪鼓，剪下一撮头发置于鼓中，这样孩子拿这个玩敲起来时，就能祛病消灾。
    这个鼓，还是老田亲手给我做的。”
    说完，赵毅伸手转动起身前的石块。
    外宅的阵法和禁制，都被他提前破解和掌握了，这会儿的他，相当于整座外宅的掌控者。
    “轰隆隆。”
    祠堂那里，发出轰鸣，飞檐处的禽鸟，口吐火焰。
    先前还在那里哭着喊着的赵家众人，现在一股脑地哭着喊着逃出来。
    应该有人倒霉，摔倒或者被踩倒，当然，也一定还有极个别人不打算离开祠堂，打算和这九江赵一起殉了。
    赵毅无视了他们，想埋在这儿的，就埋吧，他不介意搭把手给添一把土。
    祠堂塌陷，各个院子也开始翻裂，这种地动山摇的可怕动静，撵着这群赵家人一路跑。
    等他们全都跑出外宅大门后，赵毅站起身，拍了拍手，一团团火焰自各处升腾而起，很快整个赵宅内部就火光冲天、浓烟滚滚。
    “好了，我们也走吧。”
    赵毅与李追远下了假山，刚一出大宅门，还未走下台阶，赵毅就停下脚步，嘴角露出一抹笑容。
    “我还没走出来呢，至少目前还算是个赵家人，你们啊，就连这么一小会儿都按捺不住了，真是的。”
    赵毅身形自原地消失。
    李追远站在原地，等着他。
    很快，一个个人被丢了过来，都落在少年的身后，各个身体扭曲，被下了狠手。
    这些，都是九江本地和附近的势力，听闻九江赵发生特殊震荡后，派遣来的探子。
    其中大部分，还是赵家族长大寿那天，曾来过的宾客。
    这就是江湖，任何一条大鱼的死去，都会立即吸引来一众渴望分食尸体的鱼虾。
    今日自毁赵家的是赵毅本人，赵毅并不伤心……当然，他也不至于失心疯到会多高兴。
    心里有一口无法言说的郁结，想着发泄，正好，瞌睡了就被送来了人肉枕头。
    赵毅回来了。
    偌大的赵宅门口，横七竖八躺了一地。
    赵毅对着大门内勾了勾手指，火势瞬间上涌，这大门，已熊燃到近似一座焚化炉。
    弯腰，捡起一个人，给他丢进门里，惨叫声立即传来。
    “呼……”
    赵毅觉得这声音听起来很舒服。
    捡起第二个，丢；
    捡起第三个，丢；
    丢，丢，丢，继续丢。
    赵毅脸上，渐渐丢出了笑容。
    “姓李的，你要不要也来体验一下？”
    李追远走下台阶，向外走去，不打算等他了。
    赵毅见状，将余下的这些一人一脚踹进去，然后一挥手，宅门关闭，只有青烟不断从门缝里溢出。
    最后看了一眼这外宅，赵毅转身，双臂向外侧微举，指尖掐了点兰花，一蹦一跳地下台阶。
    无它，身子轻盈。
    早早上车坐在副驾驶位上的李追远，看着赵毅转着圈儿跳着舞般地走过来。
    打开车门，坐了上去后，还在摆动着身子，唱着歌，诠释着，什么叫轻佻。
    “姓李的，我明天得安排刘奶奶旅游，你什么时候走？”
    “明天一早。”
    “这么急着回南通？”
    “先不回南通，去金陵。”
    “有重要的事？”
    “大学期末考。”
    “那是相当重要了。”
    发动车子，往庐山方向行进。
    才开出去没一会儿，外头就下起了雨，而且越来越大，赵毅打开了雨刷器。
    “姓李的，帮我看看这雨会下多久？”
    李追远打开车窗，向天上望了望这风水气象，回答道：
    “下不了多久，天亮前就会停，明早有雾。”
    赵毅笑了：“那正是我们九江最美的时候。”
    李追远伸手，从车抽屉里拿出一瓶水，看了看这牌子，皱了皱眉，又放了回去。
    “喝不惯我们本地纯净水？”
    “嗯。”
    “我觉得挺好喝的，有一股我们当地的风味。”
    “纯净水还需要加风味？”
    “也是。”
    赵毅在前面一家还开着门的小卖部前将车停下，打开车门，冒雨跑下车，再上车时，手里拿着两罐健力宝。
    “给，这小卖部里没吸管，你将就一下。”
    “噗哧”一声打开，赵毅递了过去。
    李追远接了过来。
    一大一小两个人，动作同步，都仰头喝了一口。
    赵毅：“我已经认了干亲了，以后翠翠就是我干妹妹。”
    李追远闭上眼，不想听接下来的话。
    赵毅：“翠翠喊你远侯哥哥，这样算起来，我就是你的毅侯哥哥，对吧？”
    扭头，看见少年假寐。
    赵毅也不觉得遗憾，自顾自地继续开心，还在开车时，多按了几下喇叭。
    回到那座山峰小宅里时，李追远看见了出关的陈靖，身后站着徐明。
    陈靖很高兴地向着李追远跑来：“远哥！”
    赵毅将他一直雪藏，不惜成本地为他打基础，成效很明显。
    现在的陈靖，筋骨皮都被开发到了一个极高层次，相当于水库已按高标准修好，就差引水而入了。
    徐明沧桑了许多，这些日子为了照顾陈靖，没少费心力，这下，终于能歇歇了。
    赵毅：“正好，徐明，你明儿开始帮我照顾阿艳和阿丽。”
    徐明愣了一下，苦笑着点头。
    陈靖攥着拳头说道：“毅哥，你该早点让我出来的，这样我就能帮你打坏人了。”
    赵毅：“是啊，我也后悔了，今儿个我杀了不少赵家人，早知道该留几只，让你见见血开开锋的。”
    陈靖：“赵家人？”
    赵毅：“姓李的，你真不再多留一天？这风景错过了，下次再想遇到，就难了。”
    李追远：“错过的风景，才是最美的。”
    赵毅笑笑，没再挽留。
    翌日一早，李追远四人就坐上了大卡车，直接奔赴金陵。
    赵毅则开着吉普，将车停到了金家院门外。
    进去蹭了一顿阿萍做的早饭，等众人要出去时，阿萍挑起扁担，她要去摆摊卖酥糖了。
    但看着她们今天嘻嘻哈哈地要去玩，阿萍今天不想去摆摊了，她也想跟着一起去玩。
    可阿萍又不好意思开口，只得先将扁担挑起，站在屋檐下，低头，揉搓着自己的指头。
    “出去玩，不用带这么多糖，吃不完的，带一点路上垫垫饥就行了，毕竟景区里的东西贵嘛。”
    刘金霞伸手，把阿萍肩上的扁担放下来，取了两大块酥糖后，拉着阿萍的手一起出门。
    阿萍笑得可开心了，与翠翠一起坐车里，跟个小女孩一样，一起指着车窗外说个不停。
    玩了一天后，赵毅将她们又送了回来。
    阿萍准备去做饭，被刘金霞制止了。
    “赵毅啊。”
    “哎，奶奶。”
    刘金霞作势摸口袋准备掏钱：“你去外面餐馆里，买几个菜，多打些饭……”
    “明白。”
    “回来，还没给你钱呢。”
    “我孝敬我干奶奶，要什么钱。”
    赵毅跑出去了。
    刘金霞将手从口袋里拿出来，有些意外道：
    “这孙子，还挺好使的。”
    翠翠：“毅侯哥哥人可好了。”
    刘金霞没好气道：“谁带你玩谁给你买东西，你就觉得谁好是吧？那万一以后有人对你好后，想着当你爸爸呢？”
    “当呗，我现在有同学有朋友了，但妈妈没有。”
    刘金霞：“你倒是大方得很。”
    找了个板凳坐下来歇息，刘金霞对身边的李菊香感慨道：“说真的，香侯，再挑一个，你就算再生一个，等那个长起来了，翠翠也成年了，反正我手里的存款都隔代留给翠翠，哪怕你再生个孙子。”
    李菊香：“妈，你又来了，我这辈子，守着一个翠翠，再守着一个你，我就心满意足了。”
    “妈是过来人，晓得一个人日子难熬，妈会老死的，翠翠也会长大飞出这里，到时候你身边连个说话的人都没有。
    当父母的，别的不多奢望，就希望你们能过得好。”
    后头窗户缝里，金兴山发出一声叹息。
    李菊香：“唉，里面是有收音机么，我怎么还听到了二胡声。”
    刘金霞：“有么，我怎么没听到。”
    李菊香：“现在没了，应该是我听错了，是风声。”
    刘金霞：“嗯。”
    “妈，都到了九江了，你要不要去当地派出所问问？”
    “费那个劲做什么。”
    “还是问问呗，万一呢？”
    “别万一了，不问。”
    “妈，你这怎么又变卦了，明明来时还跟你说好的，你也答应了，甭管找到找不到，试过了，也就求个心安了。”
    “不找了，不用找了。”
    见自己母亲态度坚决，李菊香也就不好再劝了，起身去厅屋找正和阿萍一起玩耍的翠翠。
    阿萍对翠翠太好了，那些一看就很名贵的东西，她都舍得给翠翠当玩具玩。
    刘金霞站起身，走去厨房，她打算把待会儿要用的碗筷整理一下。
    顺手检查了一下热水瓶，阿萍早上也跟着一起出去玩了，就没来得及烧开水。
    刘金霞往锅里倒入水，坐到灶台后面，拿出火柴，点燃干草，开始烧开水。
    背后就是柴草垛，阿萍整理得很齐整，刘金霞抓了一把柴，放入灶中，等转身再去抓一把时，看见了后头熏黑的墙角里，有一道缝。
    刘金霞把身子侧过去，伸手去抠。
    抠了许久，抠出来了一个拨浪鼓。
    刘金霞坐了回来，目光怔怔地看着手里的孩童玩具。
    晃了晃手腕，“哐当哐当”响起。
    再晃了晃，眼泪决堤。
    李菊香照看好了翠翠后，也来到厨房。
    “妈，妈，你在这儿么？”
    起初没回应。
    但灶在烧着，后头有火光。
    绕到后头，李菊香看见自己母亲，正趴在草垛上哭得上气不接下气。
    “妈……你怎么了？”
    李菊香关切地上前，手搭在了刘金霞的肩膀上。
    刘金霞一把甩开女儿的手，一边用力眨眼擦着眼泪一边重新坐下来，梗着脖子解释道：
    “太久不烧灶了，眼睛熏得疼，医生说我做了白内障手术后，眼睛不能被烟熏。”
    “那我来烧吧。”
    “嗯。”
    刘金霞起身，像是逃跑似的，离开了厨房。
    赵毅双手提着一大堆菜往回走。
    怕她们吃不惯辣，除了保留几道特色菜外，其余菜都是赵毅看着厨师做的，生怕厨师习惯性手抖。
    来到院门口，看见倚着门墙站在那里的刘金霞。
    这是特意在等自己。
    “奶奶？”
    “赵毅啊……”
    “您别这么客气，奶奶。”
    “好的，孙子。”
    “哎，孙子在呢。”
    “这家院子，就只剩下阿萍一个人么？”
    “嗯，就剩阿萍了，您也应该瞧出来了，阿萍脑子这里……”
    “嗯，我又不傻，怎么可能瞧不出来阿萍还是个‘孩子’。”
    “唉，这院子的原家主，算是个书香门第，家里条件不错，本来有一个女儿的，结果有一天，女儿被人贩子拐走了。
    家主夫妻俩自此是茶饭不思，到处找闺女，最后还是没能找到。
    后来，收养了被亲生父母遗弃的阿萍，把对自己女儿的爱，都寄托到了阿萍身上。
    再之后，就是这家原本的主人，过世了。
    阿萍的情况，街道这边也了解，日常也会提供一些额外照顾。
    这院子临时出租给游客，收入会留给阿萍，等哪天阿萍也不在了，这里应该会被挂上牌子，当作半个文物保护吧。”
    编瞎话其实不难，只要你能知道对方想听的是什么，细枝末节的，哪怕经不起推敲也无所谓。
    金兴山不希望与刘金霞相认，刚得到再失去，等于给自己女儿上一次精神酷刑。
    刘金霞对自己亲生父母的观感，也很迷茫。
    对她来说，最迫切想知道的，就是自己到底是被人贩子拐走的还是被亲生父母卖出去的。
    现在，她听到了“真相”。
    她是被人贩子拐走的，她的亲生父母没有遗弃她，她们是爱自己挂念自己的，要不然也不会再收养一个女儿阿萍，哪怕知道阿萍脑子不好。
    刘金霞：
    “这家主人的坟，在哪儿？”
    ……
    翠翠不知道，为什么住人家家里，还得给主家上坟。
    但她生下来起，奶奶就操持起了这行当，也算是耳濡目染。
    跟着奶奶，翠翠一起磕头，然后蹲到旁边烧纸。
    刘金霞原本想克制一下自己情感的，不想弄得太夸张。
    在来时的路上，她还很平静。
    可是来到坟前，手一抚摸自己父母的墓碑，她的情绪就决了堤。
    她是会哭的，也是会嚎的，这一下子，南通方言版的哭腔，就收也收不住了。
    李菊香起初疑惑，随后怀疑，最后觉得很是荒谬，再看着这墓碑，难以想象，这世上居然会有这么巧的事？
    所以，这里面埋葬的，应该是自己的亲爷爷和亲奶奶？
    按理说，她这会儿应该悲伤难过的。
    但正如翠翠没见过亲生父亲所以没感情，李菊香对亲爷爷亲奶奶，也很陌生。
    她甚至心里有一点点高兴，高兴于自己母亲的这段心结，终于得以解开。
    只是这种情绪，肯定是不能表现出来的，她就抱着母亲，对她轻声安慰着，擦拭眼泪。
    被一同带过来的阿萍，则一直想着冲过去扒开那坟。
    还好，被赵毅及时发现，按住了。
    祭拜完后，刘金霞三人被赵毅安排去了附近不远的一家茶社，让她们先坐下来静一静，平复一下情绪。
    随即，赵毅又返回到坟墓。
    一个人偷跑出来的阿萍，已经开始徒手挖坟了，两只手都磨破了血。
    赵毅一把将她拉开，叹了口气，找了条帕子帮她擦拭了一下双手，又掏出药粉给她涂抹上。
    阿萍还盯着坟，一脸焦急。
    但赵毅故意发怒瞪她一眼，阿萍乖了。
    到底是八岁心智的“小女孩”，被这江湖上名号响当当自灭家门的魔头瞪一眼，还是害怕的。
    随后，赵毅亲自将坟挖开，将躺在里头的金兴山抱了出来。
    金兴山脸上带笑，他很开心。
    躺在坟墓里，能听到自己子女的声音，听到她们的告别，真的是人生一件幸事。
    他满足了，真的满足了。
    赵毅察觉到，金兴山那本就不多的生机，正在以比过去更快的速度流逝，估计离世，也就这几天的事儿了。
    见金兴山出来了，阿萍笑了起来，凑到金兴山身边，帮他拍去衣服上的泥土。
    金兴山对赵毅感慨道：“老天，待我不薄，真的。”
    他能说话了，虽然说得细微如蚊音，却真的说出来了，这是他最后的回光返照。
    不过，赵毅没接话。
    金兴山看向阿萍，阿萍伸手，抓住金兴山的手臂，将老人的手，搭在了赵毅肩膀上。
    赵毅扭头看了一眼。
    金兴山：“孩子，别觉得心里有愧，这些事，又不是你做的，你没必要给自己背上那么重的包袱。
    我历代金家人，会觉得自己苦，会觉得自己累，却从不觉得自己委屈和不值。
    即使我这个不成器违背祖训的，也只是舍不得我女儿遭这份罪，可我自己，却没后悔过将一生用在镇压黑蛟这件事上。
    沧海横流，方显英雄本色。
    想去成为那人人敬仰的存在，就不会去算那小账，更不要在乎那些宵小的评说。
    这，还是赵龙王教会我金家先祖的。
    赵龙王若是想，他其实能给自己后代留下更多更多，但他依旧将最后的余晖，用以帮九江镇压蛟龙上。
    大丈夫，大英豪，当如是也！
    先祖有幸，能目睹赵龙王的背影。
    我亦有幸，能坐在你的身后。”
    赵毅回头，看了一眼金兴山，笑了。
    老人是在为自己去杂念除心魔，他很感激。
    但他还是不忘打趣儿问道：
    “那，那位呢？”
    “那位……站得太高了，高得我都不敢把手搭上去。”
    赵毅砸吧了几下嘴，调侃道：“咱可也是赵家大少爷呢。”
    金兴山用尽全身力气，最后也只是指尖抬起再落下，他是想用力拍一拍赵毅的肩膀：
    “现在，你也是草莽了！”
    ……
    海河大学的侧门门卫，没换岗，还是老面孔，但关系是需要维护的，要不然就会过期。
    谭文彬太久没回学校了，对自己的脸有些不自信，还是提前通知了陆壹过来联络开门。
    装满贵重材料的大卡车，驶入了学校，停在了宿舍楼后头，上面正好对着李追远的寝室窗户。
    陆壹：“你们的寝室我都提前打扫好了，吃的喝的用的也都备了。”
    谭文彬：“谢了，哥们儿，我们这里没什么事儿了，你去忙吧。”
    陆壹：“好，那我去卸货啦。”
    润生：“我和你一起去。”
    润生和陆壹走了后，李追远与谭文彬、林书友来到了宿舍。
    谭文彬先陪着林书友进了他的宿舍，帮阿友安放好东西后，熟门熟路地打开陆壹的箱子，从里面拿了一根红肠。
    “有段时间不吃了，还真想得慌。”
    恰好寝室里有同学回来了，都是一个班的。
    大家看见谭文彬时，都很激动，喊道：
    “班长！”
    “班长，你回来啦！”
    谭文彬咬了口红肠，挥手道：
    “回来啦，明儿早上就有考试，不太方便，你们跟班上同学都说一声，等考完试，老四川，我请客！
    现在，每个我们班上的寝室，不论男女，都给我去店里搬五件饮料去，给大家考试前消消暑！
    记住，别拿瓶装的，那个便宜，拿罐子装的。”
    大家奔走相告，一窝蜂地去商店搬饮料去了。
    谭文彬抽出一根烟，点燃，同学们给自己面子，还保留着自己的班长位置，那自己既然回来了，必然也得表示表示。
    林书友在自己书桌前坐下，拿出书，继续复习。
    谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“加油，阿友。”
    “彬哥，你也加油。”
    “嗯，我会的，我去小远哥那里了。”
    “好。”
    谭文彬走出寝室，将门带上。
    林书友刚投入到看书复习的状态里，门就被踹开了，是室友们抱着饮料箱进来。
    本来，这不会打扰到林书友，寝室里热热闹闹的氛围本就是常态。
    但其中一个室友对林书友道：
    “阿友，寝室门口有个长得很漂亮的女生找你，你快去！”
    “找我？”
    “对啊，名字和宿舍号都对，你快去，漂亮得不像话。”
    林书友先走到窗户处，向外看，看见了一身白色长裙双手置于身前提着一个蓝色小包的陈琳。
    本就是青春年纪，再搭配清纯的装束，配合这柔美的气质，她往那儿一站，所有进出的男生都会不自觉地向其投去目光。
    林书友看了看书桌上的复习资料，又看了看门口的女生。
    最终，林书友还是跑下楼，来到门口。
    陈琳面带微笑地看着他。
    林书友：“你怎么来了？”
    陈琳：“昨晚彬哥就打传呼给我，告诉我你们返校的时间，让我过来找你。”
    林书友：“……”
    陈琳抿了抿嘴唇，放低了声音：“我来得……不是时候？”
    林书友就算再木讷，也不会在此时点头说对。
    “没，没有，很高兴见到你，今天。”
    陈琳低下头，轻轻晃动着自己的脚。
    明明之前已经发展到可以稍微搂搂抱抱了，可一段时间不见，这大男孩对自己，又不熟了。
    但这种感觉，却让她更为欣喜，有一种再来一次的新鲜感和成就感。
    陈琳：“人家赶公交车过来，早饭也没来得及吃。”
    林书友：“你怎么不开车来？”
    陈琳对着林书友眨了眨眼。
    林书友闹了个大红脸，对哦，陈琳的车被自己等人借走开了，然后在路上炸了。
    “我……我会赔你一辆新车的，我有钱……不对……”
    林书友忽然意识到，小远哥、彬哥乃至于润生哥都有钱，因为他们有《追远密卷》的分成，还有商店、老四川这些的干股。
    自己是后来加入的，他没有。
    所以他的收入，只有家里人每个月固定给的生活费、实习费以及在李大爷家干活儿的工钱。
    他平时花钱的地方不多，上次消费还是在村里请一帮孩子们吃冷饮。
    但想拿这些钱，去买个车……显然不可能。
    “我叫我家里打钱，我家里还是挺有钱的，我家有田，有山……”
    陈琳：“先陪我吃饭，好不好，人家饿了。”
    林书友：“好，吃饭的钱我有。”
    两个人，并排，向着校门走去。
    没牵手，没碰肩，中间还隔着一段距离，像是刚联谊会上认识互有好感的陌生人。
    陈琳会忍不住偷偷打量他，有时候她主动用自己的手背去触碰到他的手背，他的脸都会不自然的泛红。
    很难想像，当初也是他，搂着自己，将追杀自己的仇人敲碎，也是他，亲自去将胁迫自己家族的势力连根铲除。
    自己是阴阳师，以前自带阴阳两面，但看着眼前的大男孩，陈琳觉得，他才是真正的反差。
    宿舍窗户边，谭文彬将烟圈吐出，看着那对身影越走越远，不由笑道：
    “这才对嘛，上大学，有恋爱不谈，看哪门子的书。
    那些埋头看书的，是真那么爱看书么？那是因为没人和他谈恋爱。”
    李追远将无字书放到自己书桌上，问道：“周云云呢？”
    “她也在考试，我也要考试，我们约好考完试再见面。
    我们不一样，我们家长都见了，已经过了谈恋爱的阶段，还是努力拿奖学金，更符合生活。”
    谭文彬坐到自己书桌前，将书拿出来：“今年查得严，各科老师都不准画重点了，而且据说考试时的监管也会很严格，三令五申禁止作弊。”
    李追远：“亮亮哥要求的，他要选拔人进自己的项目组。”
    谭文彬：“也挺好，反正我复习好了，我不怕，真画了重点，我这个缺课的，还真有点不好意思考得太好。”
    李追远将无字书里夹着的那张纸摊开。
    里面女人形象的《邪书》立刻很没形象地扑入大锅中，狼吞虎咽。
    李追远将自己的右手放在书页上，左手指尖在桌面上不断划动。
    考完试后，要回南通，然后就要去福建整合官将首。
    现在，少年在以自己当下的认知，重新推演《地藏王菩萨经》。
    这是李追远的考前复习。
    高强度的推演结束，温故，却并未知新。
    《地藏王菩萨经》绝对没到完美的地步，它最早就是由孙柏深和菩萨化身一同完善起来的。
    李追远觉得，自己遇到了桎梏，因为自己并未真的以身入佛门。
    单纯披一张皮，效果并不能最大化，无法达成类似《酆都十二法旨》那样的效果。
    可李追远并不想让自己入空门，进去容易，出来太繁复，且一定程度上，他也继承了魏正道对佛门的态度。
    那就只能走曲线了，可以通过林书友的真君身份，联络到孙柏深，让他不断给自己提供“身份大义”上的支撑，以方便自己挖空地藏王菩萨的家底遗泽。
    书页上，那口锅里的东西，已经被《邪书》给吃得精光。
    但《邪书》非但没因此长肉，反而瘦成了排骨。
    此时，《邪书》软弱无力地背靠着那口大锅坐着。
    它已经习惯了，在掐算上，这少年从未给过自己机会，每次给自己吃多少，都会要求自己吐出更多，它也就……过个嘴瘾。
    李追远将无字书闭合，目光沉吟，少年忽然想到了一个可能。
    若是未来，等自己的团队再强大几个台阶，可以轻松解决掉舟山海底真君庙里的那些反叛真君，将祂们一扫而空后，是否也对照了那句：
    地狱不空，誓不成佛？
    有些事儿，既然开了头，就没办法返回了，作为帮大帝一起吸引镇压菩萨的一份子，李追远和大帝一样，都不希望有朝一日菩萨能从地狱里再出来。
    那么，最稳妥的方式，就是……换一个菩萨。
    ……
    上午的考试开始。
    按照学号，李追远坐第一排第一个。
    这是一个，几乎注定与作弊无缘的位置。
    当然，少年并不需要这个。
    哪怕现在少年的病情已在好转，情绪也积攒了浅浅一层，可少年还是无法共情……为什么有人会觉得，考试会是一件难事？
    卷子发下来，李追远填好姓名学号后，开始快速写答案。
    阵法操作多了，手速也提了起来，再加上现在掌心里还蓄养着一头蛟灵，少年这答题速度，快到让坐他附近的考生，以为他在玩涂鸦游戏。
    一个老人，背着手，走进了考场。
    监考老师们马上笑着上前迎接。
    考场里的氛围，当即为之一松，有个别同学已经抬起头，开启了雷达观测。
    翟老示意监考老师们恪守本职，老师们马上又回归原位，且因为翟老的出现，监考得更为认真。
    刚刚开启的雷达观测站，不得不重新撤除，低下头，开始苦熬。
    翟老走到李追远身边，坐了下来。
    李追远将钢笔帽盖回去，看向翟老。
    翟老指了指卷子，示意少年继续答题。
    少年将卷子拿起，起身，交到讲台上。
    讲台上的监考老师一脸疑惑地看着少年，又一脸惊愕地看向已经答完的试卷。
    就算是拿着答案抄，也不能抄得这么快吧？
    不过，天才无论在哪里，都享有特权，理论上来说，少年能回校参加期末考试，就已经是很给面子了。
    李追远走出考场，翟老跟着出来。
    “才开考没多久吧？”
    “嗯，本来想晚一点再交卷的。”
    “那是我的错喽，呵呵。”
    两人走到廊道边，站在这里，可以看见操场和那座旗杆。
    “小远，我开了一个项目组，希望你能来参加，以整理资料文献为主，不用你出差。”
    “好的，翟老，我愿意参加。”
    考试时间过去一半。
    谭文彬交卷。
    经过林书友身边时，看见林书友正在做最后一道大题。
    走出考场，谭文彬看见坐在楼梯台阶上正翻着一本厚厚笔记本的李追远。
    “小远哥。”
    李追远没回话，而是快速地把最后几页翻完，然后将笔记本递给谭文彬：
    “这是翟老给的，里面记载了很多地方的工程突发情况案例，你背一下。”
    谭文彬：“好，我回寝室就拍。”
    又等了一会儿，陆陆续续有人交卷出来了，林书友也在其中，他的神情，也很轻松。
    三人没急着离开，而是原地等待，等上午第一门考试结束后，去往第二门的考场。
    李追远还是照旧，快速答题交卷后，不等他们了，先回到生活区的“平价商店”。
    润生正在整理着货架，以前都是他和阴萌一起做这个工作。
    陆壹在打电话，应该是在和他妈妈交流。
    李追远取了些笔和本子白纸，放到柜台前。
    陆壹打完了电话，快速扫了一眼后，记账。
    “好了，神童哥。”
    李追远没急着离开，而是拿起电话，拨通了张婶小卖部的号码，告诉张婶自己回南通的日期让其帮忙转告自己太爷。
    挂了电话后，陆壹开口道：“小远哥，你们不是经常去工地实习么，有没有见过走红黑水的情况？”
    李追远：“说具体一点。”
    陆壹的父母原本是一家肉联厂的职工，厂子效益不好，基本工资都发不出来，后来他爸妈一咬牙，签了承诺书直接承包运营了厂子，结果运气很好，销路一下子打开，厂子就活了。
    这让原本暑假都不回去做家教挣学费生活费的陆壹，隐隐有成为厂二代的趋势。
    最近，肉联厂正在扩厂房，结果那块地刚施工，就开始冒水，白天冒黑水，晚上冒红水，弄得连施工队都不敢继续干下去了，直说邪性。
    李追远：“叫你父母在工地上，摆祭，正午十二点和夜里十二点，各摆一桌新的，连摆三天。
    如果哪天东西被吃得干干净净像是被打包带走的，就可以继续干下去，如果三天六桌，一点没动，就最好换块地，不要再碰了。”
    出现这种现象，是因为下面有妖墓，用陆壹那边的说法，应该是有大仙儿葬在那儿。
    黑的是大仙儿自己被惊扰后的怨念，红的是大仙儿的徒子徒孙在发怒。
    这种情况下，态度好一点，摆个供桌，人家吃人嘴软，见意思到位，说不定就让了。
    要是碰都不碰，就证明人家不愿意放弃这块宝地，再继续开工下去，就难免会出事。
    其实，新扩充的厂房肯定在老厂边上，那里说不定葬了不止一个大仙儿，以前之所以不出这事儿，是因为肉联厂原本是公家单位。
    这种动迁征地，山精鬼怪也是看规格的，知道有些不能挡、惹不起，征到自己头上时，也就乖乖开遛。
    现在肉联厂眼瞅着要私有化了，那就可以不和你客气了，想征地，那就得好好盘盘道。
    陆壹：“好的，小远哥，我这就跟我爸妈说。”
    ……
    奖券上的豪华游日期到了。
    临走前，刘金霞带着香侯，把这里里里外外都仔细打扫了一遍，连翠翠也来帮忙。
    收拾完毕后，刘金霞走到阿萍面前，问道：
    “阿萍，要不要跟我们回南通？”
    阿萍摇头。
    她不走，这里是她的家。
    刘金霞笑了笑，她其实早就知道答案了。
    走到院门口，停下脚步，刘金霞又回头看向里面。
    冥冥中，她有一种感觉，那就是屋子里有一双眼睛，似乎正在与自己对视。
    刘金霞觉得，这应该是自己父母留在这里的，对自己的思念。
    想不出什么文绉绉的词，刘金霞转过身，面朝台阶。
    伸手，抓住自己女儿李菊香的手，往台阶下一跳。
    “哎哟，妈，你这是干嘛哟！”
    李菊香被吓了一跳，赶忙搀扶好。
    谁知刘金霞像是兴致大起一样，一边笑着一边双腿并起，继续往下一层台阶蹦。
    翠翠在旁边见奶奶玩得这么开心，也笑了起来。
    刘金霞继续蹦着，有一只手搀扶着自己，她就不用担心自己可能会摔倒。
    ……
    “哈呀！”
    刚学会走路没多久的小姑娘双腿并起，向台阶下蹦去。
    小姑娘身形一阵摇晃，但因为一个男人的手牵着她，让她不用担心自己会摔倒，而且男人还会跟着她一起一惊一乍，让小姑娘觉得自己老厉害了。
    “哈呀！”
    “哎哟，我们家阿萍真厉害。”
    跳完台阶后，小姑娘牵着父亲的手，向巷子外走去。
    走着走着，她就累了，被自己父亲抱起，睡着时，嘴里还含着一块桂花酥糖吮着。
    父亲低头，看着怀中可爱的女儿，深吸一口气。
    一个中年妇人一边磕着瓜子一边走了过来，看着男人怀里的小姑娘，故作惋惜道：
    “啧啧，长得是挺好看，但你晓得的，女娃子卖不起价，只能给你这么多了。”
    一手交钱，一手交人。
    中年妇人抱孩子的方式很熟稔，甚至早早就预备好了万一孩子醒来看见陌生人哭闹时该怎么捂嘴，显然是富有经验了。
    男人没低头数钱，只是认真看着妇人的脸。
    “咋了？”
    “你什么时候再来？”
    “还有货？”
    “有，男孩，年纪很小，还不记事。”
    “你等着，等我把这个发卖好了，就来找你。”
    “好。”
    看着妇人抱着孩子离开的背影。
    男人的双拳紧握，指甲深深嵌入自己的掌心，鲜血自指缝间流出，滴落在地。
    他没有回家，他现在也不敢回家。
    一个人，走在江边，努力克制着自己调头回去追人把孩子再抢回来的冲动。
    停步时，抬头，正好看见那座锁江楼塔。
    男人的眼睛，在此时开始泛红。
    赵家人，赵家人，如果不是赵家人……
    无尽的憋闷，在男人心里淤积，仿佛要转化为一种特殊的恨意。
    此时，他脑海中竟浮现出，大不了把那封印破开，让那条黑蛟重现于世，继续祸乱人间！
    凭什么在这里，只有我金家人历代默默做着守护？
    “咿呀……咿呀……”
    婴儿的啼哭声，引起了男人的注意。
    他拨开身前的灌丛，看见了篮子里躺着的一个女婴，女婴冻得发紫，真不知道她刚刚是如何哭出这么大声音的。
    男人将女婴抱起，掌心触摸到女婴的后脑勺后，他马上竖起一根手指放在女婴面前，透过女婴目光，男人知道了她会被遗弃的原因。
    女婴本能地伸手，抓住男人的手指。
    一丝微弱的温暖，被男人感知到了。
    男人将她抱在怀里，抬头，再次看向锁江楼塔，眼里的红色，渐渐退去。
    “阿萍……你回来了……”