# 第三百二十五章

看着这行字，仿佛可以瞧见阴萌站在自己面前，生气地跺脚、翻白眼。
    耳畔边，像是能听到阴萌每次情绪激动时，会自然而然冒出来的四川话，尾调拉高拉长。
    按理说，前面应该还会加个亲切问候的语气词，比如“瓜娃子”、“哈儿”、“宝批龙”。
    润生觉得，没加的原因，应该是阴萌第一时间，没想好这些方言词该怎么落成字，以及阴萌本身维系这种“互动”，就已经竭尽全力，像是她当初艰难维持走阴状态一样。
    不过，
    润生很喜欢这种一个人的回忆，变成双方之间的互动。
    哪怕就只有这一句话，也是截然不同的感受。
    况且，他每天就这会儿才会用一下脑子。
    一句话，足够了。
    再多了，他的脑子可能也装不下。
    嗯，
    那边可能也写不动。
    风再次吹过，将地上的痕迹抹除。
    好似什么都未曾出现过，阴阳的隔阂依旧泾渭分明。
    润生用铲子，把灰烬填埋。
    她的意思是，不要再烧衣服了，太浪费钱。
    润生打算听她的话。
    可下次联络时，总得烧点什么。
    不谈这种摆祭的前提条件，好歹也要表明一下心意。
    这时，润生想到了一个方法。
    他觉得，
    纸扎，
    真是一项伟大的发明。
    润生自己就很擅长这个。
    手头没大活儿时，他往往会坐在那里一边看电视一边做纸扎。
    润生打算接下来，自己再亲自做一些，给地下的阴萌烧过去。
    抖了抖铲子上的土，润生终于明白了之前在大学商店卖东西时，为什么那么多男生女生会来店里买五颜六色的方块纸。
    陆壹告诉他，这是专门买来折成星星，蓄成一罐，送给自己喜欢的人的。
    原来，
    这些折好的星星，也是另一种形式的纸扎。
    “润生！”
    谭文彬领着林书友走了过来。
    润生扛着黄河铲，从河边林子里走出。
    林书友：“润生，你一个人在这里干什么呢？”
    谭文彬没等阿友得到答案，就伸手指向大胡子家方向说道：
    “走，砍树去。”
    李三江睡了。
    大家夜里的工程，就可以启动了。
    其实，全家上下，只需要瞒住李三江一个人就行了。
    甚至，都不用避着小黑。
    大胡子家一楼，萧莺莺搂着笨笨，正在睡觉。
    笨笨可谓打出娘胎起，就被爹妈带着走江，这阴邪之地去多了，自身不说受浸染吧，好歹也是习惯了。
    因此孩子喜寒阴，厌燥热。
    这夏天，本该让他极为难熬且不舒服，好在身边躺着一具死倒，这阵阵溢出的森寒，对笨笨而言就是夏日夜里最沁凉惬意的晚风。
    笨笨还喜欢睡觉时，小手抓着萧莺莺的一缕头发睡。
    头发湿漉漉的，滑滑腻腻的，攥在手里，很是舒服。
    这本该是一幅安静温馨的画面，只是，楼上……
    “嘎吱……嘎吱……嘎吱……嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱吱吱吱！”
    搁以前，龙王门庭的家生子，都足以让江湖人士觉得高不可攀。
    现在，夫妻俩生活安顿，福泽稳定，且两家龙王门庭都处于人丁稀少阶段。
    此时不生，更待何时？
    他们俩目标不高，也不奢望更多，努力耕耘，抓紧孕育，先填补龙王门庭家生子生态位再说。
    但奈何二人身体明明很好，种子量大管饱，土地肥沃深厚，可硬是折腾了这么久，就是没能再播种成功一个。
    药园初步成型后，熊善厚着脸皮，来找老田帮忙配点药。
    老田人好，真帮他配了。
    虽然，老田知道，这俩大概率是要不成二胎了。
    这局面，和当初少爷小时候，三爷和三夫人的窘境一个样。
    老田还记得那会儿他偷偷站在门外，感知着三爷和三夫人对少爷流露出的杀气。
    当时老田就已暗下决心，只要三爷三夫人敢对少爷动手，那他就算豁出这条命，也要冲进去保护少爷，大不了自个儿背着少爷叛出赵家亡命天涯。
    子女福昌，已是得天之幸，而本就溢满而出，再想贪心更多，就不现实了。
    只是，这些话，自己心里明白就好，还真不方便对当事人说，而且，说不定当事人自己心里也多少明悟了一些，却仍不认输。
    “什么声音？”
    林书友走到大胡子家外边，有些疑惑地抬头。
    谭文彬：
    “命运交响曲。”
    虽然小远哥说，可以随便砍。
    但谭文彬还是选择桃林外围，且为了避免砍得太突兀，尽可能各边角都照顾到，让其更显均匀。
    砍够设计书上所需要的木料后，三人肩扛回家。
    润生扛得最多，垒得老高，步履却仍然平稳。
    林书友因臂长缘故，就比润生少一点。
    余下的料子不多，谭文彬落得个轻松。
    木料运到后，再去大卡车那里取材料。
    李追远则在稻田里，布置起简易幻象和隔绝阵法，今晚肯定完不成，为了明早太爷起来尿尿时瞧不出端倪，这些遮掩得提前弄好。
    接下来，除非深入稻田之中，要不然从外面根本看不出这里的变化。
    正常情况下，村里也没人会跑进别家田里深处，秦叔和熊善可能会来，但他们能察觉到这儿的异常，也晓得是谁做的。
    阿璃跟着李追远一起忙活着，女孩很喜欢与少年一起做活的感觉，仿佛这块田，就是她新的收藏品。
    二人的配合也很默契，李追远负责指位置，阿璃拿着小铲挖坑下阵旗，回填的同时，小铲会与阵旗轻轻触碰，顺便做了检验。
    等这边材料越搬越多，除了润生还在继续搬运余下的，谭文彬和林书友已经加入到道场修建中。
    一个动用血猿之力，一个竖瞳开启，这架势，堪比以往面对强敌时的紧迫与认真。
    这使得已经将阵法布置好的李追远，成了眼下最无用的一个，留在场内不仅提供不了多大效率，反而还得担心被他们俩撞到。
    因此，少年就干脆牵着女孩的手走了出来，坐到工坊顶棚上，居高眺望，查漏补缺。
    等润生把东西都搬过来，也加入其中后，眼前的场景，有种看电影时按了快进的即视感。
    基础工作，很快完成了大半，根据图纸，余留下了一个个槽位。
    李追远想要的，是一个规格很高的道场，这样才能尽可能地“一劳永逸”，省得以后再翻新。
    而提升规格的方式，有时候也能很朴实无华。
    柳玉梅躺在屋里床上，摇着蒲扇，听着外头田里的动静，嘴角不由露出一抹笑容。
    要是让那老东西知道自己手下的这群骡子这么能干，怕是就不做白事生意了，直接改行组个施工队多好，那才是真的挣钱。
    过了会儿，柳玉梅脸上的笑容渐渐敛去，转为一种无奈。
    但凡那日小远的灯没未点自燃，多给自己一点准备的时间，该配好的配好，该切割的切割，该生契的生契……
    自家的小远，哪还需要自己亲手搭建练功房道场？
    唉，真是憋屈，自个儿真是守着一座金库却花不出去。
    “吱呀……”
    门被推开，是阿璃进来了。
    柳玉梅停下摇扇，装作已经睡熟。
    阿璃走到供桌前，抱下几个牌位，走了出去。
    门没关。
    过了会儿，阿璃又进来了，这次手里提着一个篮子，把供桌上的牌位放篮子里，然后提着沉甸甸的满满一篮，出去了。
    门依旧没关。
    过了会儿，外头传来“咕噜噜”的声响。
    阿璃手里牵着一个绳子，绳子另一端绑在一块板子上，板子下有四个轮儿，一辆简易板车。
    下面两排的牌位刚刚已经被取完了，女孩站到椅子上，开始往上取。
    取下后，整齐堆迭在板车上，周而复始。
    最后，更是直接爬上了供桌，把最上面几排也清理了个干净。
    牌位太多，太沉，板车被拉动时，都不是“咕噜噜”而是“嗡嗡嗡”有点不堪重负了。
    躺在床上的柳玉梅，扭过头，看向门口。
    门依旧没关。
    但供桌上，已售卖一空。
    “还行，不是一点忙都没帮到，咱小远的道场，也算你们都出了份子了。”
    阿璃再次进来。
    这次没在供桌前停留，而是直入卧室。
    柳玉梅愣了一下：这不会是要把我也填进去当地基吧？
    女孩站在床边，看着躺在面前，正在装睡的奶奶姐。
    奶奶姐到底有点心慌，没能装下去，睁开了眼。
    女孩转身，指了指空空的供桌。
    柳玉梅：“祖宗们都出去遛弯儿了啊，没事，明儿一早，祖宗们就会自己回来了。”
    女孩摇了摇头。
    工期紧呢。
    柳玉梅坐起身，道：“你且先去外头等着，奶奶这就去把祖宗们喊回来。”
    阿璃点了点头，转身离开了屋子。
    柳玉梅给自己披了一件衣裳，起身，走出了东屋。
    西屋里。
    秦叔正在泡脚，木桶里的水，半白半黑，内有热石，不断沸腾。
    无论是早年习武，还是后来走江，亦或者是奉老太太的命令，去参与一些特殊的项目，都使得秦叔身上留下了很多暗伤。
    刘姨会经常给他做调理。
    为此，刘姨还时常会调侃他：
    “瞧瞧人家润生，再瞧瞧你。”
    秦叔只能回应：“我年轻时那会儿，也是无所顾忌。”
    当然，秦叔心里也清楚，润生现在走的道路，已经超出了他的想象。
    虽然在绝对实力上二者尚不能摆在一杆秤上，但润生的未来发展，目前来看，已经突破了秦叔的桎梏。
    这，就是时也命也。
    抛开润生本身体质之特殊不谈，润生身前，站着一个小远，这是自己当初一个人走江时，所没有的待遇。
    不过，秦叔不会太纠结这个，一是秦家人的传统就是独自走江，一人面对江上激浪，以求《秦氏观蛟法》大成。
    二是，纠结这个，未免对亲手养育自己长大且视如己出的老太太，太不公平。
    归根究底，还是他自己不争气，没能在秦柳两家最危急的时候，撑起一片天来。
    刘姨抓了一条黑蜈蚣，放在了秦叔脖子上。
    秦叔伸手端着它。
    黑蜈蚣张开口器，咬住秦叔脖颈，一缕一缕的淤气被其吸出。
    秦叔：“外头好热闹。”
    刘姨：“怎么，手痒了？”
    秦叔：“这本该是我的活计。”
    刘姨：“行了，他们自己也能做起，咱不是不方便干预么。”
    秦叔：“唉，就是能帮上忙时却没办法帮忙，就总觉得有点不得劲。”
    刘姨：“等小远走完江吧，秦柳两家，再出龙王，以前的那些账，也都该算算了，老太太那里一笔一划，都记着呢。”
    “哆哆哆……”
    敲门声响起。
    二人立刻知道，是老太太。
    因为这个家里，只有老太太的脚步声，他们无法察觉。
    刘姨打开屋门。
    柳玉梅：“去，补货去。”
    刘姨：“现在？”
    柳玉梅：“那边等着急。”
    刘姨：“我这就去。”
    以往，阿璃就会时不时地拿一两个牌位去用。
    而供桌上，牌位要是缺失了，就很不好看。
    所以久而久之，刘姨这边屋子里，就时刻存着两套牌位备用。
    刘姨出去摆货了。
    柳玉梅走进屋里。
    秦叔站起身，想要穿鞋。
    “坐着，继续泡。”
    “是，主母。”
    柳玉梅上下打量着秦叔，道：“孩子，这些年，也是苦了你了，家里外面，都靠你在跑，在撑着。”
    “主母，是我资质愚钝……”
    “阿婷说得对，那些账，我都记着。本来以为，这辈子最好的结局，就是守着我家阿璃，安静地过完这一生，那些仇，没机会报了。
    现在……呵呵。
    我柳家那位先人，柳清澄，毁誉参半。
    但好歹人江湖意气过了。
    顾全大局、顾全大局……我秦柳两家为大局，牺牲得够多的了。
    风水轮流转，
    快了，
    快到咱们快意恩仇了。
    阿力，
    你且好生调理。”
    “遵命！”
    柳玉梅走出西屋，来到坝子上，抬头，今夜月明星稀。
    刘姨那边，刚刚把新的一套牌位全部摆上。
    那边，小板车的声音就从坝子下面传来，自己的亲孙女，又来进货了。
    看着一身红裙的阿璃，拉着小板车的场景，柳玉梅嘴角就忍不住向上翘起。
    若不是自己真的年纪大了，身子骨确实比不得年轻时了，要不然纵使拼着受那反噬，自己也会跑去体验一下与孙女一起拉板车的感觉。
    再次“咕噜噜”来，又“嗡嗡嗡”的去。
    一板车拖走后，东屋的供桌，再度变得空空荡荡。
    刘姨手脚麻利，把第三套补上去。
    做完这些后，刘姨有些担心地对柳玉梅道：
    “就三套，要是再拿，就没了。”
    “应该刚好要用三套。”
    “可是小远平日里不怎么进东屋，更没去过库房，他怎么知道……”
    “阿璃知道，那小远也就知道了。”
    刘姨：“瞧瞧，您的孙女，还真是胳膊肘往外拐得很。”
    柳玉梅：“小远是秦柳两家当代唯一传人，法理上，家里的东西，都是他的，我们家阿璃，无非是把自家东西腾换个地方摆着，哪里来得胳膊肘往外拐？”
    刘姨：“对对对，您有理，您一直有理。”
    柳玉梅伸手掐住刘姨的脸，往外扯了扯。
    刘姨正准备喊疼，却见老太太眼里流露出一抹认真，也就安静下来。
    “阿力身上暗伤多了，阿婷，你的年纪也上来了，这一掐，真没小时候水灵了。”
    “我在变着法讨您开心，您倒好，专门插人心窝子。”
    “呵呵，你这张嘴啊，放在以前，怕是得被关柳家刑堂里出不来。”
    “我不信，柳家大小姐肯定会庇护我。”
    柳玉梅松开手，转而用手背在刘姨脸上轻轻蹭了蹭。
    “今儿个睡不着了，给我泡壶茶。”
    “泡您那小姊妹带回来的茶叶？我见您白天时，喝得可有滋味了。”
    “讨打！”
    ……
    “呼……呼……呼……”
    谭文彬坐地上喘着气，艰难地咽了口唾沫后，取出一根烟，点燃，吸了一口，然后发出咳嗽。
    爆发打架，远远没有爆发干活儿来得累。
    因为打架的结果出得很快，要么把对方干趴下要么自己被干趴下，可干活儿，得一直闷头干，喘息机会反而比打架更少。
    旁边靠着谭文彬坐下的林书友，抿了抿干裂的嘴唇，伸手想从谭文彬嘴里把那根烟取过来，自己也抽一口。
    结果手被谭文彬拍开，脑袋上还来了一记毛栗子。
    润生满身大汗，站在那里，他耐力最好，不觉得累，反而有点兴致起来的兴奋。
    林书友：“秦氏观蛟法这么神奇么，我怎么觉得润生今晚好亢奋？”
    谭文彬：“正常。”
    林书友：“正常？”
    谭文彬：“你和陈琳约完会回来后，不也很亢奋么？”
    林书友：“哪有。”
    谭文彬：“我和小远哥寝室在最顶端，正对着卫生间的洗手池，那晚是谁后半夜还特意跑来冲了两次冷水澡？”
    林书友：“我是寝室里太热了睡不着……”
    谭文彬：“我信了。”
    三位力工师傅今晚的活儿结束了，站旁边看着。
    李追远与阿璃，行走在地基上，少年往凹槽里放入牌位，放好一个，阿璃就递过来一个，二人配合得行云流水。
    放了一半后，李追远停了下来，打开两罐健力宝，自己一罐女孩一罐。
    俩人准备歇一歇。
    李追远：“润生哥，彬彬哥，今晚结束了，你们也去休息吧。”
    润生：“好。”
    得休息，明晚还得继续上工，没人矫情，全部起身离开。
    看着谭文彬走路都带着点虚晃，林书友关心地问道：
    “彬哥，周云云明早就来这里找你了。”
    “咋了？”
    “我怕你累得起不来。”
    “你看起来，也不比我好多少的样子。”
    “我可以在棺材里睡到自然醒。”
    “嘿嘿，陈琳也来了，但她故意不让我们告诉你，想给你一个惊喜。”
    林书友：“……”
    二人走到坝子上，看见先一步回来的润生，骑着一辆三轮车，停在坝子台阶上。
    谭文彬：“润生，这么晚要出去？”
    润生：“嗯，吃饭。”
    谭文彬：“很好吃么。”
    润生：“好吃。”
    谭文彬：“只有你能吃的？”
    润生：“也有你们能吃的。”
    谭文彬：“我饿了。”
    说完，谭文彬直接坐上三轮车往里一躺：“到了叫醒我，哎哟……”
    林书友也挤着躺了进来。
    “也叫一下我！”
    润生放下手刹，三轮车驶下台阶。
    江边，月色正浓，万籁俱寂。
    一阵疾速的扑腾声，打破了此时的宁静。
    一只腰间系着白裙的大老鼠，双腿在后面奋力蹬着，尾巴更是快速转圈甩动，不知道的，还以为是谁家带发动机的小船在夜里航行。
    大白鼠身前推着一口棺材，棺材里放着各种收集来的香火食材以及锅碗瓢盆和一应调味品。
    “才安生了多久啊，就又来了，这是吃上瘾了是吧！
    要么别来，要么定点来，兴致来了就来，随叫随到，这是个什么意思？”
    以前大白鼠是看心情出摊，行走在乡村祠堂、庙宇间，看心情收集祭品，再看心情做顿饭，最后再看心情给谁吃。
    那时候的它，日子过得真叫一个逍遥自在。
    它是真后悔，那晚为何不勇敢点，她叫自己来煮馄饨自己就来了。
    而本该是宾主尽欢的一件事，却成了它的梦魇。
    那日悠哉悠哉地窝在草垛里，边哼着小曲儿边往嘴里丢着果脯，结果一道清冷的白衣身影，出现在了自己面前。
    接下来，不由分说，就将自己尾巴提起，一路东行。
    自己哭着喊着说求放过，对方不为所动。
    直到自己说厨具没拿，对方立马带着自己重新调头。
    本以为，对方是要带自己去上海滩。
    想着去就去吧，大上海的繁华喧嚣，去见识一番也不亏，全当渡一场红尘劫。
    谁知那位提着自己，是擦着上海地界走啊，然后“啪嗒”一声，将自己丢进了江水里。
    上海滩就在面前，可自己身处南通——一个人杰地不灵的地方。
    闲散的生活不再，那就点卯上下班吧。
    可后者居然也成了奢望，变成了随时待命。
    这菜怎么备？这料怎么调？这高汤，又岂是说吊就能吊出来的？你怎么不把我直接丢进去滚一滚？
    怀着满腔的怨念，来到岸边。
    一个，两个，三个……
    天呐，人又多了！
    林书友见到一只大白鼠走上岸，疲惫的双眸里，竖瞳再度开启。
    “噗通！”
    刚还满腹牢骚的大白鼠，被这威压吓得直接面朝下趴地。
    白鹤童子的声音借林书友的口传出：
    “本座在此，好生伺候着，敢有怠慢，呵哼~”
    白鹤童子曾是阴神，也是受香火供奉的，对这种走祠串庙的祭鼠自然熟悉。
    早年兵荒马乱时，祭鼠那叫一个多，现在太平盛世了，祭鼠反而少见了。
    主要是在世道艰难时，人们才会更倾向于寻求鬼神庇佑，现在，祭品香火是越来越丰盛了，可这心，却越来越不诚了。
    竖瞳关闭。
    林书友有些担忧地问道：“老鼠做饭，能吃么？”
    润生看起来是常客的样子，但润生是个连僵尸都能当牛肉干啃的人，想让他吃坏肚子，太难了。
    谭文彬已经面露期待了，说道：“童子刚不是说了么，没问题，能吃。”
    被惊吓过的大白鼠，开始起锅做饭。
    很快，一道道菜被端了上来。
    林书友尝了一筷：“唔，好吃！唉，早知道该把小远哥一起带来的。”
    谭文彬：“小远哥不爱折腾，大概不喜欢这种场面。”
    大白鼠一边呼吸向两边展开，面露微笑，一边在心里疯狂诅咒着，手里的锅却掂得稳稳当当。
    但炒着炒着，大白鼠忽然发现自己手腕处的毛，秃了。
    其实先前这里就有褪毛的迹象，它还以为是水土不服或者是烧菜时被火燎到了，但现在这一块，秃的面积更大了，摸上去，有一种清凉圆润。
    大白鼠不敢置信地看着这一切，它意识到，这是功德加身的表现。
    鼠鼠的三观，在此刻被震塌了。
    过往在乡间，给些有灵气的孩童做个蛋炒饭，给些有名望的乡老烧个汤，日积月累下来，那点功德跟个毛毛雨一样，都不敢沾湿自己的鼠毛。
    结果就给眼前这帮人做了几次饭，自己居然要褪毛了！
    本以为今生混日子过去，没啥奔头了，结果竟然化形成人就在眼前！
    刚刚听到说什么来着，对面还有“大哥”没来？
    大白鼠立刻开口道：“这个好办，容小鼠明晚穿个衣，戴个手套，再将尾巴夹起来，保管那位看起来不膈应！”
    谭文彬闻言，不置可否。
    林书友：“我现在觉得，看你炒菜，挺好玩的。”
    大白鼠将锅里的菜盛出，道：“所谓无鱼不成席，请诸位稍后，我这就去取来！”
    林书友：“你刚怎么不一起带来？”
    大白鼠：“食材太多，一口棺材放不下，且这东西岸上放久了，就不新鲜了。”
    说完，大白鼠转身跳入江中。
    不一会儿，大白鼠浮出水面，两只爪子抓着两条鱼，嘴里叼一条，尾巴上还卷了一条。
    果然新鲜，是现捕的。
    谭文彬指了指大白鼠尾巴上的那一条，说道：“这条，放生。”
    大白鼠不理解道：“可是它最鲜啊！”
    谭文彬：“可是，它是保护动物。”
    ……
    清晨，润生早早地就跟着秦叔一起下地了。
    周云云和陈琳一人骑着一辆自行车，行驶在村道上，在城里上学的女大学生，为这片乡野，增添了两抹清丽。
    骑到坝子上，周云云很大方地与柳玉梅和刘姨打招呼。
    陈琳就显得拘束许多，尤其是在看向柳玉梅时，目光总会挪向坝子上那处当初赵毅亲自磕下却还未做填补的小坑。
    二女进入厅屋，谭文彬和林书友还躺在棺材里呼呼大睡。
    昨晚累到了，又一阵美味入腹，还喝了大白鼠提供的黄酒，自然迎来了一顿好眠。
    陈琳不觉得睡棺材有什么特别的，他们阴阳师，以墓穴为居的都很多。
    周云云则早就被谭文彬科普过了睡棺材里的十大优点，他说什么，她就愿意信什么的，哪怕很离谱。
    不忍心打搅他们俩酣睡，周云云和陈琳就走了出来。
    “柳家奶奶，谢谢你送给我的衣服，我很喜欢。”
    “喜欢就好。”
    后头跟着的陈琳准备欠身行老礼，被老太太一眼制止。
    老太太做事儿认规矩，周云云这种搁以前，就属两家走完流程，只等嫁入的准媳妇，陈琳那样的，还不算入门槛，所以二女虽然都送了礼，但里头也分出了层级。
    不过，周云云只觉得那衣服好看，穿起来更是舒服，陈琳则知道自己收到的那次一等的礼，到底有多重。
    “坐下来，陪我喝点茶。”
    “好。”
    等二女坐下来后。
    柳玉梅伸手指了指刘姨：“阿婷，把我那小姊妹给我带的好茶叶，泡上来。”
    认人家这段关系，就不能糟蹋人家这份情谊，这茶叶，还是得想办法喝掉的。
    好在，周云云分不出茶的好赖。
    陈琳略有疑惑，但马上连连称赞这茶的多种优点。
    一壶茶喝完，柳玉梅就催促刘姨再泡一壶。
    抓紧机会，赶紧清库存。
    陈琳：“老太太，这茶叶我喜欢得紧，能让我带点走么？”
    柳玉梅：“等我那小姊妹来打牌时，你亲自对她说，她准了我就许。”
    陈琳：“谢谢老太太。”
    柳玉梅喜欢周云云这种温润大方性子，但也很欣赏陈琳的这种心性，因为前者得需要遇到一个好男人，后者……则懂得靠自己去主动争取。
    李追远今早醒来时，扭头一看，差点以为自己没睡醒。
    因为阿璃今天的装束，与以往截然不同，很现代的一身粉色。
    少年这才记起来，这是昨日太爷亲自挑选买回来的衣服。
    柳奶奶，这是直接让阿璃穿上了。
    这一是，给了太爷面子。
    二是，谁也没理由去推掉送上门的好彩头。
    阿璃见少年醒来，转身朝过来，抬起自己两只胳膊。
    对这套衣服，阿璃还是有一点点不太习惯。
    但一直古风装扮的女孩，忽然穿上这种时兴的服饰，显得很是可爱。
    李追远下了床，把自己的那套同款不同颜色的拿出来，换上。
    阿璃看了看少年衣服上的图案，又低头看了看自己的，眼睛一下子亮了起来。
    她喜欢这套衣服了。
    “吃早饭啦！”
    刘姨的三餐，就是骡子们的生物钟。
    谭文彬和林书友自棺中诈尸。
    二人晃晃悠悠地走到井口边蹲下，开始洗漱。
    柳玉梅瞧着二人身上没酒味却一副宿醉的样子，开口道：
    “倒是会过日子。”
    周云云和陈琳喝了太多水，刚刚都去上厕所了，这会儿走回来，看见他们俩醒了，都笑着走过来。
    林书友马上站起身，看着陈琳，很是拘束。
    谭文彬：“云云，帮我挤一下毛巾，我等会儿擦脸。”
    周云云去洗毛巾。
    陈琳也跟上了。
    谭文彬刷好牙，把脸凑到周云云面前，周云云拿着毛巾给他把脸抹了。
    陈琳也想这样时，林书友的脸先红了，自己主动接过毛巾，把脸擦得更红了。
    李三江下了楼，瞧见周云云和陈琳后，很是欣慰地点点头。
    再看润生和秦叔扛着锄头回来时，李三江又在心里默默叹了口气。
    不过，在瞧见小远侯和阿璃那丫头穿着自己买的那套衣服过来吃早餐时，李三江的嘴又情不自禁地咧开。
    吃过早饭后，谭文彬牵着周云云的手，去村里散步。
    林书友挠了挠头，见润生在做纸扎，他就打算教陈琳做纸扎。
    结果刚做没一会儿，他就发现陈琳的手艺比他还要好。
    最后没办法，两个人就坐在那里，一起看起了电视。
    刘金霞和王莲来了，花婆子没来，她今儿要在家等着被慰问。
    三缺一。
    本该是刘姨救场的，但柳玉梅对陈琳指了指，问道：
    “会打不？”
    陈琳摇头道：“可以学。”
    “那就来。”
    “好。”
    陈琳确实不会打，但她也的确学得很快，阴阳算法用在打长牌上，简直游刃有余。
    不过她很快发现了柳玉梅的打牌习惯，这分明是在送钱，而且主要送的还是王莲。
    陈琳也就收敛起锋芒，按照正常水平打，倒是没故意送牌，她知道自己没那个做人情的资格。
    不过，陈琳没忘自己该做什么，打了两圈后，就把“茶叶好喝想要茶叶”的事儿，又提了起来。
    柳玉梅看向刘金霞，刘金霞自然首肯，还说早知道你们喜欢，她当初在九江就该多买一些。
    实则，买这茶叶，就已算是她的高消费了，也是狠下心才决意掏钱的。
    当着刘金霞的面，陈琳从刘姨手里接过了茶叶。
    刘金霞：“我让我那刚认的干孙子，再帮我买些寄来。”
    柳玉梅伸手按住了刘金霞的胳膊：
    “别，这么贵的茶叶，我怕我喝久了给我嘴养叼了，回不去了，那得是一笔多大的开销。”
    李维汉骑着那辆二八大杠来了。
    原来是英子的录取通知书到了，英子考上了一所师范。
    拿到录取通知书时，久病的英子，脸上终于浮现出血色。
    李维汉与崔桂英虽然“供”过了俩大学生。
    但这供和没供，没啥区别，压根就尝不出味儿，李兰当时上学压根就不用人操心，像是喝水吃饭一样简单就考去了京里，小远侯那更是夸张了，莫名其妙地就上了高中，又莫名其妙地被提前录取。
    那两位，陌生得简直不像老李家的种。
    反倒是英子，让老两口真真切切见识到了普通伢儿考大学的付出与艰难。
    用李三江的话来说，就是老李家的祖坟，这次终于不是冒火了，正常地窜出一缕青烟。
    村里人生大病痊愈要办酒的，毕竟早前一场大病能破一个家，亲戚之间该以这个由头去送份子钱帮衬。
    李维汉打算把它和升学宴合在一起办，要是连办两场，吃相就太难看。
    等李维汉走后，李三江手里夹着烟，环视家里四周。
    这男男女女，大大小小，全他娘的是大学生。
    “嘿嘿。”
    李三江忍不住笑出了声，想着自己光棍一辈子，没想到临了膝下孩子这么多，当下这么金贵的大学生在自己这里都成标配了。
    陈琳在陪着老太太打牌，打得小心翼翼。
    林书友还在专注地看着电视，连广告都不放过。
    主要是后头桌上，刘金霞和王莲已经问起了陈琳与林书友之间的关系，难得有新鲜的嚼头，俩老太太问得津津有味。
    林书友知道，一旦自己起身靠向牌桌，必然会烈火烹油。
    “哔哔……哔哔……”
    传呼机响起。
    林书友低头一看，是老家打来的。
    老家庙里，很少会主动联系他，林书友走进屋，拿起大哥大回拨过去。
    挂断电话后，林书友神情一肃，没开竖瞳，可眼眸里却有两道血线流露。
    这是，生气了。
    阿璃正在画上一浪，李追远正在修订《走江行为规范》。
    听到林书友的脚步声，李追远放下笔，提前走了出来。
    “小远哥。”
    “阿友，什么事？”
    “我母亲刚给我来了电话，有一伙人登门入庙，跟我爷爷和师父说，给十天时间考虑，要么并庙要么毁庙。”
    “你师父和你爷爷怎么样了？”
    但凡林书友的爷爷和师父没出事的话，这电话，也不该由林书友的母亲打过来。
    甚至，可能就算是遇到了这样的事，林书友的爷爷和师父，也不打算把这个电话打来，将庙里的事告诉林书友。
    林书友的母亲，应该是背着他们，偷偷打来的电话。
    “我师父和爷爷和他们动手了，然后，都被重伤了……现在他们起乩很困难，本就不适合动手。
    他们，不准庙里的人联络我，是我母亲擅自通知了我。”
    阿友的爷爷和师父，很懂分寸，这一直以来都是他们的优点，但遇到这种事，不告诉，反而也是一种不懂分寸。
    若是连自家下面的势力都无法庇护，那龙王门庭的体面，就没了。
    老太太要是知道这件事，也会派刘姨或者秦叔去走一趟的。
    “不是山里的那座官将首庙派来的人？”
    李追远觉得，山里的官将首庙，做事不会那么狠辣决绝。
    “不是，是一伙陌生人。”
    “那就是有人，瞅准了机会，也想重整官将首了。”
    江湖上传闻，是菩萨靠着狗腿子赵毅协助，赢了酆都大帝。
    那伙人敢这么做，应该是知道丰都那起风波的真相。
    林书友看了看坝子上的众人，到底没有单膝跪下来，而是眼睛泛红地说道：
    “小远哥……请你，让我回去吧！”
    “让你回去？这怎么行，我这后头的道场还没建好，你走了，工期就变慢了。”
    “是……”林书友低下了头。
    “打电话给你母亲，就说是我说的，让你爷爷立刻答应对方并庙的条件。”
    “是……”
    “后头道场的工期至多压缩到两天，我手里的符甲最快也需要两天时间赶制。
    不把道场建好，哪里去放置阴神香火位？不把符甲做好，怎么去收服增损二将？”
    李追远走近林书友，少年抬起头，看着林书友已经憋红的脸、紧抿的嘴唇。
    “阿友，以后遇到这种事，不要想着一个人回去。”
    “小远哥……”
    “我们，一起回去。”