# 第三百二十六章

英子的爸妈想将升学宴放自己家里办，这样可以由他们来收人情。
    李三江得知后，到人家坝子上，指着那两口子鼻子一顿臭骂。
    村里来看热闹的不少，三对叔伯婶婶们也凑过来过把嘴瘾，落井下石。
    最后，升学宴还是由李维汉老两口来办，收来的人情去除办席的成本，都给到英子，当上大学的花销。
    李三江是最瞧不上李维汉家下面那四个白眼狼的，但一码归一码，对下一代的伢儿他可没那么大的成见。
    再怎么说，他也是如今村子里李家姓中辈分最高的一位。
    因此，李三江先表明态度，认出了一笔比较大的人情。
    那三对叔伯婶婶也没能跑掉，在李三江的要求下，不得不同意也出一笔和这数目一样的人情。
    用李三江的话来说就是，好歹是自家近亲，真给一份和吃席的乡亲一样的人情，也不怕被外人笑死！
    三对叔伯婶婶表情都很难看，因为这笔钱，只有他们自己小孩以后也考上大学，才能收得回来。
    李兰来电话了。
    说英子大学每年的学费，她来负责。
    打电话的肯定不是李兰本人，而是她那位籍贯南通的秘书，李维汉和崔桂英已经把她的声音当作自己女儿了。
    即使李追远都不得不承认，李兰的形象，在村儿里绝对属高光，谁家能摊上这样一个闺女，那真是大福气。
    英子更是将李兰这个小姑视为自己的榜样，她爸妈能让她正常读完高中，也是受李兰的影响。
    办席那天，菜很硬。
    大病初愈的英子攥着录取通知书，当着宾客的面，对李维汉和崔桂英表达感谢，最后更是真情流露，抱着自己爷奶一阵大哭。
    自小到大，她跟随爷奶生活的时间最多，最后高三冲刺时，自己父母都跑市区工地挣钱去了，李维汉会想办法去搞些东西来给她补充营养，崔桂英每晚都在旁坐着，边纳鞋底边陪着她学习到深夜，最后自己“犯病”时，还是爷奶用推车把她从学校推了回来。
    至于她自己的亲生父母，以为感谢完爷奶后，就该轮到他们了，甚至提前整理好衣服做好表情，结果英子直接把他们略过。
    孩子不是瞎子，自己心里其实有杆秤，以前英子不说什么，是因为她翅膀不够硬，现在，她开始清晰表达出自己的态度。
    英子还特意找到李追远，询问那个杂技团的赵毅，什么时候再回南通？
    赵毅在英子高考方面，确实是出了大力气，虽然把英子弄得考完后大病一场，但至少解决了英子心理上的患得患失，确保她可以正常发挥。
    只是，后遗症还是存在。
    英子是对赵毅有好感的。
    结束了对未来的迷茫后，英子渐渐变得人如其名，身上有了股英气。
    李追远的回答是，赵毅在家陪着他老婆生孩子，暂时不会回南通。
    英子叹了口气，随即喜笑颜开，生命中有些惊鸿，注定只是过客。
    接下来，英子开始跟李追远请教大学生活。
    其实，李追远本人，也没有多少大学生活。
    大部分时间，他都不在学校，就算在学校时，少年都是拿着全校课程表，选自己感兴趣的课去上。
    少年建议自己这个堂姐多参加社团活动，去进学生会锻炼，虽然上述这些，他自己一个都没参加。
    毕竟是出了那么大一笔钱的，李三江把家里的骡子都赶来吃席。
    晚席吃完后，润生、谭文彬和林书友早早下桌，回家做建筑工。
    李三江照例会在席上喝得酩酊大醉，到时候让熊善给他背回来就是。
    李追远从席上打包回来几只螃蟹、点心和炸物。
    村厨的手艺肯定比不过刘姨，但刘姨又不可能天天在家做席面，比不得人家花样多。
    再者，这种从席上用撕扯下来的桌纸包裹带回的吃食，好似有种独特的风味。
    李追远本意是不想拿的，但他是桌上年纪最小的，一些桌上论人分的菜，李三江就直接丢给他了，桌上另几个老人，家里没小孩子的，也都把自己那一份给了小远侯，这亦算是一种约定俗成的默契。
    带着打包回来的东西，李追远和阿璃一起分享。
    没好意思在家里吃，少年就牵着女孩的手，来到田埂边的一处草垛子。
    家里天天睡得比主人早起得比主人晚的小黑，被李追远顺手牵了出来。
    这边离河近，草垛子里时常见蛇，有小黑在，就算抓不了蛇，蛇也能先去咬它。
    俩人分着吃，就着月光，吃得指尖都是油。
    吃完后余下的狼藉，匍匐在旁边的小黑看都不看一眼，毫无兴趣。
    来到河边蹲下，洗手。
    前方河面上出现一缕不规则的涟漪。
    李追远正在帮阿璃洗手，听到了，却也没急着管，反正离得还远。
    阿璃抬起头，看了一眼。
    那条水蛇一个激灵，“哗啦”一声，朝远处游去。
    二人往家里走去，经过小黑时，见它已打起了呼噜，李追远就轻轻踹了一下它，小黑摇摇晃晃站起身，一边打着呵欠一边跟着回家。
    将阿璃送回东屋后，李追远来到二楼露台。
    少年目光微凝，透过隔绝阵法，看到里面“按了快进键”的修造画面。
    林书友与润生谭文彬他们不同步，像多按了一倍加速。
    李追远回到房间里，阿璃那幅画还差一点收尾就能完成，画中少年站在宝库中，身前是燃烧着的赵璐海，下方是哀嚎绝望的赵家先人，少年手持一盏灯，面容平静地看着他们。
    三具符甲摊开在地，基本已经完成，只是上面的特殊漆料还未干透，得再晾一晾才能收起。
    李追远端着塑料盆，去洗了个澡，回到屋里就上床睡觉。
    屋后田里。
    “好了，阿友，好了，阿友！”
    谭文彬喊停了还在继续苦干的林书友。
    林书友这两天有些魂不守舍，被喊停了后，还有些茫然地看向谭文彬，下意识地说道：
    “再赶一赶，天亮前就能完工了。”
    “每一层进度都得等小远哥验收，咱这又不是造房子可以凑合住就成。”谭文彬指了指二楼李追远的房间，那里已经熄灯。
    林书友：“可是，工期已经慢了一天了。”
    先前小远哥对他说，工期可以压缩到两天，今天已经是第三天。
    谭文彬：“你爷爷不是给你来电话了么。”
    林书友：“嗯。”
    重伤中的爷爷，给林书友回了电话，安抚自己孙子，自己虽然受了伤，但没性命之忧，而且他也已经代表自家庙做了表态，答应并庙，那伙忽然出现的神秘人，就没有再难为他们。
    谭文彬：“只要你家庙里没事，你说，我们急什么？”
    林书友：“可是我爷爷和我师父他们被……”
    谭文彬：“已经被打了，这笔帐也记下了，肯定是要去讨还的，而且你爷爷也说了，现在那伙人已经不难为你家庙了。
    所以，既然那伙人要整合官将首，那就给他们时间先去做吧。
    谁愿意并庙，谁愿意山大王日子过得舒舒服服的，上头再出现一个可以管自己的人？
    这种得罪人的恶事，那伙人不做，就是我们做，现在就由着他们先去当恶人，把前期工作做完后，我们再去摘桃子。”
    林书友：“这样……”
    谭文彬：“这样我们就不是去整合官将首了，是拯救官将首。”
    林书友：“彬哥，我懂了。”
    谭文彬：“所以，该歇就歇吧，走，去吃夜宵。”
    林书友：“嗯！”
    润生骑上三轮车，谭文彬和林书友坐了上去。
    他们邀请过小远哥，但李追远对后半夜跑江边去吃夜宵这件事，没什么兴趣，少年更愿意遵照自己的作息，早睡早起。
    等三人快到江边时，老远就瞧见那里出现的火光。
    锅已架好，火已生起，凉菜摆盘，瞧见客来后，把自己裹得跟个鼠外婆似的大白鼠，马上开始下炒热菜。
    它其实是那位白家娘娘特意为薛亮亮准备的厨子，但谭文彬他们来享用，白家镇自然不会怠慢。
    今儿个上的就不是老黄酒了，虽然酒壶普通，可温出来的酒倒入杯子里时有种蜂蜜的质感，一口下去，酒香从唇齿间下喉再入胃，层层散开，沁人心脾。
    林书友：“这酒好喝！”
    好喝的结果是，林书友喝高了。
    翌日一早。
    刘姨：“吃早饭啦！”
    谭文彬和林书友自棺材里诈尸。
    二人摇摇晃晃走到井口边，谭文彬朦胧着眼，将牙膏挤好，递给林书友时，发现阿友已经在刷牙了，嘴里不停冒出洗衣粉沫子。
    谭文彬就没提醒他。
    漱了好几遍口的林书友迷迷糊糊道：“彬哥，今天的牙膏味道好奇怪。”
    谭文彬：“新品类的牙膏。”
    吃过早饭后，林书友又给家里去了一通电话，这次他强烈要求，换他师父来接。
    等听到师父的声音后，林书友心里最后一块石头落地。
    挂断电话后，林书友叹了口气，对谭文彬道：“彬哥，已经有一座庙宇，因坚决不同意并庙，昨晚被破庙了。”
    谭文彬点了点头。
    林书友：“接下来，应该会有更多庙宇遭受打击。”
    谭文彬：“阿友，你说，这些庙既然不愿意服从他们，那是否愿意服从于我们？”
    林书友：“如果我们亮出龙王门庭的身份……”
    “咳咳！”谭文彬咳嗽了两声打断道，“你应该清楚，依咱小远哥的脾气，亮出龙王门庭身份，意味着什么。”
    林书友：“嗯……那他们肯定也不会服从于我们。”
    谭文彬：“如果让你上门，去把那些不服从我们的庙宇给挑了，你会做么？”
    林书友沉默了。
    谭文彬：“所以……”
    林书友：“我会！”
    谭文彬有些意外地挑了挑眉。
    林书友：“我觉得让阴神与乩童平起平坐，共分功德，是一件正确的事。如果有庙宇不理解，还想着遵照以前的那一套规矩……那我也不想再去理解他们了。”
    谭文彬：“但事实就是，很多乩童，就比如最早时的你，就天然觉得，阴神大人应该高高在上。”
    林书友：“嗯，包括我爷爷和我师父他们……”
    谭文彬：“那伙人可没提这种改革理论，他们只是单纯地想要整合官将首。
    所以，想要乩童们开窗通风的最好方式就是，作势要把门给拆了。
    再给那伙人点时间，让他们把刺头都拔掉，把脏活累活儿都干完。
    咱们再以救世主的姿态降临，还带来更好的待遇改革。”
    林书友：“嗯，我会和庙里，保持通讯的。”
    谭文彬拍了拍阿友的肩膀：“你刚刚说‘我会’时，让我有点惊讶，可我知道，这种事你主观上肯定不喜欢做，让别人代劳吧，别脏了自己的手。”
    林书友：“谢谢你，彬哥。”
    谭文彬：“你该谢的可不是我。”
    这时，林书友手中的大哥大响起。
    “喂。”
    “阿友，是我。”
    “三只眼。”
    “刘金霞奶奶最近……咦，你遇到事儿了？”
    “没有。”
    “那你应该‘三只眼！’而不是‘三只眼’。”
    “我没事。”
    “那就是家里有事，你们团队有事反正有姓李的在，也用不着你跟着操心。”
    “我们能处理。”
    “姓李的要去你老家了？”
    “我……”
    “什么时候动身？”
    二楼房间里。
    李追远右手掌心摊开，血雾弥漫中，有一条蛟灵不断游动。
    “唰！唰！唰！”
    三具铺在地上的符甲，快速折迭，如扑克牌般倒飞入少年掌心。
    符甲，制作完成。
    旁边，阿璃也正忙着将新画好的这幅画，嵌入自己的画本框。
    “小远哥。”
    李追远走出房间。
    谭文彬：“刚赵毅打电话来了，问候刘金霞的近况，从阿友那里听出了一些事，想要一起去福建，但被阿友劝阻了。”
    李追远：“他应该正自己给自己点了天灯，不惜代价地给梁家姐妹疗伤弥补她们，现在状况很不好。
    要不然，他不会问阿友那么多，会自己偷偷来福建。”
    谭文彬：“故意问这么多，其实就是想阿友拒绝他。”
    李追远：“真需要的话，阿友喊他，他肯定会来的。”
    谭文彬：“这我相信。”
    李追远：“你给他回个消息，就说这次用不着他，让他踏实一点。”
    话音刚落，谭文彬手里的大哥大也响了。
    谭文彬接了电话，赵毅的声音传出。
    “喂，谭大伴，陛下在你身边么？”
    李追远转身回屋，陪阿璃去布置画本框。
    谭文彬往外走了几步，对着大哥大回答道：
    “陛下说，这次就不劳赵监军回京勤王了。”
    ……
    又经过一个晚上，道场终于修建完毕。
    虽然没按照最短工期来压榨，但效率依旧高得可怕。
    李追远尝试将内置阵法一层一层开启，这块稻田慢慢被黑雾笼罩。
    这，绝对是李追远自学习阵法以来，所布置的防御力最强的阵法。
    原本放在小隔间里的牌位，被挪到了这里。
    供桌不大，也没分层，上面摆放着一尊白鹤童子雕刻，后头则是增损二将。
    当林书友的目光扫过增损二将时，强烈的兴奋自心底爆发，弄得林书友想忍都忍不住，张开嘴，直接笑出了声。
    这种特殊对待，让白鹤童子很受用，曾经在老衙门里，童子干得最多拿得最少，其最渴望的，其实就是匹配地位与资历的尊重。
    现在，祂感受到了。
    当然，如果增损二将雕刻上的那一刀，再往下划拉一下，给祂们俩直接去个势，就更完美了。
    但考虑到这是“小主母”亲自雕刻的，童子只能在心底想想，可不敢真的作大死般地提出来。
    除了这些情绪上的快乐外，白鹤童子也从供桌布置上，看出了少年的深意。
    供桌上无台阶，说明少年并不打算将阴神牌位摆置于此，意味着少年并不打算从以后的官将首体系中分润功德。
    供桌下方置一圈尚处于熄灭状态的长明灯，表明少年会将现今残存的以及未来将加入的，所有阴神的神格命火都拘到这里。
    谁不听话，谁犯了忌，那就掐灭其灯，碎其神格。
    长明灯下更布有鬼门八荒图。
    考虑到少年与酆都的特殊关系，断其神格只能算小惩，真正的大惩是将其发配入酆都地狱，沦为永世披枷带锁的阴官。
    相较而言，增损二将还真是占到便宜了。
    这俩货还真得感谢一下自己当初在鬼街没追着祂们往死里捶，这才留存有用之身，被少年预定为接下来的打手。
    “咦？”
    白鹤童子征询了林书友的同意，操控这具身体，再次打量起增损二将雕刻上的损伤。
    这损伤位，恰对自己那尊雕刻的双手。
    日后走江时，增损二将也能分润到功德，但祂们功德之躯有损，每次都会有一定比例流出，最后落到自己身上。
    等于是，自己每次都能从增损二将这里，得到功德抽成！
    刹那间，林书友哭了，热泪盈眶。
    少年无意拿功德，但却特意给自己加待遇，这种细致入微的体贴，让童子这颗昔日的鬼王之心，彻底沦陷。
    童子：“乩童，你以后可不能再三心二意了，要效死命了。”
    林书友：“一直三心二意的，到底是谁？”
    童子的感动是真的，这一点林书友能够深刻感受到。
    如果时光回溯，到大学刚开学时的那段时光，林书友也不敢相信，曾经无比桀骜的童子，此时的忠诚度……甚至远超家里的小黑。
    林书友扭头，看向还在测试其它区域的小远哥。
    小时候，他曾问过自己爷爷，成为龙王的标志是什么？
    爷爷回答说：龙王，得压服一代人。
    那时的他，不太理解这种划分，不像考试，都没个分数衡量。
    现在，林书友体会到了，从童子到三只眼，他们其实都被小远哥压服了。
    想再多举些例子来，形容一下此时自己的感觉，阿友却发现例子好难举。
    因为还有好多存在，不是被压服了……而是被压死了。
    在另一处区域里，李追远布置了“酆都大帝像”和“地藏王菩萨像”。
    菩萨像在大帝像下方。
    布置它们，是为了方便自己以后泼洒因果脏水。
    同时，菩萨像的容貌细节，被李追远刻意改成了“孙柏深”。
    “赵无恙像”被李追远背对布置，让其“面朝”东屋。
    李追远建造这座道场的功利心比较强，赵无恙残灵在自己手里，那未来意味着还有“利用”机会，保不齐哪天就得彻底消耗掉。
    当然，赵龙王既然将残灵给自己，就是大方给自己用的，他不会在意这些。
    等哪天将残灵耗尽，李追远打算把赵无恙的牌位，也移入东屋供桌上。
    反正大家伙都没灵了，那肯定更有共同语言。
    老太太那边肯定不会反对，因为少年在两家的传承法理上，是高过老太太本人的。
    有一个人的“像”，不太方便货真价实地布置出来。
    上次在精神世界里捏出来试试水也就罢了，要是堂而皇之地摆在现实中，容易犯天道忌讳。
    可这家伙，该摆还是得摆出来，李追远就画了一个无脸魏正道，下方的牌位亦是无字牌。
    不说其它的，哪天需要时，从桃林里摘一朵桃花，带着来到这里，跟桃花诉说魏正道是非功过交由后人评说……应该能让清安大悦、开怀畅饮。
    此时，正在桃林里与苏洛一同抚琴的清安估计不会想到，他的开心，在少年这里居然成了被提前做好的罐头食品。
    润生：“阿友。”
    林书友转过身，看向润生。
    润生指了指身下的这一大块开阔地。
    林书友笑着走了过去，一边扭动脖子一边揉搓手腕，同时竖瞳开启。
    润生微微皱眉。
    旁边站着的谭文彬，笑着抖了抖烟灰。
    林书友：“嗯？”
    不是切磋么？
    就在这时，站在道场中心区域祭坛上的李追远，闭上眼，扬起右手。
    林书友与润生原本平坦的脚下地面，出现了类似麻将块一样的方格，它先开始错层，随即开始蠕动，最后竟变成了江水浪涛般的感觉。
    一个个木头人出现，开始演练不同的武学。
    少年没练武，但少年看的书多，很多传承都理解得很透彻。
    此时，李追远在做的，就跟以前将复杂的阵法分解为数字一样，他在利用这座道场，将自己脑子里的传承，演绎给伙伴们看。
    当初柳玉梅在发现少年的天赋后，直接将传承奉上，因为老太太见识丰富，她深知这样的一种天才，能给一个势力带来怎样的蜕变，包括让本已衰落的死灰……复燃。
    如今，只不过是少年的自我与现实积累都到达一定程度，开始真正兑现其作用罢了。
    林书友开始跟着练习，竖瞳还开着，但手脚很不利索，像是喝醉了酒一样，因为他在学的同时，童子也在学。
    虽然模样看起来有点狼狈，但进度走得很快。
    润生懒得动脑，直接封闭自己气门，停滞自己身上沟壑流淌，疯狂压制自己力量后，去下面和一群木头人打了起来。
    严格意义上来说，是单方面被一群木头人围着打。
    谭文彬蛇眸开启，其余灵兽也全部催发，增强自己的五感，提升自己的学习效率。
    此刻的他，有种重新找回高三时被小远哥带着上“速成班”的感觉。
    见伙伴们都进入了学习状态，李追远盘膝而坐。
    “噗哧”一声，先打开一罐健力宝，插入吸管，左手拿着小口小口地喝着。
    右手，则放在无字书上，无视了页面上《邪书》从佳人再度变回白骨的绝望。
    他们在学，李追远其实也是在练。
    少年练的是对阵法的进一步细微掌控以及自身精神力的拉伸与淬炼。
    等林书友和谭文彬学到近乎要昏厥后，李追远停下了阵法的运行，少年摸了摸鼻子，还好，没流鼻血。
    润生还意犹未尽，他挨打得很过瘾。
    有一种，招式被打入自己脑子里的感觉。
    今晚，
    有一只大白鼠，孤零零地站在江边等了一夜。
    清晨。
    “吃早饭啦！”
    谭文彬和林书友，身子抖了一下，却没能诈起成功。
    李三江从楼上走下来时，瞧见还在打着呼噜的俩人，疑惑道：
    “这是夜里做贼去了？”
    两个人一直睡到中午才醒，谭文彬还好些，只是有点目光呆滞。
    林书友看起来要好些，目光清澈。
    但厅屋里摆放的那些纸人，在阿友眼里，好像都在动唉，打拳踢腿、舞刀弄剑。
    润生被李三江骂了。
    因为润生今天弄坏了家里三个锄头，两辆板车和一辆三轮车，更是将一车货，推到了河里。
    秦叔则目光深邃，因为润生早上是和他一起下地，也是一起送货的。
    他能明显察觉到，以前只靠蛮力与本能的润生，今天破天荒地开始运行着套路与技巧，只是目前尚且生疏，还没做好匹配。
    这世上，最难的事，应该就是让一个不喜欢动脑子的人，学会解各种高深的题。
    柳玉梅抿了一口茶，对秦叔小声道：
    “羡慕了。”
    “嗯……”
    秦叔此时的注意力都在屋后的那片稻田，他知道夜里这帮年轻人都去了那里，那么变化，也应该是自那里发生的。
    柳玉梅：“唉，没能让你遇到好伯乐，终究是我耽搁了你。”
    秦叔：“……”
    也就是这会儿坝子上人多，且刘金霞花婆子她们已经在小路上朝这边走来了，要不然依照柳玉梅的脾气，秦叔这会儿应该已经飞出去了。
    自己养大的孩子，该心疼时心疼，该踹时也能踹踹。
    接下来，每天晚上，“特训班”都会开启。
    林书友与谭文彬，白天都萎靡不振。
    润生干活儿时越来越毛手毛脚。
    弄得李三江都开始怀疑，自家圈里是不是掀起了骡瘟？
    林福安和陈守门每天两次，汇报官将首那里的最新近况。
    反抗仍在持续，但很快都会被扑灭。
    山里的那座官将首庙也派人下山，但很快就没了音讯。
    后来第二天夜里，传闻山里官将首庙所在位置，闹出了很大动静。
    主要是因为上次丰都事件里，菩萨带着一众阴神冲鬼门失败，导致官将首现在元气大伤，实力本就处于低谷中。
    不过，李追远觉得，就算没有这一遭，至多也就给那伙人多造成点麻烦……不至于改变局面。
    毕竟，人家对你动手的原因，不是因为你正好虚弱，而是知晓菩萨已不在阳间。
    李追远的“速成班”，要暂时结束了。
    少年此举，已经属于揠苗助长中的揠苗助长，伙伴们接受后的消化，也需要时间，他们已到了一种极限。
    与此同时，林福安那里传来了最新消息：
    三天后，在山中官将首老庙里，召开大会。
    当林书友把这个消息告诉谭文彬时，谭文彬看向电视机，里面正放映着寒暑假必会播的黄日华、翁美玲主演的《射雕英雄传》。
    谭文彬：“听起来，还真有种武林大会的感觉。”
    当谭文彬把消息传达给李追远时，李追远点点头：
    “他们已经把台子搭好了。”
    “小远哥，那我们……”
    “明日出发。”
    今晚的江边，鼠鼠依旧屹立在晚风中，独自等待。
    世上最残忍的事，莫过于给了希望后再将其踩灭。
    以前食客来时，大白鼠骂骂咧咧，现在食客一连多天不来了，大白鼠望眼欲穿。
    终于，在今晚，他看见来人了。
    大白鼠不敢置信地倒退几步，跌落在地，鼠泪滴落，因其装扮，远远看去，像是一位情绪失控预备在江边寻死的老婆婆。
    灶上的火苗升腾，勺子翻炒出残影，大白鼠快速上菜。
    其鼠目寸光，一直落在今日第一次来的少年身上。
    当少年夹起菜，送入嘴里咀嚼咽下后，大白鼠只觉得自己头皮一阵发痒，这里居然也开始长人皮了！
    林书友：“怎么样，小远哥，好吃吧？”
    李追远：“你知道吃这个，花的是什么吗？”
    林书友被问住了。
    谭文彬：“花的，是功德？”
    润生立刻停止了咀嚼动作。
    李追远看了看那只大白鼠，说道：“一点点功德而已，就当挣钱去餐厅吃饭，不算什么，以前就连童子祂们这种阴神，也消费得起。”
    润生继续咀嚼的动作。
    李追远看了看这江面，说道：“以后晚上饿了想吃夜宵，没必要特意跑这里来，让它做好了送到家里去。”
    大白鼠马上道：“可以，可以，其实，不仅仅是宵夜，我早中晚三餐都可以送达！”
    谭文彬：“你白天过来送餐，就等着被扒皮吧。”
    大白鼠吓得一哆嗦。
    早中晚三餐，是刘姨的活儿。
    要是忽然冒出来一只老鼠抢自己的活计，依照刘姨的脾气，怕是第二天它就会变成风干鼠肉。
    吃完后，润生骑着三轮车，李追远、谭文彬与林书友坐在后头。
    风里带着寒意，露汽也渐渐重了起来，天边泛起鱼肚白。
    众人不是往家回，而是前往位于兴东镇的机场。
    谭文彬问林书友：“你是怎么跟李大爷说我们要去你老家的？”
    林书友：“我说我爷爷要过八十大寿。”
    谭文彬：“不错，有进步，这理由编得不错。”
    ……
    “林福安，你个狗东西，居然还有脸在家里过大寿？”
    三人踹门而入，瞧见里面的布置后，直接怒声呵斥。
    三人分别是三座庙的庙主，为首者叫马阔生，后面两位是高元义与丁聚成。
    他们背后这三座庙的体量，比林家庙小了不是一点，以往诸庙开会时，他们三人都是坐最尾端。
    “咳咳……”林福安拄着拐杖走了出来，他虽然在尽力挺直后背，可依旧难掩面如白纸的窘况。
    在其身后，坐在椅子上被两个弟子抬出来的，是陈守门，他现在甚至都无法站起来。
    这两位，是林家庙里实力最强的乩童，可如今都身受重伤。
    马阔生面露讥讽道：“林福安，你怎么还有脸活着？我要是你，早就投井里把自己淹死了！”
    林福安看着三人，回敬道：
    “是，我林家庙是第一个答应并庙的，但你马家庙、高家庙和丁家庙，不是排第二第三第四么？
    我要是投井自尽，得找一口大井才行，因为你们三位，得跟在我后头排队。”
    “你……”
    “还不是因为你林家庙不抵抗！”
    “若非你林家庙先投降，我等局面怎会落到如此？”
    林福安冷眼看着他们。
    答应并庙，他林福安心中有愧。
    他确实无颜面对这些日子因反抗而被镇压的同门乩童。
    但真论死理的话，其实他林家庙才是最先反抗的，自己和自己的徒弟被对方重伤濒死，最近才刚刚调养回一口气。
    再说了，要来指责呵斥自己，别人倒算了，这三家，算什么东西，也有脸登门来骂？
    林福安：“后天，就是大会召开的日子，你们有什么唾沫星子，不妨留到后日再说。
    老夫本也无兴过这个生日，却又不得不摆下这个席面，这才闭门自庆，三位，恕不招待了。
    关门，送客！”
    “砰！”
    马阔生一步当先，将两个林家庙的弟子震飞。
    随后，只见其右拳虚晃，左臂前伸，猛地一跺脚，虎目如电，气势逼人！
    林福安不解地看着这一幕。
    自前段时间起，一大半阴神大人无法再被感应，余下的阴神大人就算偶尔降临那也是一副萎靡不堪的架势，增损二将更是不受起乩。
    可这马阔生起乩请下的虎爷，却气势旺盛，不说恢复如初了，还更胜过去。
    高元义与丁聚成面露笑意，各自把玩着手里的兵器，并未急着起乩。
    毕竟，在当下这个环境中，一位虎爷降临，就足以荡平这座庙宇。
    马阔生开口道：“林福安，我要你后日大会上，自认位于我三家之下！”
    林福安毫不犹豫道：“可！”
    他算是明白了，这三家上门，是为了争那新排位的，那个排位，谁要争谁争去，他林福安还真不稀罕。
    若不是那边通过阿友传来命令，他林福安早就带着庙里所有弟子号召其它庙宇一起联合反抗了，可既然那边发来消息，那自己只能遵从。
    并且，他还暗自联络了不少家庙，以自己过往名声，也就是这张老脸做保证，让那些庙不要急着反抗，先答应下来。
    以卵击石固然英勇，可那是实在没有办法时的办法，但只要那边出手，这青山，定然是能留得住的。
    然而，正是他的这一举动，在不知情的庙宇眼里，就是典型的自己跪了后还要带路，甚至，连那伙神秘人都觉得他很识时务，懂得服从，这才传出了要将他林家庙立为新标杆的说法。
    没想到，还因此遭到了记恨。
    见林福安答应得如此爽快，马阔生有些意外，随即似是明悟起来，道：
    “呵呵，你是觉得后日大会上有人给你撑腰，所以才如此有恃无恐么！”
    林福安叹了口气，他的确是背后有人撑腰，但不是那伙人。
    马阔生：“看来，不给你点颜色瞧瞧不行了，这样吧，你现在就立下字据，你林家庙今日分拆，只留一座祠堂，余下神册与弟子，划归我三家，以示惩戒，以儆效尤！”
    林福安闻言，气得拐杖砸地：“你有脸对我以儆效尤？”
    马阔生：“那我就让你看看，我有没有这个脸！”
    “吼！”
    一声虎啸传出，马阔生身形跃起，直扑林福安。
    他家庙虽小，可好歹也是庙主人物，加之此时虎爷大涨，周围林家庙弟子想要上前保护阻拦，却都被这虎啸震得连连后退。
    林福安见状，打算强行起乩，可气刚运起，就吐出一大口鲜血。
    就在这时，一道身影落下，单手掐住马阔生的后脖颈，将其调头，而后奋力一甩。
    “砰！”
    马阔生脸朝下，一路滑行至撞到柱子。
    一脸白纹，竖瞳开启的林书友，站到了林福安身前，嘴角带着讥讽的笑容，自上而下，扫视着他们。
    高元义和丁聚成立刻起乩，很快，各自阴神降临，且气息都超出以往饱满。
    在如今，这三尊阴神，简直是异类中的异类。
    这两位阴神直接开口道：
    “童子，你怎么会在这里？”
    “童子，你居然还敢回来！”
    林书友：“童子？也是你们配叫的，现在，尔等应……”
    “嗡！”
    下一刻，林书友出现在二人面前，随即自二人之间快速穿行而过，双手所持之金锏扫到二人胸膛。
    “砰！”“砰！”
    两位刚刚起乩成功的庙主，被狠狠捶翻在地。
    “尊奉我为——真君大人！”