# 第三百二十七章

丰都鬼街那一场，菩萨以锁链作为媒介，给予一众官将首阴神支持，这才得以让祂们尽情展现出实力。
    可那时，是菩萨为了冲鬼门，有点不计代价；眼下，并不具备这样的环境。
    因此，就算虎爷祂们仨比之当初还得到了些许增幅，但还得受限于乩童自身条件，甚至，这种传统起乩降临方式，本就是一种低效率、自带浪费。
    林书友经过童子改造身体，加之童子长住体内，可以说在力量转化率上已经拉满，更别提他与童子近段日子都得到了新的提升，中间又有“鬼帅身份”充作粘合剂。
    毫不夸张地说，林书友与童子的组合，无论是在绝对力量和绝对效率上，都早已打破了官将首一脉的天花板桎梏。
    一出手，直接碾压三位小庙主，是再正常不过的事。
    至少，白鹤童子觉得很正常。
    但这次，童子能清晰感受到由阿友那边传来的异样亢奋。
    富贵不还乡如锦衣夜行，在爷爷、师父以及一众师兄弟面前展现出自己的真正实力，对阿友而言，相当于是一种价值肯定。
    这一刻，青年意气与童子桀骜完美融合，白鹤真君威压笼罩，下颚轻抬。
    在小远哥团队里，他是经常被哥哥们调侃打趣摸摸头的小老弟，但在外面……
    祂的一双竖瞳扫视之下，
    谁敢不敬？
    马阔生脸刹后立刻爬起，其胸口到脸上，一片血肉模糊，但眼里的怒火依旧汹涌。
    “叛徒，你怎敢如此嚣张！”
    高元义与丁聚成也是踉踉跄跄站起身，他们二人刚刚胸口结结实实吃了一记金锏，如今已明显凹陷，但他们的神情与态度都对此不屑一顾。
    “童子，你以为你还能逍遥多久？”
    “待官将首重整，最先要法办的，就是你这种叛逆！”
    此刻，白鹤真君体验到了与先前林福安一样的感觉。
    在余下阴神都苟延残喘时，这仨却能活蹦乱跳更胜往昔，摆明了就是早早投靠了那伙人得到了支持与好处。
    可现在，他们仨却有脸来骂自己是叛逆。
    白鹤童子不认为自己是叛逆，用现在的说法，祂只是跳槽了，而且祂跳槽时菩萨还在。
    且真要较真起来，从官将首转变为真君，祂是受孙柏深地点拨与认可。
    而当初在普渡真君与孙柏深之间，菩萨亲选的是孙柏深，将孙柏深认证为自己的人间行走。
    虽然心里都知道是怎么回事儿，但法理上，祂白鹤真君——才是正统。
    另外，以前身为祂们一员时，白鹤没觉得有什么不对劲，现在分离出来站在祂们对面，怎么越来越有种看傻子的感觉？
    莫非，
    当初那位少年初看自己时，也是有着一样的感觉？
    人在忽然回忆起过去的丢脸的事儿时，会尴尬地抠起脚趾，神也是一样。
    这使得白鹤心底的怒火，不自觉地又升腾起了不少。
    三位庙主呈品字形而立，各自手持武器，摆开阵势。
    这在以往的官将首出征时，很是常见，庙会游街时，亦是一种阵形呈现。
    白鹤真君缓缓扭动自己脖颈，手腕慢慢转动，一双金锏，在灯烛照耀下，折射出慑人的光泽。
    身后，林福安看着自己的孙子，默默舒了口气。
    被抬着的陈守门，原本攥着拳头的手，也渐渐松开。
    他们很早就知道，阿友是官将首一脉的天才，但他们真没想到，阿友独当一面的这天，来得这么早。
    心中，既有孩子长大的骄傲，也有自己已经无用的失落。
    他们很清楚，就算自己没受伤，就算阴神大人们全都完好无损，眼下这个局面，阿友也不需要他们两个老东西上前帮忙。
    周围一众林家庙的弟子们，看着林书友的目光都带着崇拜与憧憬，官将首的作风再加上年轻人的本性，可以说，大部分年轻的官将首，各个都是热血上头的存在。
    诚如林书友自己也会做梦幻想，现在的他，已经是周围年轻人做梦都不敢如此夸张的场面。
    “嗡！”“嗡！”“嗡！”
    马阔生三人头顶，燃起了三根香，而后集体三步赞，身形在院子里交替闪烁。
    白鹤真君发出一声啼啸，主动纵身跃下。
    想来围攻我？
    那我，
    就自己进来！
    四道身影，在偌大的院子里快速拼斗。
    然而，事实再次证明，在绝对的力量优势面前，其余任何都会显得很苍白。
    明明是被围攻的那一方，但白鹤真君硬是打出了祂一人围攻三人的即视感。
    马阔生：“不要留力，要不然压不住祂，祂的乩童和我们不一样！”
    高元义和丁聚成目露凝重，他们……真的没留力。
    可这种话语，实在是无法直接说出口，那实在是太涨他人威风。
    一个空档出现，三人兵器齐齐砸向白鹤真君，真君单手单锏将其架住，势均力敌！
    紧接着，真君嘴角笑容更加恣意，气势进一步迸发的同时，另一只手持锏，横扫！
    马阔生三人全被击飞，砸柱的砸柱，砸台阶的砸台阶。
    但哪怕三人身体明明都已扭曲变形，却依旧快速站起。
    “后天，让你好看！”
    “你且等我等官将首重整之后！”
    “再让你多嚣张一时！”
    明明已经战败，却无视了乩童身体重伤，不惜加重伤势，只为了站起来说一句漂亮话。
    这很符合过去阴神大人们的画风。
    马阔生三人，所追求的是庙宇利益，却依旧无法改变，他们在阴神眼里的卑微地位。
    白鹤真君磨了磨牙齿，冷声反问道：
    “我，同意让你们走了么？”
    马阔生：“呵，需要你同意？”
    话音刚落，三根香熄灭，虎爷离开乩童的身体。
    白鹤真君眉心图腾旋转变化，化作鬼帅印记。
    白鹤鬼帅向上伸出手，虚握，向下一抓，沉声道：
    “阴司办差，生人勿近！”
    一道黄色的光芒被从空中拘下。
    白鹤鬼帅抬头，张嘴。
    那黄光如一杯倒下的美酒，落入其口。
    无需咀嚼，自动入喉，原本的阴神本源迅速被其转化为鬼气进行消化。
    “呼……”
    舒服地发出呻吟，白鹤鬼帅将一根金锏指向余下二位，挑了挑，示意该你们了。
    酆都体系，专克世间一切魂物。
    鬼帅身份，能得阴司权限，相当于代表阴司缉拿人间鬼怪。
    没人比白鹤自己更懂以前的自个儿究竟是个什么东西。
    没了菩萨在上抬举着名分，所谓的阴神大人，不就是一群强大的鬼王么？
    得，
    本帅这儿也专业对口！
    高元义不敢置信道：“虎爷的那部分本源被你吞了？”
    丁聚成：“你怎么敢这样？”
    祂们当然不可能完全降临，就算想，这乩童身体也支撑不住。
    可就算是这部分本源，一旦被吞噬，那也将造成不可逆的损伤，得靠多少功德才能修复回来啊！
    白鹤鬼帅阴森一笑：
    “一帮蠢货，当初在鬼街，我就亲手锤爆过你们了，现在还在与我提这些！
    这点本源算什么，
    让本帅逮到你们本体，本帅还要全部吞下！
    快点吧，
    你们的时间，要到了。”
    高元义与丁聚成对视一眼，祂们的时间要到了，虎爷刚刚已经示范过离体会是个什么下场，所以，就算明知打不过，也得继续打下去。
    二人发出大喝，再次向白鹤鬼帅冲来。
    新一轮交手之下，二人忽然觉得对面的白鹤变弱了，一瞬间，二人信心大增，想来对方也是有某种制约存在。
    白鹤也发现了这一点，鬼帅身份适合使用术法，却不适合近身肉搏。
    好在，这种身份切换，白鹤与阿友之前就专门练习过，现在能做到很丝滑。
    眉心图腾印记再度转动，鬼帅敛去，真君再临。
    “砰！”“砰！”
    高元义与丁聚成很快被击飞出去。
    白鹤真君没再留手，紧逼上前，一锏先将高元义拍飞，又顺势一锏将其抽落，另一侧丁聚成起身打算冲向大门逃跑，白鹤真君将金锏出掷，将其重重砸翻。
    乩童的身体已无法再用，两道阴神光芒飞出。
    白鹤真君身上鬼气再起，又一次切换鬼帅身份：
    “当这里是什么地方，想来就来，想走就走？”
    两道光芒被拘在半空，奋力挣扎却毫无意义。
    “既然来了，就留下……下酒！”
    双臂向下一扯，嘴巴张开，两道光芒分批次落入白鹤鬼帅喉中。
    伸出舌头，舔了舔嘴唇四周，一脸意犹未尽。
    这种发自灵魂深处的惬意与满足感，莫说童子了，就连阿友都有些迷醉了，比那次在江边喝的酒更让人上头。
    “嗝儿……”
    打了个酒嗝儿，目光迷离，环视四周，似是终于想到了这里是个什么地方，鬼帅印记敛去，再复真君之体，最后还不忘再吟唱一句：
    “恶鬼，只杀不渡~”
    “咚！”
    金锏拄地，竖瞳消失，一动不动。
    林福安：“快去瞧瞧。”
    马上有庙内弟子上前，刚一靠近，林书友就抬起头，把众人吓得仓惶后退。
    林书友甩了甩脑袋，强迫自己再清醒一些。
    随后，他将双锏收起，摇摇晃晃地走向林福安。
    “阿友？”
    林福安关切询问。
    林书友点点头，一只手按着自己宿醉疼痛的额头，另一只手指向跟前的林福安：
    “爷爷，你跪下给我磕个头，祝我寿比南山。”
    林福安：“……”
    “不对不对……”林书友用力拍打着自己的脑门，给林福安跪了下来。
    林福安丢开拐杖，伸手去抓住自己孙子的胳膊。
    “好孙子，好孙子，我的好孙子。”
    “爷爷，孙子给你磕头，祝你新婚快乐！”
    林福安嘴角扯了扯。
    好在，因为先前林书友的强大表现，周围虽然听到了，也没人敢笑，都当作是那种强大力量的副作用。
    “爷爷，我家大哥，有事让我跟你说，我家大哥说……嗝儿！”
    林福安：“来人，搀扶阿友去内屋休息，快！”
    内屋。
    林书友一个人半塌式地躺坐在正中央的太师椅上。
    下方两排，坐着的是一众庙内长辈。
    阿友的母亲端来了醒酒汤，用勺子，小口小口给自己儿子喂下去。
    林书友醒了，对自己母亲笑了笑。
    醒酒汤效果趋近于无，他这个醉意，只能靠自己克服，但刚睁眼，向下方看去。
    爷爷、师父、师伯、师叔、父亲……
    全都规规矩矩地坐在下面，以同样的姿势，半弯着腰，侧身，看着自己。
    这真是一个新奇的视角。
    林书友一时间，又脑子有点飘，嗯，肯定是醉意还在。
    用力眨了几次眼后，又纳闷，为何大家要以这个姿势？
    童子：“嗝儿……因为他们要和你目光对视。”
    林书友：“嗝儿……我这么矮么？”
    童子：“嗝儿……你也不看看你现在是个什么坐姿。”
    林书友这才反应过来，手撑着扶手，坐直了身子，下方一众长辈们，也都跟着直起了腰。
    “我的背包……”
    母亲将背包提了过来，这包很沉，得亏林书友母亲也是有身手的，正常人根本就提不动。
    林书友从背包里取出一个瓶子，倒出几粒药吞入，然后又抽出一张清心符，往自个儿脑门上一贴。
    童子：“呼……”
    阿友：“呼……”
    酒意，终于被镇压了下去。
    林福安见孙子终于彻底清醒，就侧身开口问道：
    “阿友，要不要先私下里说说？”
    林书友：“不必了，爷爷，外头怎么样了。”
    林福安：“那三个没死，但废了，我现在担心的是那三个背后的庙，虽然那庙不大，人手和神册也不多，可那是过去，现在……保不齐他们三人的庙，反而实力最强。”
    林书友：“是他们上门挑衅在先，就别怪我们把那三家庙先给并了，爷爷，你待会儿就安排人去做吧。”
    林福安：“额……”
    如果阿友说他自己去，那林福安觉得没问题，可要是让庙里人去……
    陈守门：“阿友，你可能不清楚庙里现在的情况，庙里现在是人手足够，但神手不足……”
    阿友的父亲：“是啊，要不然也不会被那三个人上门这般欺负。”
    林书友：“没事的，我们庙里马上就有足够多的神手了。”
    林福安：“阿友，那位……你有办法？”
    “嗯。”林书友伸出手指，指了指自己跟前，“爷爷，先在这里布置一张起乩供桌。”
    “好，然后呢？”
    “然后……”
    林书友迟疑了，可这是小远哥的吩咐，他只能照做：
    “然后，庙里所有林姓族人，都来给我磕个头吧。”
    话音刚落，全场鸦雀无声。
    林书友挠了挠头，很是不好意思道：
    “我也是没办法，这是流程，必须要走。”
    陈守门：“阿友，这座庙当初就预定要你接的，现在的你，也足以胜任庙主之位了，所以我看……”
    林书友：“师父，你不姓林，你没有磕头的资格。”
    陈守门：“……”
    “哆哆哆！”林福安用拐杖敲击地面，“没听懂阿友的话么？在场姓林的，都给我过来准备磕头，非林姓的，出去安排年轻一辈姓林的到外头排队，还不快去！”
    很快，在场三分之二人离座。
    包括陈守门，也被抬了出去。
    这座庙虽然被外界称为林家庙，但林福安并不以一家一姓为桎梏，林书友的父亲就因天赋比不过陈守门，这一代庙主就是陈守门的。
    很快，屋里，就只剩下了林家长辈，也就是和林书友有着血缘关系的。
    真君体系，需要以血脉作为依托。
    在林书友还没结婚生子时，想要发展……那只能向上去找。
    林福安：“阿友，爷爷，爷爷我，也需要磕么？”
    林书友：“爷爷不需要磕的。”
    林福安听完没松气，反而问道：“不磕，是不是就意味着没有了？”
    虽然还不知道具体能得到什么，但林福安清楚，自己孙子，包括孙子背后的那位，不可能无的放矢。
    林书友：“嗯，那就没有了。”
    林福安：“那我，还是磕一个吧，我先来！”
    说着，林福安就拄着拐杖，走到林书友面前。
    林书友双脚不自觉抬起，身体侧了过去，这个画面，他还是不适应。
    童子：“我来吧，这样你好受，他们也能好受。”
    林书友立刻答应了。
    下一刻，竖瞳开启，真君威压降临。
    白鹤真君端坐于供桌之后，在香烟衬托之下，更具神圣气息。
    “想入吾真君门下者，依次上前跪拜！”
    这下子，下方的林家众人，也都释然了。
    林书友的父亲，用袖子狠狠擦了几下脸。
    林福安不让人搀扶，甩开裤摆，对着白鹤真君跪下：
    “拜见真君，请大人赐福！”
    白鹤真君：
    “既入本君座下，他日若遇邪魔危害人间，可唤吾名！”
    林福安只觉得自己体内鲜血里传来一股暖流，连带着本来很重的伤，仿佛也轻了几分。
    等林福安起身后，余下人，全部依葫芦画瓢。
    最后，是林书友的父亲。
    有老爷子带头，他也没什么好顾忌的，磕完头后，脑门就开始出起热汗。
    接下来，屋门开启，外头的林姓子弟一个一个进来磕头。
    很明显的是，越是与林书友血缘关系近的，磕完头的及时反馈就越明显。
    这也就意味着，血缘远一点的，想请童子降临附身时，就得付出更多的努力。
    虽然真君体系强化了真君个人的实力，但同时也带来了发展上的弊端。
    李追远也并不打算让全体官将首真君化，那无疑是锁死了官将首未来的发展上限。
    但林家人因与林书友之间的关系，早已被视为己方的一部分。
    要想在重整后的官将首中时刻保持着自己的影响力，那就必须让这里面有一支直属于自己的力量。
    而陈守门作为外姓人，又能作为传统官将首的代表，二者一同存在于林家庙中，这座庙，就等同于李追远钉入新官将首体系中的定海神针。
    早期的林福安有大胸怀和大气魄，后来他与陈守门很懂分寸地一直保守秘密；现在，他们终于得到了自己盼望已久的东西。
    机遇这种东西，也得看你是否有拿得起的资格。
    很显然，林书友的爷爷和师父，让少年那边，很是满意。
    如若李追远决定公开，那林家庙，就是货真价实的龙王门下势力。
    白鹤真君：“还愣着做什么，那三座小庙，给本君并了！”
    很快，一群林家人冲出庙门，然后分为三路，直扑那三座小庙。
    林家庙的底蕴本就比它们大得多，门下弟子无论是质量还是数量都远超他们，先前的颓势只是现在很难起乩。
    如今，风向变了。
    每一路弟子来到对方庙门前都停了下来，然后集体起乩。
    “请白鹤真君！”
    “请白鹤真君！”
    坐在林家庙内屋里的林书友，只觉得自己身上的力量被不断抽走。
    白鹤童子：“好久没被起乩召唤过了，还真挺想念这种感觉。”
    当林书友需要时，白鹤童子能集中所有力量以应对，但若是在平时，祂就可以将力量投送出去打零工。
    林书友从自己书包里，取出一幅画。
    林福安接了过来，打开，上面画的是地藏王菩萨。
    只是菩萨容貌上，被李追远刻意做了修改，画成了孙柏深。
    林书友：“爷爷，师父，即刻将这幅画拓印出去，替换掉我们庙里的菩萨画像，包括神像也需要重塑。”
    林福安：“其它庙我也有联络，他们信得过我，这个，需要让他们也更换么？”
    林书友：“可以。”
    陈守门：“白鹤真君像，也需要重塑吧？”
    林书友：“重塑。立于菩萨像之下，但菩萨莲花台需空一位的位置。”
    林福安和陈守门对视一眼，都清楚那单独空出来的一位应该给谁。
    日后那位走江成功，成为龙王，那说不得自家庙里，还得再供奉一尊龙王像。
    虚无缥缈的神祇固然高高在上，但这座江湖，还是更认县官不如现管的道理。
    林书友站起身，脑海中回忆着分开前彬哥教自己的动作；
    左手负于背后，右手向前举起，挺胸抬头，目光坚定，沉声道：
    “宵小欺上，妄想颠覆奴役我官将首，真乃倒翻天罡！
    自今日起，我林家庙，率先打出旗号：
    ‘尊菩萨为正统，重整官将首！’”
    ……
    “姓李的还是厉害啊，谭大伴，你一开始肯定也没想到会是这一出吧？”
    赵毅坐在地板上，眉心被他自己刺出一个血洞，将一根棉芯置于其中，点燃。
    这灯火很是诡异，它虽然在燃烧，却只有火焰，并没有多少光亮。
    而躺在赵毅两侧的梁艳与梁丽，身上则流转着莹莹光辉。
    论天赋，赵毅只服那姓李的。
    李追远当初还会专门停下来，通过记忆回溯，去推演出赵毅的最新进步，这亦是对赵毅的一种认可。
    雁过拔毛，是他们这类人的本性。
    最浅显也是最直接的表现就是，他们学任何东西，都很快。
    这“点天灯”，还是自家先祖赵璐海发明的秘术，赵毅见识过了，也就琢磨出来学会了。
    他现在，正在以这种方式，给梁家姐妹疗伤。
    上一浪中，他“自灭满门”，收获良多，此刻正在进行的，其实是一种功德的再分配。
    当然，能做到如此地步，足以说明梁家姐妹，在赵毅心里，确实有了很重的地位。
    她们依旧是自己哄骗进团队的傻女人，但他已不舍得放弃她们。
    大哥大，就立在面前，保持着通话。
    这会儿，大哥大里传出了谭文彬的声音：
    “嗯，我以为我们只是以正派身份强行降临干预，摘桃子，但直到小远哥亲口告诉我们安排前，我真没料到，小远哥会做出这种布置。”
    “你没想到很正常，虽然江湖上，拳头硬是硬道理，但当你拳头足够硬的同时，还能扯起名正言顺的大旗，那就将无往不利！”
    “好了，长途，话费很贵，人我已经接到了，咱们就不多聊了，行吧？”
    “呵，你把我的人都借走了，还不兴我多问问？放眼江上所有走江的团队，谁能像我一样，手下人说借就借？”
    “您是外队，咱这叫‘借调’。”
    “让徐明接电话。”
    “行。”
    “头儿，是我。”
    “姓李的只要阿靖，是我硬要把你一起塞过去的，你知道你的任务是什么吗？”
    “我知道，保护好阿靖。”
    “呸！”
    徐明：“……”
    “是保护好姓李的，他现在手下人手不多，你多表现表现。”
    “头儿，我知道了。”
    “多长点眼力见儿，姓李的大方，只要你真做了事，不会落下你好处的。”
    “我明白，头儿。”
    “让阿靖接电话。”
    “毅哥，是我。”
    “阿靖，听你远哥的话，明白么？”
    “嗯，我会的。”
    电话那边，陈靖用力点头。
    其实，他一开始是想跟着远哥混的，但远哥明显不要自己，那就只能跟着毅哥了。
    只是这种话，他是不可能再说出来的，因为毅哥对他，真的很好。
    赵毅脸上浮现出微笑。
    当姓李的忽然提出要跟他借人时，他二话不说就同意了，马上将人安排上飞机，去往林书友老家。
    这种拿别人粮食养自己手下兵的感觉，简直不要太巴适。
    可惜了，也就是自己现在为了给阿艳阿丽疗伤，实在走不开，就算现在即刻终止，疗伤所造成的亏空也无法迅速恢复，去了也就只能当个啦啦队。
    要不然，他绝对会第一时间就到场，就算不看姓李的面子，也得去给自家阿友撑一撑场子。
    谭文彬：“好了，外队，电话我就挂了，我们这会儿要赶去和小远哥汇合。”
    赵毅：“汇合？你以为你家小远哥会在原地等着自己？他是不是已经带着润生去山里那座官将首老庙了？”
    谭文彬：“呵呵，果然什么都瞒不住外队你。”
    赵毅：“这不是明摆着的么，几日后开大会，还非要等到大会开始后再入场啊？又不是拍电视剧。”
    谭文彬：“小远哥身边只有一个润生，我要去帮忙。”
    赵毅：“他敢就带润生一个人去，就说明他有底气，官将首里，最重要的不就是那些阴神么？
    所以在这里，就体现出‘名正言顺’的重要性了，正统这东西，还是要争的。
    你猜猜，那些剩余的阴神，是愿意跟随那群所谓的神秘人呢，还是愿意跟随‘模样有些变化的菩萨’？
    要是没得选，祂们就只能低头。
    可若是有的选，
    那帮阴神里，除了少部分早早改换门庭的，余下大多数都将成为那姓李的帮手。”
    “嗯，外队说得对。”
    “要我再告诉你，那伙人的神秘身份么？我觉得，可能你现在都不知晓。”
    “你知道？”
    “原本不知道，但经过你们初步调查后，姓李的从我这里把阿靖要走，我就知道了。不要忘了，那天夜里，我也在丰都鬼街上。”
    “是它……”
    “为那场大戏，我已经准备许久了，它的大幕，说不得就是从这里拉开。”
    ……
    “轰！”
    润生一铲子，将身前拦路的人拍入旁边的岩石里，随后继续举铲上前。
    上方那群人，被润生的气势逼迫，不再敢上前，而是不停后退。
    李追远跟在润生后面，一步一步跟着上山。
    一身穿白衣的老者站在上方，面露苦相，看着这一大一小上山者。
    前不久，有一群人上山，庙里拼命阻拦，结果没能拦得住。
    老者自己，最后也不得不迫于形势，投降了对方。
    可谁知道，相似的一幕，竟然这么快又上演。
    更让他惊诧的是，这山上的所有阵法与禁制，在面对这一大一小两个上山者时，竟不知怎么的，完全不起作用。
    好歹上次抵抗时，那伙人人多，而且这边也阻击得很有声色，虽然最后不敌吧，但至少尽力了。
    可这二人，实在是走得太云淡风轻了。
    老者不由擦了擦额头上的冷汗，他现在有种预感，自己好像投降得早了。
    早知道自己现在就该去和那帮不愿意投降的人，一起关在牢里，到时候牢门锁被砸开，自己还能重新拥有身份，哪像现在……没了退路。
    “上，拦住他们，再敢后退者，死！”
    然而，身前的这帮家伙，没人听他的，还在继续后退。
    那日老庙里的硬骨头，要么战死要么被关押着，余下这波投降的人，本就缺血性，要真能舍身忘死，也不至于这会儿还能站在这里。
    老人无奈了，他很想骂醒他们，要是再城头变幻大王旗，地牢里那帮人出来的第一件事，就是清算他们。
    “上啊，给我上啊！”
    李追远微微皱眉，抬起手，掌心血雾弥漫，向下一压，蛟灵翻动。
    一时间，先前原本失去效果的阵法与禁制，再度开启，只是这次，作用到了前方阻拦者身上。
    “轰！轰！轰！”
    人仰马翻，死伤惨重。
    这下，连老人自己也不敢顶了，转身跑得比谁都快。
    他们这帮人，已经没办法了，只能靠那伙人来对付。
    走过山路，来到一处平台。
    自这里，至老庙建筑，还有两处这样的平台。
    看其架势，应该是官将首老庙的试练地，世俗中的庙宇想将庙内年轻弟子送上来，就得经过这层层考验。
    李追远都能看见用作考验的石像与兽像。
    当初林书友，应该也曾在这里闯过关。
    前方，出现了一个黑衣人。
    老人如同见到了救星，赶忙上去禀报：“大人，这二人实在是太诡异，我们实在是拦不……”
    “噗！”
    黑衣人的面巾里探出一条红舌，洞穿了老人的脖颈，随后更是将其整个吊起来。
    老人体内的鲜血快速流失，逐渐变为人干。
    紧接着，红舌再度甩出，周围一个个逃跑的人都被串住。
    那位黑衣人的肚皮，越来越大，渐渐似鼓起的气球。
    待他杀掉所有人后，发出沙哑的声音：
    “一帮废物！”
    “嗡！嗡！嗡！嗡！”
    四道身影落于其身后，走出来四个黑衣人，与他一样的装束。
    除此之外，后方还有五个黑衣人，正在从那座平台向这里赶来。
    李追远抬头看着这个肚子鼓鼓囊囊的。
    这帮人倒是清醒，一口气把现在能调的人都调过来了，没弄出个让自己闯关的操作。
    但还是不够聪明，他们对这里建筑的保护还是太好了，应该是真想把官将首势力整合好后归自己用。
    李追远目光看向平台上的石人像、石狮子，这些石像底部，集体微微颤抖。
    “小子，我劝你们眼睛放亮一点，这座江湖很大，可这座江湖也很小，别一不小心，招惹到你们惹不起的人。”
    李追远：“你把自己裹得严严实实，然后让我眼睛放亮一点？”
    “小子，我这是好心警告你，因为你不知道，自己究竟正在招惹怎样的存在。”
    “我如果说……我知道呢？”
    ……
    官将首老庙大殿下方。
    原本的山泉水洞，被改造成了水牢，一众伤者被关押在里面，不少人还处于昏迷中。
    一个长发青年，行走在其中，身后跟着一位体格健硕的黄髯中年。
    “为何不把他们都杀了，还留着他们做什么？”
    长发青年摇了摇头：“真正有用的，反而是他们，谁愿意以后自己手下，全是见风使舵就投降的软骨头？”
    “可是他们冥顽不灵。”
    “早晚会想明白的。”
    长发青年走上台阶，来到上方大殿。
    大殿内，亮着一盏盏油灯，每一盏油灯上方，都悬吊着一尊神像。
    官将首老庙里，供奉着所有官将首阴神。
    此时，一半灯火已经熄灭，上方的神像也已开裂。
    这意味着其所代表的阴神，已经陨落。
    余下那半数，则光彩暗淡，证明这些阴神如今之虚弱。
    最前方两尊，是增损二将，祂们很是灰暗，许久才有一点光亮象征性流转。
    至于最后方，只有一盏灯，上方没有神像，那本该是白鹤童子的位置。
    全盛时期，老庙这里灯火大盛，所有神像如沐霞辉，散发着难以用言语描述的气势。
    现如今，这里的窘况，很好对照了此时官将首一脉的衰落。
    当长发青年走上来时，有三尊神像连带着下方的灯盏，一同向这里移动，来到长发青年身上，这三尊神像，光彩夺目。
    长发青年手指上方，道：“看见没，祂们三个就是你们的榜样，我实在无法理解，你们到底还在坚持什么，只有臣服于我，你们才能有崭新的未来。”
    有神像开始轻微晃动，意味着心动，但大部分神像都还处于静默中。
    长发青年看向排在最前列的增损二将，开口道：
    “你们两个，应该懂事点，好好带个头，你们不应该已经忘记了我才对，菩萨不在了，你们理所应当归顺于我！”
    有风吹拂，摩擦出声。
    增损二将下方灯火摇曳。
    增将军：“我们只尊菩萨。”
    损将军：“畜生安敢欺头！”
    长发青年闻言，没有生气，反而朗声笑道：
    “好好好，你们就算不愿意归顺于我，那我现在也给你们找到了一个新的出头之路。
    一座龙王门庭，难道不值得现在的你们，屈膝下拜么！”
    “砰！”“砰！”“砰！”
    长发青年头顶的三尊投诚神像内部发出裂音，原本绚烂的光彩一下子变得暗淡许多。
    黄髯汉子开口道：“有人吞了他们的部分本源。”
    这时，外面传来动静。
    黄髯汉子走到殿门口看了一眼，说道：“有人在闯山，你说得对，那帮投降来的废物果然一点用都没有。”
    汉子一挥手，原本站在殿外的黑衣人全部向山门处疾驰而去。
    长发青年：“能知道菩萨不在，且敢在此时闯这老庙的，不会是江湖普通势力，不要节外生枝，眼下收服这帮阴神最为重要。
    报出名号，将他们自行吓走吧。”
    黄髯汉子点了点头，深吸一口气，再开口时，似狮吼之声传出：
    “龙王虞在此立旗，闲杂人等，自行退去！”
    这声音，传到了李追远这边。
    挡在李追远身前的一众黑衣人，全部肃立，显然，他们很自豪于这身份。
    李追远伸手，拉了拉润生的胳膊。
    润生弯腰，侧身。
    李追远对其耳语。
    润生点了点头，站起身。
    下一刻，润生身上沟壑流转，气门开启，卷出更大的声浪，回敬道：
    “畜生当道，安敢自称龙王门庭！”