# 第三百二十九章

谭文彬带着徐明与陈靖上了山。
    虽说心里清楚小远哥不会做没把握的事，赵毅在电话里也提供了定心丸，但路上谭文彬也不敢有半点耽搁。
    徐明与陈靖，则比谭文彬还要积极，他们谨记赵毅的嘱咐，要抓住机会好好表现。
    但三人紧赶慢赶，还是来晚了。
    自第一座平台到大殿前的这一段路上，挂了很多具造型不一的尸块，就没个全乎的。
    因为先前厮杀时，阴神都是入驻的石人像，石像体格魁梧，拳头又大又糙，拼杀出来的结果，肯定不会好看。
    润生肩上扛着一头没有头的狮子，手里提着一个在山上找到的大竹筐，正在尸块中扒拉，将动物的尸体丢进竹筐内。
    陈靖：“润生哥！”
    润生抬头看了他一眼，直接将一筐子动物尸体递给陈靖：
    “你吃。”
    陈靖咽了口唾沫，一时忘了伸手去接。
    润生：“不会吃？”
    陈靖：“毅哥教过我，从妖兽尸体上提取精血的方法。”
    可以前试验时，都是从孙燕留下的宠物里收点血，弄出个一小碗，摆在陈靖面前，再由陈靖提取吸收。
    他到现在，还没正儿八经的从妖兽尸体上提取过，更别提这竹筐里，大部分尸体都不成兽形，甚至是你中有我我中有你。
    徐明走过来看了一眼，说道：“这对阿靖有点难，得先做区分，再做清洗，然后分门别类……”
    徐明前两浪也没参与，被赵毅安排去照顾培养陈靖，自然对陈靖现在的状态与能力有很清晰地认知。
    润生将竹筐递给徐明，徐明伸手接了，随后润生又将那头狮子丢到徐明身上，徐明用头顶住，恰好脑袋从破碎的狮身中穿过，自脖子处窜出，像是套上了游乐园的狮子皮套，就是有些过于血腥。
    甩了甩手中的血渍，润生看向陈靖，没说话。
    猎物都端上桌了，结果嫌脏嫌乱嫌不好下口。
    自幼懂得珍惜粮食的润生，不喜欢这种做派。
    谭文彬走了过来，看了一眼徐明身上的狮衣，问道：
    “头呢？”
    润生：“踩碎了。”
    谭文彬：“那多可惜。”
    润生：“又不是猴子，不能做猴脑。”
    谭文彬：“可以做狮子头啊，绝对正宗。”
    润生愣了一下，点点头：“对，我给忘了。”
    徐明闻了闻身上狮子的味道，先是面露诧异，随即表现出惊喜，激动道：“这头狮子不一般……”
    谭文彬拍了拍徐明的肩膀：“那你帮阿靖早点吸收吧，可以激进点，不要担心出问题，虽然外队不在这儿，但正队在这里。”
    徐明没反驳，直接道：“好。”
    谭文彬与润生一同向里走去。
    “润生，过程顺利吧？”
    “嗯，不经打。”
    谭文彬听出来了，润生有点意犹未尽。
    少年坐在大殿下的台阶上，手里拿着一罐健力宝。
    “小远哥，徐明已经在帮陈靖‘进食’了。”
    李追远点了点头，指了指身后的大殿：“彬彬哥，辛苦你了。”
    “嘿！”谭文彬兴奋地搓了搓手，“这可是我最喜欢的环节。”
    谭文彬从少年身边经过，行至大殿门槛前。
    先正了正衣服，随后双目一凝，显露出蛇眸，威严显露；举手投足间，更有一缕缕青牛之气流转，肃穆立起。
    当他迈入门槛时，嘴角更是带起和煦又不失矜持的微笑。
    大殿内，一众虚弱的灯盏火苗，跟随着谭文彬的步伐摇曳。
    投诚是已经投了，大家先前的“反戈一击”，亦算是一种投名状。
    但接下来官将首的新秩序新运转体系，还需从头议定，不，是颁布。
    这是干系到大家伙未来发展的事，没有阴神能不在意。
    谭文彬没急着与阴神们打招呼，而是径直走到菩萨金身面前。
    这菩萨，法相庄严、慈眉善目，就是有点柏里柏气。
    谭文彬知道，小远哥没提前和孙柏深进行沟通，但双方之间天然就有一种默契。
    再具体点形容，就是完全符合双方共同利益。
    谭文彬抽香点燃，再断香三拜，最后将三根断香插入金身前的香炉中。
    紧接着，谭文彬转身，看向前方悬挂着的一尊尊神像。
    “诸位……”
    大殿内，瞬间寂静，一道道无形的目光，集体落在了谭文彬身上。
    谭文彬从怀里拿出一个折迭本：
    “没有规矩，不成方圆，需要变更的地方，我会重点强调，可以维持不变的，也得再次重申。
    按理说，新章程定下后，就该赶紧抓几个犯错的典型予以狠狠惩戒。
    我也没想着标新立异，肯定会努力鸡蛋里挑骨头。
    望诸位小心。
    好了，下面我把新章程一条一条地与大家过一遍。
    大家都觉得没问题的地方，那咱们就快速进入下一条；
    若是哪条让大家觉得有疑议，可千万不要藏着掖着，请大胆地提出来，我们再集思广益进行修改。
    然后，提出疑议的，就可以……
    死去了。”
    谭文彬手掌一甩，折迭本打开，“嗒嗒嗒”落地后还不止，继续向前延伸，拉得很长很长。
    这场宣读，一直持续到黄昏才结束。
    规矩很多，也很细，虽然是谭文彬亲手整理的，但里头也浓缩了林书友的智慧。
    不过，只要大方向上功德分润变多了，这些阴神们，也不在意规矩变多。
    而且，在宣读完规矩后，谭文彬又加了一场“未来展望”。
    不是无的放矢、随意画饼，在场的阴神都是存在很久的存在，祂们也清楚，按照当下的新模式继续发展下去，只要不遭遇被外力强行打断的意外，那么未来几十年，都将是官将首的蓬勃发展期。
    眼前利益加长远前景，这套组合，足以将这帮阴神收心。
    无论投靠哪一方势力，都不可能开出这么诱人的条件。
    因为李追远压根就不打算从这里抽取利益，反而帮祂们把前菩萨推倒，换上一个认为不该上交功德的“新菩萨”。
    少年之所以出手整顿官将首，
    一是需要增损二将来给自己打小时工，
    二是奖励一直以来都勤勤恳恳的林书友。
    当然，也能再加俩飘渺点的理由：
    一个是打击菩萨的势力，符合天道与大帝的利益，更何况那菩萨还曾算计过自己；
    另一个是，李追远从一开始就不喜欢，阴神不把乩童当人看的现象。
    谭文彬将折迭本收拢起来，往掌心一拍，“啪”的一声，居然拍出了惊堂木的效果。
    他也就顺势开了句玩笑：
    “好了，退堂。”
    “咚咚咚。”
    “咚咚咚！”
    神像们集体发出整齐的动静。
    祂们已经察觉出来了，那位少年是不能忤逆的存在，而眼前这位，则是实际操控祂们未来际遇的人。
    因此，也不知是哪位前世记忆保留过多的阴神先起了个调，接下来，诸位阴神一同跟上：
    “威~~~武~~~”
    “威~~~武~~~”
    谭文彬笑了。
    当你越来越强大后，你会发现，你所遇到的，就都是可爱的人，甚至是可爱的神。
    此情此景，再结合初见官将首时，童子那鼻孔朝天的桀骜，才恍然意识到，大家伙已经跟着小远哥，走了这么远的路。
    转身，走下楼梯，来到大殿之下。
    先前谭文彬故意没去把关押在这儿的“忠诚良将”给解开，毕竟，事儿，得一拨一拨地安排。
    关押在这里的人，察觉到上头发生了剧变，等了好久，终于等到新的“话事人”出现。
    谭文彬搬来一张椅子，坐了下来，继续让他们保持“阶下囚”的状态，与他们进行交谈。
    老庙接下来，将剔除对世俗官将首庙的影响，从原本的“祖庭”，降格为专门负责年轻乩童培养的官将首少儿宫。
    另外，林家人也将迁入老庙，算是入主，成为核心。
    这其实相当于“林家庙”以小宗入大宗了，“林家庙”并不做拆解，陈守门代表世俗官将首一脉，林家人则代表祖庭一脉，但背后都属于南通派。
    对这里被关押的人，谭文彬也表现得很优待，愿意继续留在老庙操持的，就留下，不愿意的话，大可下山去世俗里开门建庙去，都不拦着。
    最终，绝大部分人都选择继续留在老庙，少部分决定下山。
    倒是没出现誓死不从且要宁死反抗的人，因为菩萨还是菩萨，官将首还是官将首，只要表皮面子还在，这帮“忠诚良将”，也能做好自我安慰。
    这就是手握大义的优势，能以最高效率转化吸收对方的势力。
    哪像谛听那个蠢货，非得按着大家伙的脑袋认畜生做头儿。
    打开牢笼，释放囚犯后，谭文彬来到殿外。
    这里的事儿安排完，他还得去林家庙里再做一番布置。
    龙王船头吆喝，可不就得做这些么？
    外面有一个睡袋，小远哥应该在这里睡了一觉，不过现在人并不在这里。
    陈靖吃“大杂烩”，吃出了问题。
    妖兽惨死前的戾气留在血液中，加之吃得如此杂糅，且里头还有那头强横狮子存在，导致陈靖提取精血吸收时，不出意外地……走火入魔了。
    徐明双手搭在陈靖双肩，一根根藤蔓生起，将他束缚压制。
    李追远将食指与中指并拢，抵在陈靖的眉心。
    只是那种无意识的暴戾，比之李追远以前所承受的人格影响根本就不值一提。
    在赵家祖宅，李追远成功逆转黑皮书秘术后，在这一道里，算是彻底开拓了出来。
    陈靖现在的情况，在别人眼里万分危急，但在少年这里，就恰好是给上次用完后变得清冷的鱼塘，再收集点饲料丢进去。
    很快，陈靖双眸恢复清明。
    “谢谢你……远哥。”
    “没事，你继续吃。”
    站在后面的徐明，脸上挂着毫不遮掩的震惊，什么时候，连走火入魔这么危险棘手的事，都能被如此云淡风轻解决？
    陈靖开始继续吸收妖怪精血，这次有远哥在旁边，他不再留力。
    接下来，每次陈靖开始出现走火入魔征兆时，李追远都会出手，将那点饲料收走。
    顺便，也观察了一下陈靖。
    可以看出来，赵毅对这孩子，是真好，也是真舍得下血本。
    赵毅将陈靖打造成一座坚固的水库，只等虞家那一浪里，吞一个大的，将这水库直接蓄满。
    到时候，他赵毅手下就能拥有一个，直追润生的团队基石。
    赵毅并未忽略这里的隐患，任何快速获得力量的方法，都将带有极为可怕的副作用。
    李追远怀疑，赵毅是把自己会出手，给算了进去。
    那家伙，早就想着让自己来给他的“杰作”擦屁股。
    对此，李追远并未生气。
    他不喜欢太过虚的那种关系，彼此能持续互相利用，才是双方关系稳定的真正基石。
    陈靖吸收完毕，满身大汗。
    李追远看向徐明，道：“好了，你把他带回去吧，让赵毅负责教会他对新力量的掌握。”
    徐明：“好。那个……需要我帮忙，把这里被破坏的地方，做个修缮么？”
    李追远：“不需要。”
    徐明：“哦，那我就带阿靖回去。”
    陈靖被徐明背了起来。
    来时匆匆，去也匆匆，他是真想带走一片云彩。
    李追远：“等回南通后，我会将一本养生经交给老田，到时候让老田转交给你，那本经法很适合你，修习出效果后，能让你的藤木，多出一份固本培元效果。”
    徐明脚步一顿，随即面露大喜。
    他现在在团队的定位本就很尴尬了，要不然也不会被赵毅安排去照顾孩子，等陈靖崛起后，他就彻底失去位置。
    现在老田不能跟队，那若是自己能转行，既有一定防御能力又能给伙伴提供一定治疗，那他的团队地位就又将重新变得稳固。
    “谢谢，谢谢李少爷，谢谢小远哥。”
    江湖上，传道授业是大恩，直接跪下来磕头感谢都不为过。
    事实上，徐明是打算将陈靖放下来，自己再这么做的。
    但看到少年眼里流露出的不耐后，他马上止住动作，背着陈靖往山下跑去。
    谭文彬：“外队这次要把嘴笑裂了。”
    李追远：“这是为接下来去虞家做准备。”
    无论是陈靖的提升还是徐明的提升，都将成为己方在虞家那一浪中的新积累的优势。
    一想到虞家，少年脑海中就再次浮现出那只手。
    柳奶奶告诉过自己，江湖上的顶尖势力已经在着手准备对虞家出手了，天道更是将浪涛一遍又一遍地朝那边蓄势。
    就连增损二将都清楚，投靠虞家……将没有前途。
    可不知为什么，少年心里却因那只手，而产生出了一缕心悸。
    他有种预感，虞家那一浪，不会那么简单。
    谭文彬：“小远哥，这里的事都处理好了，接下来，我们该去林家庙了。”
    李追远：
    “嗯，去阿友家。”
    ……
    林家庙因为林书友的回归，发生了翻天覆地的变化，新的起乩体系，林姓与外姓，对那三座小庙的合并，对其它庙宇的拉拢等等，这一桩桩一件件，全都压在了林福安与陈守门身上。
    林福安还好，自从给自己孙子……真君大人磕头后，伤势得到了明显缓解，倒是还能支撑住。
    陈守门身为庙主，本就是躺床上的重伤之躯，这忙下来，又呕了好几次血。
    但很快，又一件大事，摆在了林福安与陈守门面前，与这件事比起来，其它那些事，就暂时都没必要摆上台面了。
    林书友转告：那位，将要来庙里。
    林福安坐在椅子上，陈守门靠在床上，二人大眼瞪小眼，没人说话。
    林书友坐在另一处靠床上，已经睡着了，还在打着呼噜。
    没办法，爷爷和师父请他来议事，结果他们就坐那儿不说话，林书友实在是熬不住了。
    最近林家人活动频繁，起乩也频繁，林书友与童子同体，初次经历这种“召唤”，也是难免有些不适应和疲惫。
    终于，在长时间的沉默后，陈守门胸口一鼓，嘴角溢出鲜血。
    林福安吓得马上起身，帮其排血顺气。
    “守门……”
    想叫徒弟歇一歇，可话到嘴边，又说不出口。
    因为真正的秘密，只有他们二人知道，没办法找第三个人来分担。
    陈守门：“师父，这事儿，还是得由您来拿个章程。”
    林福安眉头深深皱起。
    大张旗鼓地迎接与招待，可能让那位不喜；
    可要是清简了，又生怕那位会觉得被怠慢。
    本就是高高在上的龙王门庭，是林家庙以前想都不敢想的存在，再加上自家现在等同彻底依附于那位，那位相当于林家庙的“主上”。
    林福安：“守门，不怕你笑话，你师父我当初对待自己爷爷时，都没这么惶恐。”
    陈守门：“祖师爷哪能和这位相提并论？”
    林福安没生气，只是尴尬地点点头：“的确。”
    陈守门：“师父，再不下决断，就要来不及准备了。”
    林福安扭头，看向林书友，喊道：“阿友！”
    “嗯……嗯？”
    林书友揉了揉自己的眼睛，睁开眼。
    林福安：“我们听你的，你说，该怎么招待那位？”
    林书友：“爷爷，师父，我不是说了么，当我大学同学来我家玩那样招待。”
    闻言，林福安和陈守门二人眼皮集体抽了抽。
    这是能玩儿的事儿么？搞不好眼下的大好局面，就直接给玩完喽。
    林福安咬了咬牙，用力一拍大腿：
    “就按阿友说的办！”
    ……
    今日一早，天还没亮时，林福安就坐在内堂圆门口，喝起了茶。
    从清晨到中午再到下午，这茶是喝了一壶又一壶，年纪大了，不太能憋尿，又生怕上厕所途中客人到了，林福安只得每次都强憋着，等实在憋不住后，再急匆匆快步去解手，然后又小跑着回来坐下，端起茶杯，继续喝茶。
    林福安的儿子，也就是林书友的父亲，被安排在内堂院子里扫地。
    他已经扫了大半天了，可老爷子吩咐，必须得一直扫下去，而且不能把落叶都扫干净，要一直有的扫。
    林父很想去摸一摸老爷子的额头温度，但面对老爷子憋尿时锋利的目光，终究是没那个勇气。
    内堂后头，是庙屋，陈守门侧躺在庙屋门口的榻子上，面前有张桌子，上有经书和签筒。
    他比老爷子舒服点，毕竟在后头，可以左手握着毛笔右手按着签筒，眯着眼打盹儿。
    今日，庙里的香客被提前做了分流，进大门的都会被庙内弟子安排走另一条烧香祈福路径。
    庙门口，林母提着一个满满的菜篮子，站着。
    至于林书友，则被要求坐在庙门对面的凉茶铺子上喝凉茶。
    林书友手肘撑着桌面，掌心托腮，给庙门方向一个背影，然后睡着了。
    他最近真是渴睡得厉害。
    而且，他是真心觉得，没必要和小远哥他们见外。
    不过，阿友没把这事儿放在心上，但童子很上心。
    在察觉到客人来了后，直接给阿友开启竖瞳。
    “嗡！”
    “噗通……”
    林书友把身下桌子压碎，摔在了地上，原本摆在上头的碗碟“哗啦啦”碎裂了一地。
    谭文彬：“这是你们福州的风俗，接风洗尘，碎碎平安？”
    林书友用力闭上眼，再睁开时，竖瞳关闭。
    “彬哥，润生哥，小远哥！”
    谭文彬手里提着一个大蛋糕，后头跟着的润生提着两大袋香烛。
    蛋糕是给老爷子贺寿的，香烛是给庙里的。
    谭文彬没好气地骂道：“还以为你长进了，是跟李大爷变出个理由说你爷爷八十大寿，结果你爷爷居然真的八十大寿！”
    林书友：“是我爷爷生得赶巧了。”
    谭文彬看了看手里的蛋糕：“现做来不及了，我让人家给我拼了一下，里头还绕了一圈桃儿。
    你要是早点跟我说清楚，出发时多少能带点南通特产过来。”
    林书友：“彬哥，我上次过年回家带回来的南通特产，家里没一个人吃。”
    谭文彬：“送的是一份心意。那个，要不你现在先回家，把那些特产偷出来，我再提着它们进去？”
    林书友：“偷不出来了。”
    谭文彬：“咋了？”
    林书友：“现在被我爷爷他们供起来了。”
    谭文彬：“行了行了，进屋吧，我和润生都饿了，有饭吃吧？”
    林书友：“有的，我妈天没亮就去买菜了。”
    谭文彬：“这多不好意思，让你们早早把饭做好了等我们开饭。”
    林书友：“饭没做呢，我妈现在还提着菜篮子，在庙门里头原地踏步呢。”
    四人走进庙门。
    刚走进去，就瞧见一妇人提着菜篮子从面前走过。
    林母：“阿友，他们是谁啊？”
    林书友：“妈，他们是我同学。”
    林母：“啊，是你同学来了啊，凑巧了，我早上……我中午……我下午刚买菜回来。
    你带你们同学先玩会儿，我马上去做饭，做好饭喊你们。”
    林书友：“好的，妈。”
    谭文彬：“麻烦伯母了。”
    “不麻烦，呵呵，不麻烦。”
    林母笑着向厨房走去，没走几步，就身子一晃，这是腿麻了，但还是强撑着稳住身形，一步一步向前挪。
    众人只能当没看见。
    在阿友的带领下，众人继续向里走。
    来至圆门处，林父开口道：“阿友，他们是。”
    林书友：“爸，他们是我同学。”
    林父：“哦，同学来了啊，哈哈哈，好……哎哟！”
    林父想要直起腰，却发现直不起来了，只能继续保持扫地姿态，像是个资深驼子。
    走进圆门，就看见林福安端起茶杯正在喝茶。
    “啊~砸。”
    心满意足地品茶，目光前移，再慢慢转过来，似是刚刚发现。
    “阿友，他们是？”
    “爷爷，他们是我同学。”
    “好，同学远来是客，你得招待好人家。”
    “好的，爷爷。”
    谭文彬提着蛋糕：“爷爷，祝您福如东海、寿比南山！”
    林福安：“呵呵，好好好好！”
    李追远：“老爷子好。”
    林福安身子一软，幸亏一只手撑着茶几另一只手死死抓着座椅扶手，这才没缩跪下去。
    “小同学……您好。”
    继续往里走，经过庙屋门口时，陈守门睁开眼，滚动起签筒，“哗啦”一声，一根上上签甩出至门外。
    陈守门：“好运当头，吉星高照，洪福庇佑，鹏程万里！”
    李追远弯腰，将这根签捡起，递送回桌案上。
    陈守门的身体开始颤抖，嘴角隐隐有鲜血溢出，他在强忍着，怕喷出来。
    李追远右手食指，抵住陈守门眉心，开口道：
    “静心凝神。”
    陈守门身子一震，随即应道：
    “是。”
    等少年将手指收回去时，陈守门只觉得自己因受伤和焦虑所产生的郁结燥气，全部平息了下去，整个人都松快多了。
    李追远：“再过度劳心，就要折根基、损岁寿了。”
    陈守门：“多谢您……”
    李追远没等陈守门继续说下去，就转身走出庙屋。
    众人来到林书友的房间。
    林书友一边给大家倒茶一边说道：“我今天真有种家里人都变成傀儡的感觉。”
    谭文彬：“阿友，你得理解他们，都不容易。”
    饭很快就做好了，效率奇高，厨房里应该早就有人待命。
    吃饭的时候，林福安进来了一趟，吃了口蛋糕，喝了一杯谭文彬敬的酒，就说不破坏你们同学聚会氛围先出去了。
    瞧出来老人身上还带着伤，李追远也就没再表现，专心吃着面前的荔枝肉。
    饭后，谭文彬点了一根烟，一个人出去了。
    直到晚上夜宵时，谭文彬才回来。
    谭文彬：“阿友，你打算在家里待多久？”
    林书友：“彬哥，我刚跟小远哥说了，我想早点回南通。”
    谭文彬：“嗯，是我们在这里，让你家里人不自在了。”
    林书友：“其实你们没来时，我待得就有些不自在了。”
    “这不是你做梦都想要的感觉么？”
    “梦里和现实，终究不一样。”
    “行吧，那我们明天就回去。”
    “彬哥，你和我爷爷、师父他们谈完了么？”
    “早就谈完了，你爷爷和你师父，都很聪明。”
    “早就谈完了，那你怎么才回来？”
    “哦，我和他们谈了谈你对象的事。”
    ……
    石南镇，思源村。
    柳玉梅坐在东屋供桌前，低头看着刘姨刚刚给她送来的信帖，刘姨开口道：
    “主母，他们，已经等不及了。”
    “是啊，龙王门庭的肉，谁都想尝一口，就连其它门庭，也不例外。”
    “这次引起的动荡，肯定不会小。”
    柳玉梅将手中的信丢到一边，轻揉自己的眉心，说道：
    “再给那些家伙回复一次，就说我们家，对虞家的事儿，不感兴趣，也不会插手。”
    “主母，我担心这次的风浪，会引起江……过去这样的例子，并不少见。”
    “你是担心小远他们会牵扯进其中？”
    “嗯。”
    “这没关系，我们声明我们的，小远去做他们的，咱家的走江人都走到现在了，江湖上还是静悄悄的。”
    “也是，我一直留意搜集江湖上的秘闻消息，还是没能找到咱家小远的痕迹。”
    “秦家祖宅里，最近安歇了么？”
    “安歇了，之前闹腾了一阵，阿力抽空回去了一趟，都安静了。”
    “那你也抽空回一趟柳家祖宅看看。”
    “是。”
    柳玉梅摆了摆手，刘姨退出了东屋。
    “呵……”
    老太太抬起头，看向供桌上无比崭新的一众牌位，
    道：
    “别说，我还真挺期待，那虞家到底还剩下多少底蕴。但就算剩得再少，也够这江湖喝一壶的了。”
    这时，屋外坝子上传来李三江爽朗的笑声：
    “哈哈哈哈，骡子们都回来啦！”