# 第三百三十章

“小远侯，买烟。”
    “好。”
    李追远走到张婶小卖部门口，伸手指向架子上的那包中华。
    “要那个。”
    张婶：“哟，三江叔现在洋派起来了。”
    走在后面的李三江没瞧见啥情况，只是随口接了句：
    “那是，我一直洋派得很。”
    待走近了，看见张婶递给小远侯一包中华，微微一愣，却也只是笑笑，伸手去摸口袋，这烟是贵，当口粮不行，但偶尔烧一包还是烧得起的。
    没等李三江掏钱，李追远就自己拿钱递给了张婶。
    张婶：“钱多了。”
    李追远：“那个，拿一条。”
    张婶：“成。”
    那包中华被李追远放到太爷手里，少年手里提着一个塑料袋，里面放着一条太爷平时抽的烟。
    李三江撕开包装纸，打开烟盒，抽出一根华子放鼻下嗅了嗅，再咬在嘴里，掏出火柴点燃。
    张婶笑道：“三江叔好福气的嘞。”
    李三江挑了挑烟嘴，应道：“那可不。”
    和其他老人不同的是，李三江并不固执，能想得开，也会变通。
    曾经，他因为小远侯不用自己操持给钱了而失落，但现在，他倒也挺享受孩子偶尔对自己的孝敬。
    反正，他的家当以后都是要留给小远侯的，连遗嘱都早就立了。
    张婶：“家里杀猪了，三江叔要点肉不？”
    李三江：“啥事儿？”
    村里几乎家家户户都有猪圈，但本地人过日子节省，喜欢在嘴上抠搜，因此当地连过年杀年猪的习俗都没有。
    也就只有家里有事儿需要办席面时，才会不得已杀一头，好过去外头铺子上买。
    张婶：“家里小妮子上周阑尾炎，在镇上卫生院开了刀，现在回来了。”
    李三江：“不早说。”
    张婶：“小病小手术，哪用得着大办，他家的我家的，三桌亲戚顶了天了。”
    李三江：“倒也是。”
    小病也就只有近亲会去探望，塞个红包，出院后，按理得请这帮近亲吃一顿。
    张婶：“一头猪吃不完呐。”
    李三江：“给我那里送吧，我那里消耗多，哦，对了，多给我整点血。”
    张婶应道：“成，我待会儿就让我家的给你送去。”
    李三江：“你家细丫头，岁数也不小了吧？”
    张婶：“可不是。”
    当初赵毅在这里时，张婶觉得赵毅皮囊好，还动过心思，只是赵毅那“两个婆娘”的话，把张婶着实吓得不轻。
    李三江：“还是想找上门的？”
    张婶生的都是丫头。
    想轻松可以，把丫头都嫁出去就是了；不过，但凡有点追求，且家里条件还可以的，一般都会留一个丫头招个上门女婿。
    刘金霞当初就是给李菊香招的上门。
    张婶：“以前是这样想的，但出了那档子事，我家那口子最近也有点想开了，哎，谁能想到呢。”
    李三江：“是啊，谁能想到。”
    张婶：“还是得看命，是一家人就进一家门，不是一家人，进来了反而是个祸害。”
    “是这个理。”
    李三江与李追远离开小卖部，继续早餐后的散步。
    “小远侯啊，这种烟，以后莫要一条一条的买了，家里散包多嘞。”
    李三江平时坐斋操持白事，烟是几盒几盒地拿，倒是不愁断粮，有时候李三江出门，兜里还会特意放个空烟盒，回家时接散根能接满。
    李追远：“下次买一条中华。”
    李三江抬高了音调：“成仙了我，整条中华抽，哈哈！”
    吐出口烟圈，抖了抖烟灰，李三江又问道：
    “对了，小远侯，那老太太早上特意喊你过去说什么？”
    “柳奶奶今儿个要去趟市区，让我陪着一起去。”
    “哦，这是要给你买东西？”
    “应该不是。”
    “要真给你买，你就收着，让那市侩的老太太多出点血，反正她在牌桌上也是输。”
    “好的，太爷。”
    散完步回到家时，发现张婶男人已经把猪肉和猪血送来了。
    肉不少，刘姨已经结过钱了，比在镇上肉铺买要便宜不少。
    这些肉，也不愁吃不完，毕竟家里养的都是食肉骡子。
    李三江提起一袋猪血，开始捣鼓起来。
    不是为了做血旺，而是为了做“黑狗血”，做法事时用。
    对这种“造假”，李三江很有经验，先自己滤了一遍稍作处理，然后端着盆，坐到厅屋里，开始往里头鼓捣颜料。
    这样的“黑狗血”，红是底色，黑是肃穆，一洒出去，凝固成型还快，表演效果好。
    李三江一通忙活时，身旁就是小黑的狗窝，小黑将脑袋抵在狗腿上，睁着狗眼，看着李三江人造“黑狗血”。
    小黑的智商很高，在狗里绝对算聪明的，毕竟它懂得取舍，为了能继续这好吃好喝的慵懒生活，甚至对狗色不屑一顾。
    每次采血时，小黑都会主动探出狗腿，采完了还会抖一抖，眼神示意，可以再多抽点。
    走江间隙，红泥使用不高时，采血频率和量也会下降，小黑还会为此感到焦虑，主动伸腿去扒拉润生或者谭文彬，生怕丢了血饭碗。
    但看着眼前的李三江，小黑没丝毫谄媚的欲望，因为李三江搞的是一大盆。
    处理好后，李三江拿容器给它装了起来。
    然后，他又去把自己的家伙事都搬出来，该擦的擦，该晒的晒。
    尤其是那把剑柄标注着山东国营家具厂印记的桃木剑，是李三江的心头爱，李三江甚至为它抹了一层油，让其看起来更为亮华。
    林书友往边上一蹲，问道：“太爷，有大活儿？”
    李三江点点头：“对，大活儿，大得很，你也准备准备，下午跟我去跳大神。”
    林书友：“我那不是跳大神……”
    自打当初一家出手大方的场子老板办事儿，李三江让林书友表演官将首，得到一个大红封后，林书友的官将首就成了李三江白事儿生意上的额外项目。
    遇到钱多的主儿，李三江就会推荐林书友上。
    李三江：“没差，你跳得挺好看的。”
    林书友：“那当然。”
    李三江：“今天的凶哦，得小心。”
    林书友：“能凶到哪里去，大爷你不要自己吓自己。”
    阿友知道，有那片桃林在，南通地界安稳太平得很，再大的怨念也很难化形成鬼。
    李三江：“凶哦，一户人都走了，灭门了。”
    林书友：“这是啥时候的事儿？”
    李三江：“你们回福建那几天。”
    林书友：“谁杀的？抢劫的还是流窜的？”
    时下社会治安算不上多安定，而且几乎每年都能爆出多省流窜作案的杀人犯，被报纸和电视不断报道。
    这样的案子，发生在哪里，都会引起极大的社会恐慌，甚至能引发当地百姓加固或更换门窗的热潮。
    李三江嗫嚅了几下嘴唇，摇头道：“应该是有说法了，要不然也不会请我去，等着看吧。”
    林书友：“那我也准备准备？”
    李三江：“对，你先提前上个妆，到了就跳。”
    林书友：“好。”
    其实，林书友开脸起乩早就不用上妆了，他现在是自带的。
    午饭的菜很硬。
    虽然李三江家的伙食标准一直很高，单纯油水消耗量，比附近镇上百人厂都大。
    但今儿个的午饭，还是与往日格外不同。
    从地里回来的润生，看着脸盆铺了一层的红烧肉，有些疑惑地看向李三江。
    谭文彬：“我说李大爷，您这是又摸中头奖了？”
    李三江：“摸个球。”
    谭文彬：“那这是日子不打算过了？”
    李三江：“吃你们的，多吃点，待会儿都跟我上工去。”
    谭文彬：“这是有大活儿了？嘶……不对啊，有大活儿不该管饭么？”
    李三江：“壮壮，吃饭堵不住你的嘴啊。”
    谭文彬：“堵，堵，我这就堵。”
    饭后，李三江直接点将。
    从秦叔、熊善，到润生、谭文彬、林书友，家里骡子，全部出动。
    以往这时候，李追远也会要求一起去的，但今天柳奶奶那边有事。
    李三江带着大家伙离开了，足足推出去了三辆板车，上面满满当当的全是各种纸扎。
    刘姨收拾餐盘时，特意对柳玉梅问道：
    “我陪您一起去？”
    “不用，我连阿力都没喊，他们也不会带。”
    柳玉梅对李追远招了招手，少年走了过来。
    “待会儿陪我去见几个人。”
    “好的，柳奶奶。”
    “别喊我奶奶。”
    “是不能让他们知道我是谁么？”
    “如果你愿意让他们知道，也可以。”柳玉梅从刘姨手里接过一杯茶，漱了漱口，吐出，“但你不是不乐意在江面上打出咱家的牌子么？”
    “我是乐意的。”
    “哦？”
    “也是经常打出牌子的。”
    “嚯。”
    柳玉梅笑了。
    这还是她第一次与少年针对这个问题进行细聊。
    短短几句，老太太心里的疑虑，算是基本消解了。
    “挺好，比阿力那个呆脑壳好了不知多少倍。”柳玉梅伸手指了指太阳穴，“我一直觉得，姓秦的历代都是一群莽货，你觉得呢？”
    “奶奶，我也算是秦家人。”
    说着，李追远眼角余光看向坐在那里的阿璃。
    柳玉梅没好气道：“唉，要不是瞧那秦家可怜，我才不会让阿璃姓秦，跟我姓多好。”
    李追远陪笑。
    柳玉梅抬眼看了看日头，说道：“好了，差不多了，跟奶奶走吧。”
    刘姨：“我去把床底那匣子拿给您。”
    柳玉梅抬手：“甭拿，空手去好，带剑去，我怕我忍不住。”
    刘姨：“那带把伞，今儿这天气，瞅着要下雨。”
    ……
    下雨了。
    李三江：“快快快，把纸扎都推进屋里，别被淋了！”
    三大车的纸扎，还没算钱，中途要是淋毁了，可不好交接了。
    秦叔等人马上搬运，纸扎还是淋到了雨，但李三江家的纸扎，质量实在是太好，不仅没破形，甚至都没怎么掉色。
    林书友一边拍打着头发上的水珠一边走到厅堂门口，朝里一看。
    厅屋里摆着一张四方桌，桌上用黄纸做梯，摆了六个遗照框。
    最上头的是俩老人，中间是俩中间人，下面是俩孩子。
    老中青三代，整整齐齐。
    谭文彬走了过来：“还是第一遭见到这样的白事。”
    林书友：“李大爷说，是被灭门了。”
    谭文彬：“唉，俩小孩子可惜了。”
    林书友：“是啊。”
    他们是见惯生死的，能触动他们的，也就是遗像框上，小孩子的笑容。
    应该是拿俩孩子生前的照片，洗出来的。
    这家人是在老辈时从外地迁进来的，本地就没啥亲戚关系，加之一家人都走了，也没个主家，这丧事还是村里牵头办的。
    中午有官面上的人过来，还有记者，所以只简单布置了下灵堂，不适合搞什么封建迷信活动。
    但村民们有朴素的精神安慰需求。
    这一家人横死，弄得村里人心惶惶，需要大办一场，做个法事，让大家伙心安一下。
    因此，这次出钱的，是村里，一定程度上，也算是大家伙的“集资”。
    “下雨归下雨，抓紧练起来。”
    李三江催喊了一声后，自己就换上一身道士戏服，手持桃木剑，“噔噔噔”地小跑而出。
    在雨中，开始做起法事。
    谭文彬等人赶紧帮忙布置起供桌、火盆。
    林书友寻了角落，换了官将首衣服，脸一甩，符文显露，随后手持三叉戟出来，跟着李大爷在大雨中的坝子上……一起抓“鬼”。
    熊善吹起了唢呐，谭文彬敲起了锣，秦叔擂起了鼓。
    很快，有村民听到动静过来看了。
    和以往熙熙攘攘挤着看白事队表演不同，这次只有少数村民抵近观看，稀稀落落的，大部分村民则都撑着伞，站在外头看。
    这些日子，村民们就算走路，都会特意绕开这家人屋前。
    李三江到底年纪大了，再者就是戏服被雨水淋湿后，变得很沉，且大雨之下，很多把式不适合耍，只能走来窜去、挥来舞去。
    时间一久，李三江就有点喘气。
    林书友：“李大爷，你缓一下，我来！”
    李三江：“好。”
    林书友迈着步伐，开始围绕着李三江转。
    李三江一抬剑，林书友就开始连续后空翻；
    李三江一挥剑，林书友就连续侧空翻。
    总之，李大爷只需要站那里随便比划几下即可，靠着林书友的身法，也不至于让周围村民，尤其是里头站着的村支书和村长觉得他们在划水。
    因为林书友耍得实在是太好，是真功夫且颇为俊俏，渐渐的，将原本站外围的村民，吸引到近前了。
    且林书友每次一番身法表演后，下面还有村民鼓掌叫好。
    这可把李三江看得有些心疼，忙出声道：
    “友侯，歇歇，歇歇，没必要这么累。”
    “李大爷，我不累，真的不累。”
    李三江：“雨停了，烧纸，烧纸！友侯，你赶紧下去喝口水，缓缓。”
    林书友：“嘿嘿。”
    纸扎被摆了出来，开始烧纸。
    今儿的纸扎样式很多，其中有一座纸扎楼，很高。
    因先前沾了雨水，虽然能点燃，却烧得比以往时候都要慢。
    李三江用桃木剑，将纸楼底楼的大门划开，这是方便更多空气进入更好燃烧，但李三江又顺势接了一手，对着厅堂里的一众遗像框道：
    “速速进来，早登极乐，早日安息！”
    ……
    “您请进，请进。”
    望江楼下，有一白面中年人，持扇作揖。
    柳玉梅撑着一把油纸伞，走到楼底。
    白面中年人弯腰，想要看一眼伞下人。
    油纸伞上抬数寸，显露出柳玉梅的面容。
    中年人身子哆嗦了一下，忙道：
    “老夫人，您请进。”
    柳玉梅继续向里走，等入了楼后，才将伞收起。
    这望江楼，从外面看起来很大，但内部，其实就两层。
    柳玉梅进来后，二楼坐着的人，全部站起身。
    一身着员外服，正摩挲着指尖玉扳指的白发富态老人笑呵呵地道：
    “刚觉这里闷热，得幸妹子那儿下着雨，正好将这雨汽带来，凉快清爽多了。”
    旁边一位与柳玉梅年龄看起来一般大的贵妇人，闭眼，吸了一口，笑道：
    “这雨里，有一股烟雨江南的风味，看来，柳家姐姐不在祖宅里住着，而是在江南隐居。”
    柳玉梅走上楼梯，一边走一边道：“家里人少，住老宅更显冷清，去哪儿住不是住？”
    另一位面容冷峻，拄着一根竹子立起的瘦削老人回应道：
    “祖宅还是得住住人的，咱们这种人家，祖宗往里头放的东西太多，太长时间不住人，就容易生起乱子。”
    柳玉梅：“我看呐，生点乱子也挺好的，大家热闹热闹。”
    来到二楼。
    二楼有一张圆桌，圆桌边站着一圈人。
    先前与柳玉梅说话的老人，全都有资格入座。
    有些年纪看起来不那么老的，或者是差着辈分的，则主动向柳玉梅行礼。
    柳玉梅对他们一一点头。
    那位贵妇人抬手扫了桌上一圈，说道：“柳家姐姐没来时，我还在感慨，这桌上多了几个新面孔，倘若不看这礼数，怕是日后在江湖上相见，还真不认得是哪家的了。”
    富态老翁开口道：“羡慕啊，我也想撂下身上这担子，早早退下来颐养天年，可惜，家里小辈里，没几个真成气候的。”
    瘦削老者：“好了，都坐吧。”
    柳玉梅坐了下来。
    圆桌边的人，也都缓缓落座。
    圆桌外，还围绕着一伙人，他们普遍有些拘束，甚至可以说……有点惶恐。
    每个人身下，都是一张单独的圆凳。
    等圆桌边的人都坐下后，外围的这伙人，才坐了下来，但只坐半边凳。
    圆桌边坐着的一个中年男人，重新起身，拿起茶壶，斟茶。
    先将桌上人面前斟好后，再指尖一弹，茶壶里的水流出，落向四周。
    周围坐圆凳的人，纷纷双手举起手中茶杯接住茶水，然后继续保持这个动作。
    中年男人笑道：“可惜，如梦似幻，终究缺了点真实滋味，还请诸位长辈日后得空，登临寒舍，晚辈必亲自烹茶伺候。”
    柳玉梅把玩着面前的茶杯，轻轻晃动，这茶一会儿似水一会儿似雾。
    “我都给你们回过函了，虞家的事儿，我不参与，可你们还非要搞这一出，白耽搁我功夫。”
    本来，柳玉梅下午可以和老姊妹们开开心心打牌的。
    瘦削老者：“如果有龙王在，那这事儿就简单了，可谁叫上一代龙王陨落得早，这一代龙王还未决出呢？
    虞家的事儿，干系重大，就算再逆悖人伦，好歹也是龙王门庭。
    咱们这帮人，有责任，为这座江湖，拿出个章程。”
    望江楼外。
    李追远坐在一张长凳上。
    楼下是个广场，人很多。
    有小商贩在摆摊，有年轻情侣在拍照，有游客在穿行，还有人在做表演，熙熙攘攘，好不热闹。
    但，这些人，其实都是假的。
    甚至，连李追远，都是假的。
    这是记忆中，李追远第一次和柳奶奶一起出门。
    以往，柳玉梅连太爷家的坝子都不出。
    打牌，也是刘金霞她们来找她。
    她也不会散步，不会遛弯，闲暇时，要么喝茶，要么设计衣服，再有空，就对着牌位们说说话。
    这第一次带自己出门，柳奶奶还真给李追远来了一场“别开生面”。
    真实的现实中，柳玉梅和李追远现在正坐在市区里的一座公交站台下。
    奶奶撑起着伞，孙子坐在奶奶身旁。
    二人很安静，但神情并不木讷，眼睛还会看向偶尔经过的人与车。
    身前，立着一根黑色的桩子，桩子里嵌着一张令牌，桩前，更设有三根燃香。
    香烟袅袅，路过的人和车，仿佛根本就看不见。
    有一辆黄包车停在了“祖孙俩”面前，黄包车师傅用南通话问道：
    “去哪里？走不走啊？便宜点带你们去哦。”
    李追远面带微笑，伸手摆了摆，开口道：“不走。”
    黄包车师父听了这话，还在继续劝说：“走吧，雨这么大，公交车不知什么时候才能到，先坐我的车回去，也省得淋雨。”
    李追远缓缓举起手：“不坐。”
    柳玉梅开口道：“不坐。”
    黄包车师傅眼睛迷瞪了一下，而后默默坐上车，蹬起，离开了。
    随即，柳玉梅侧头，看向坐在自己身边的少年。
    少年也抬头，看向她。
    柳玉梅：“天赋是天生的，可这意念，你是怎么练到这种程度的？”
    要知道，现在的柳玉梅已经在“望江楼里开会”。
    而现在的李追远，则坐在“望江楼外的广场里”。
    进入那里，就像是做梦，而且是很难很难的一个梦，寻常江湖人，就算有这邀请令牌，都没有进去的能力。
    而这个少年，不光进去了，而且还能分心于现实，刚刚还和那黄包车师傅做了交流。
    甚至，如若不是自己刚刚开口“接话”了，少年抬起的手，意味着他将要对那黄包车师傅“做慑”。
    李追远：“奶奶，我现在不能练武，就只能练其它地方了。”
    刚刚李追远确实是准备对那位黄包车师傅用术法，他第一次体验这种“场景”，下意识地想要确保现实中的“祖孙二人”不被打扰。
    但还没等他出手，柳奶奶一个眼神，就将那位师傅“驱离”了。
    这是一种可怕的举重若轻境界。
    李追远，无法看清楚柳奶奶的深浅。
    似是从少年眼里看出了那点疑惑，柳玉梅解释道：“奶奶练过武，占着身体上的便宜，这点深浅，等你以后能练武了，就会觉得不值一提。”
    李追远：“奶奶，您不要再说了。”
    柳玉梅：“无妨，我又不是在提点你，也不是在教你，这些道理，你本就都懂。
    而且今日，我只是正常带你来参会，怎么算都不属助力和干预天机，不用担心奶奶我会吐血，呵呵。”
    李追远点了点头。
    柳玉梅看着少年，眼里流露出慈爱。
    人，确实容易偏心，尤其是在对待小孩子时。
    聪明懂事的孩子，最容易讨喜。
    秦叔和刘姨是柳玉梅亲自带大的，刘姨小时候还好，一直古灵精怪，也懂贴心，而那秦叔，打小就像根木头。
    得亏他在修行《秦氏观蛟法》这方面，挺有天赋。
    但那种天赋，和眼前的少年比起来，就有些……上不得台面了。
    可惜，阿力这个年纪坐在自己身边时，自己还年轻。
    而当这个少年坐在自己身边时，自己已经老了。
    李追远：“奶奶是老了，但还不算太老，一切，都来得及。”
    少年早就不演戏了。
    但当少年想要安慰一个人时，打小的基本功可都还在呢。
    柳玉梅抬起胳膊，搂住少年的胳膊，轻轻晃了晃。
    在路过公交站台的人眼种，这里坐着的“祖孙”，比之先前，多出了一抹温情。
    柳玉梅：“那帮家伙，肯定也带了自家的晚辈来了，说不得也是各家当代点灯走江的，你在广场上，看见了么？”
    李追远点点头：“嗯，看见了。有的没遮掩，很坦荡；有的遮掩了，但还是被我看出来了。”
    柳玉梅：“虽说草莽能出真英豪，但你应该也清楚，有家世底蕴做依托的人，在这江面上的优势，能有多大。
    尽可能地都找出来，多看一看，记住喽，这些人，以后都可能是你真正的对手。”
    李追远：“嗯。”
    柳玉梅：“呵呵，就是不知道，他们会怎么看你？”
    李追远摇摇头，很平静地说道：
    “他们看不穿我。”
    广场上。
    少年手里拿着一罐健力宝，不时抬头向四周张望，像是一个焦急等待大人过来的孩子。
    这座“望江楼”以及这座“广场”，是真实存在的。
    这里出现的人群，大部分也都是当下真实的人，呈现出的，也是当下正在进行的画面。
    但有一群，和李追远一样，被长辈带来的人，没进楼，而是留在了广场里。
    如梦似幻，所有人都不是真实的，可又能从这里，窥见真实。
    十岁那年暑假，李追远来到南通，高三一年后高考，现在大一期末考刚结束，少年现在，也就虚岁十二。
    很不符合成年后走江的默契。
    这使得，李追远在这儿，有着得天独厚的隐藏优势。
    不过，这只是第一步。
    因为在这儿的“人”，都很聪明，也都很谨慎。
    而且，李追远发现了，那帮人对广场里的“老人”和“孩子”，会格外注意。
    有被李追远看出身份的人，特意从自己面前走过，毫不遮掩地用审视的目光扫过自己。
    还有人，用各种特殊的手段，在对广场里的人进行“推演”。
    李追远如此人畜无害的形象，都察觉到自己被推演了至少十次。
    少年也就顺势，不动声色地破解十次。
    没人是傻子，大家都像是拿着筛子，对这座广场的上上下下，进行筛检。
    柳玉梅说，这帮人以后会是自己真正的对手，在这帮人眼里，李追远又何尝不是？
    不过，仍有例外。
    有人以老江湖姿态细细捕捉着细节，有人则单独而立，岿然不动。
    甚至，明摆着背着一把刀或者腰间系着一个罗盘。
    还有人，三三两两，操持着不同地方的口音，聚在一起，聊天说话。
    且说的东西，还不顾忌人。
    彼此都是点灯江上人，很多不方便跟家里长辈聊的，倒是能随意地与江上同辈交流。
    这帮人身上，都流露出一种天然的自信。
    再结合今日望江楼里核心圈与会者的身份，就不难猜出他们的背景。
    李追远同辈间，接触得很少。
    虞妙妙，那是个不正常的。
    赵毅没自灭满门前，九江赵严格意义上，也不算龙王家。
    现在的赵毅，是不断蜕变后的，若是拿最开始的赵毅与这帮人进行对比，赵毅显得很流里流气。
    当然，乌鸦看不见自己黑。
    李追远这种深潜水的隐藏方式，也不符合传统龙王家的自信与坦荡。
    可少年并不觉得自己有什么不对，也没有丝毫自惭形秽。
    但凡同等条件，自己没小小年纪被天道针对，自己现在成年，且还拥有龙王门庭对走江者的基本扶持……
    李追远看向望江楼，说不得老太太早就退下了，这会儿是自己在里头开会。
    少年仰头，喝了口饮料。
    小口喝，生怕喝太快就没了，而且一口饮料还得在嘴里含一会儿，多品一品这滋味。
    太爷是个特例，刚上大学时，太爷还特意挤出一笔钱给自己，拿去和同学们做“攀比费”。
    其实，正常家庭的父母长辈都会对孩子唠叨这一句：
    “别和别人比吃穿用度，要比就比学习，比考试成绩。”
    面对这帮家伙时，李追远还真可以用这些话术，来自己安慰自己。
    “小弟弟？”
    一个年轻女孩，走到李追远面前。
    她长得很好看，双眸纯澈，是那种赤子之心，手里还拿着一根笛子。
    先前，她站在那里，与两个人聊着天，说自己新谱出来的一首曲子。
    这会儿，她走到李追远面前。
    不是因为她发现了少年的异常，而是她觉得，少年长得很好看。
    但这依旧意味着，李追远的隐藏，被破了。
    再精妙的算计，也挡不住人家的随心一喜。
    李追远知道，眼前这个年轻女人，将成为整个广场里跟随长辈来的“同辈”中，唯一知晓自己身份的那一个。
    因为少年无法与人做交流，尤其是这种双目注视着你，眼里都是你的交流。
    李追远本能地扫视对方，好在，对方没打算隐藏身份，那根笛子上刻着一个“陈”字，龙王陈，又称珠崖陈，其祖宅在如今的海南。
    她现在应该坐在海边，因为当她靠近自己时，李追远能从她身上“嗅”到一股海风的味道。
    “小弟弟，你多大了？”
    陈曦鸢主动和李追远交谈。
    李追远也不得不对她回应。
    二人的交流很短暂，因为陈曦鸢只是简单的“见猎心喜”。
    而且，至少现在，她还是将少年当作望江楼广场里的一个普通人。
    她不能和少年聊太久，要不然少年回去后会梦魇，说不定还会因此生病。
    只是，当陈曦鸢转身，往回走时，没走多远，她就停了下来。
    李追远知道，她反应过来了。
    因为，她会忘记自己的容貌。
    而这时候的“忘记”，反而是一种最大的“特殊”。
    连柳玉梅都没料到，少年不仅能在现实与“梦中”，睁一只眼闭一只眼，他更是在这“梦”里，将谨慎做到了极致。
    精力过于丰富，意念也很深厚，李追远干脆让自己的“容貌”，一直处于“动态朦胧”中。
    这样，可以避免那些狂热搜集份子，将广场里所有人的脸都记下来，回去后再全部画出，“按图索骥”。
    刚结束交谈的陈曦鸢，还在回味，却忽然记不清这少年的具体模样了，只觉得少年长得好看，可五官居然已经有些模糊。
    那少年！
    正当陈曦鸢准备转过身时，望江楼楼顶，帘子全部敞开，将顶楼开会的诸家长辈，全部显露而出。
    所有人都下意识地抬头看了上去，李追远也不例外。
    因为，出手掀开这所有帘子的人，正是柳玉梅。
    柳玉梅的声音，也随之传来：
    “虞家的事，我两家不参与；虞家的肉，我两家也不稀罕！”
    “轰隆隆！”
    望江楼楼顶，下起了大雨。
    除了楼里的与会者，外头的陪同者，在此时全部因“梦”的震荡，被强行推了出去。
    整个广场，当即变得空荡荡一片。
    现实中，坐在站台里的李追远，抬起双手，做了一个拉伸。
    柳奶奶忽然的发脾气，得以让自己在陈曦鸢这里尽可能地少暴露。
    但少年知道，柳奶奶并不是为了帮自己遮掩。
    她，应该是故意打开帘子，让自己得以看见且记住，顶楼……不，确切的说，应该是圆桌上，坐着的那群人容貌。
    望江楼里的会议，还在继续。
    李追远站起身，走到公交站台外，这会儿雨已经小了很多，只剩下毛毛雨丝。
    柳奶奶做出那样的宣告，说明属于柳奶奶的那部分会议，马上就要结束了。
    既然秦柳两家明确不会“明面”参与，那么接下来其它江湖顶尖势力商谈针对虞家的具体步骤时，柳奶奶肯定会提前离席。
    这时，前方马路上，驶来一辆卡车，卡车前后都有警车开路和尾随，卡车上站着荷枪实弹的武警，一个中年人被绑着，立在那儿，上有横幅，写着凶手落网。
    轰轰烈烈的全国严打虽然已经结束，但一些习惯还是被地方暂时保留了下来，比如那种性质极为恶劣、社会影响极大的案件，在真凶落网时，会被以这种方式“游街”。
    在信息媒介还普遍不发达的时候，这种方法，确实能起到很好的稳定人心作用，更能对潜在的犯罪分子施加震慑。
    李追远目光扫过横幅。
    嗯？
    案发地距离自己家不远。
    所以，太爷他们下午去做法事的地方，就是那里么？
    马路对面，有一伙大爷大妈正在围观，卡车走后，他们开始了交谈。
    李追远耳力好，他们说的话，全都落入少年耳中，也算是知道了这具体案情。
    原来，凶手是被害人一家的……
    ……
    “养子。”村长一边和李三江结算着法事费用一边感慨道，“当初这孩子天生腿瘸，被亲爹妈丢到村口小路边，是这家人收养了他。”
    李三江接过钱，没数，而是给村长拔了一根中华。
    然后，二人各自拿着火柴轻轻推搡着想要帮对方点烟，最后变成了互相帮对方点。
    村长：“本来这家夫妻俩，上了岁数，一直要不到孩子的，结果刚收养这瘸腿孩子没半年，就怀上了。
    那会儿，大家都说这是积德得的好运。
    可就算有了自己的亲生儿子，老两口对这捡来的，也是好好对待的，没亏待过他，这一点，村里人都晓得。
    但亲生的毕竟是亲生的嘛，正常人都会把自己的家底给亲生的，老两口就把这辈子的积蓄，拿出来给亲生儿子夫妻去市里租门面开店做买卖，当初还找我做过公正，说家里的这房子和地，到时候确权给老大。
    当然了，咱农村的房子不值钱，这种地……也不挣钱。
    这老大，明明晓得自己是抱养来的，可依旧觉得爹妈不公平，偏心亲生的老二，把钱都给老二，只给自己留下这不值钱的东西。
    那晚上，老大先是一个人喝了酒，然后就来到这儿找说法，带着刀来的，没谈拢，一生气，就给爹娘、弟弟弟媳还有弟弟的俩孩子，都捅死了。
    唉，造孽啊。”
    李三江用力嘬着烟，跟着叹了口气。
    村长：“还是得看命，是一家人就进一家门，不是一家人，进来了反而是个祸害。”
    ……
    “真是可怜这虞家了，在座的与这虞家少说都有几百年的交情，谁曾想到，这虞家竟被家里养的妖兽，祸害成了这个样子。
    咱们就算是看在那些虞家龙王的清誉上，看在祖辈关系上，也不能就这么放任不管。
    能帮一把，咱们还是帮一把吧。
    还要这虞家没彻底烂到一根独苗都不见了，咱们也得合把力，把这座门庭，帮它再撑起来。”
    白发老翁发出感慨，弥补一下柳玉梅先前话语里的“血淋淋现实”。
    即使大家都清楚，对付虞家，是为了虞家的底蕴和传承，但你不能说得那么直白。
    江湖正道，还是要脸的。
    同时，这番话，也是在为柳玉梅的离场做预热。
    接下来，就该商谈如何“具体帮助”虞家了，有人既然不打算参与也不打算分一杯羹，就可以先行离开了。
    柳玉梅起身离桌。
    “诸位继续聊着，我乏了，就先回去躺着了。”
    所有人，都默默地站起身，保持着最基本的礼仪，目送柳玉梅离开。
    柳玉梅下楼时，那位老贵妇人忽然开口道：
    “只顾着说虞家的事儿了，倒忘了柳家姐姐的家事了，姐姐日后招孙女婿，可得好好擦亮眼，实在不行，让我们这些做长辈的，好好给侄孙女把把关。
    这外人呐，终究是外人，养得熟还好，要万一养不熟……可就真把家给吞了。”
    圆桌上的其余人，全部皱眉。
    他们反感老贵妇人这种擅自挑衅，今日议的是虞家的事，她却偏偏为了私人恩怨撩这一手。
    而且，提的还是秦柳两家的禁忌。
    秦柳龙王门庭虽是没落了，但百足之虫死而不僵，这位老夫人还提得起剑，另外，这两家还有另一层关系支撑着。
    没十足把握，没人敢在明面上招惹。
    圆桌外的那伙人，知道这事涉及到真正龙王门庭之间的隐秘，全部背过身去，更有甚者，身形变淡了一半。
    柳玉梅停下下楼的脚步，回头看向那位贵妇人，笑道：
    “知道我家老东西当初怎么跟我提起你的么？”
    贵妇人闻言，眸子里露出慌乱。
    以她这等年纪这等地位，早就该喜怒不形于色，可柳玉梅所提起的，是当年一桩不为人知的秘密。
    “柳家姐姐，刚刚是妹子我失言了，妹妹在这里给你赔不是……”
    “我家老东西说，他没瞧上你，是因为你这自荐枕席的东西，太贱了。”
    “轰！”
    贵妇人眼眶泛红。
    楼开始晃动，里面的灯笼剧烈摇摆，桌椅不断摩擦，隐隐有分崩之势。
    柳玉梅嘴角露出一抹笑容，她可没说谎。
    老东西当年可是秦家少主，江湖上喜欢他的姑娘多的是。
    可偏偏老东西非要死皮赖脸地缠着自己，唉，是怎么轰都轰不走的那种。
    柳玉梅走下楼，来到门口，拿起自己的油纸伞。
    呵呵，
    你们担心我的孙女婿？
    等着吧，
    距离那天，不会太久的。
    我的孙女婿，
    会找你们去掌掌眼的。
    “哗啦！”
    伞撑开。
    柳玉梅抬头，看了一眼伞底。
    在楼上圆桌边众人的目光中，柳玉梅走了出去。
    现实中的站台。
    柳玉梅站起身，将伞打到少年头顶：
    “雨虽小了，但还在下，可别淋了。”
    桩子碎裂成木屑，三根香熄灭。
    李追远从地上，将那令牌捡起，在自己衣服上擦了擦，递还给柳玉梅。
    “你留着吧，虽然你也不喜欢用。”
    令牌上，刻着一个“柳”字。
    李追远将令牌放入口袋，说道：“得凑一对的。”
    柳玉梅：“行，回去再给你一块刻着‘秦’字的，你倒是懂得一碗水端平。”
    “谢谢奶奶。”
    柳玉梅伸手，揉了揉自己的手腕。
    李追远伸手，将伞接过来，少年得把胳膊举起，才能将二人都打在伞下。
    柳玉梅抬头，再次看向伞底，但这次，她看的是伞底的自己。
    “奶奶，我们该回家了。”
    “楼顶的那桌人，你都看到了吧？”
    “嗯，记下了。”
    “忘了吧，是奶奶我着相了。”
    “忘不了，您知道的，我记性好，过目不忘的。”
    柳玉梅伸手，再次将伞拿过来：
    “你还小，奶奶还没老到不能动弹的地步，还能帮你再撑一段伞。”
    “是那伙人，当年布局针对的秦叔么？”
    “你秦叔没告诉你么？”
    “以前问过，当时秦叔说还没到能告诉我的时候。”
    “现在，好像也不是时候。”
    “那我就当是了。”
    “嗯，可以。”
    李追远知道，针对秦叔，只是其中的一环。
    秦柳两家衰落的这些年，这帮人以及他们背后的势力，没少暗中出手针对、算计、打压，如果不是老太太拼着护持，秦柳两家的传承，可能早已不在了。
    两家的祖宅、两家余下的人，包括阿璃，也都将在这江湖浪涛中，被淹没，被吞噬。
    老太太得是积压成什么样了，才会在开会时，故意把帘子撑开，让自己能看见他们的容貌。
    很符合老太太的性格。
    柳家大小姐明明是最受不得委屈的，这些年偏偏又强行受了这么多。
    这是在给自己告状，给秦柳两家龙王门庭的未来掌舵者，告状。
    走着走着，太阳出来了，远处隐约可见新挂起的一道虹。
    李追远停下脚步，抬头。
    “奶奶，彻底没雨了。”
    “嗯。”
    “他们，也会没的。”