# 第三百三十一章

上午的太阳正在蓄势，即将露出它那滚烫的獠牙。
    林书友从冰箱里取出冻好的冰块，加入刘姨煮的绿豆汤里，先一大海碗直接干了，舒服得身体一颤，再盛起第二碗，就着厅堂外坝子上的阳光，小口小口地慢慢品。
    喝完后扭头，看向趴在棺材盖上拿着纸笔看着一本阵法书的谭文彬，林书友心里微微有些遗憾。
    当初彬哥因为双肩怨婴的关系，整个人散发着刺骨的寒意，唉，现在想想，真是没赶上好时候。
    要是彬哥在七八月份暑期里犯病，那该多凉爽。
    自己就可以在炎炎夏日里，裹着两层被子冻得瑟瑟发抖，想想都惬意。
    谭文彬：“给我来一碗。”
    林书友：“哦，好。”
    接过加了冰块的绿豆汤，谭文彬抿了一口，建议道：“感觉把冰块改为冰沙，口感会更好些。”
    林书友：“咱们这个冰箱，好像有点难度。”
    谭文彬：“你可以把冰块取出来，让童子用三叉戟削磨。”
    林书友：“好主意。”
    谭文彬正在看的这本阵法书，是他自己的抄录本，上面用其它颜色的笔，写着密密麻麻的数字，还有各种看起来像是数学公式的东西。
    旁边有个厚厚的小册子，像是本小字典，是李追远写的。
    谭文彬学习理解这些低级阵法时，得一边翻字典一边做备注，效率虽然慢，但至少有了自己学习的能力。
    有小远哥在，他也不用朝着阵法大师进发，他清楚那个境界拼的不是努力，他要做的，就是将大部分低级阵法的各个种类混个脸熟。
    谭文彬：“给小远哥也送两碗上去啊，不是，一大盆呢，你打算自己全部喝光？”
    林书友挠了挠头：“我还觉得不够呢。”
    谭文彬：“现在润生都吃不过你了。”
    林家人能起乩童子后，童子现在变得很忙，林书友度过了一开始的疲惫期后，倒是不犯困了，但是本就很大的饭量，再次迎来剧增。
    用刘姨的话说就是，再这么涨下去，她以后炒菜得拿黄河铲了。
    林书友：“就是容易饿得快。”
    谭文彬：“那有其它反应不？”
    林书友：“有，但不明显，感觉每天一觉醒来后，精力比昨天，都更充沛了一点。”
    谭文彬：“可恶的食利阶级。”
    童子的收获是能百分百与林书友共享的，林家人起乩童子，不管是斩妖除魔还是驱邪祈福，都会有一半功德落童子身上，也就是阿友身上。
    别人创业开个厂，怕被塞进来太多亲戚给自己吃垮喽。
    林书友这里是反着的，他是一个人吃全族上下的亲戚。
    虽然增长微弱，但那是坐在家里，啥事儿不干就能得到的提升，等于白捡，真是让人羡慕不已。
    林书友端着两碗绿豆汤上去了。
    刚走到门口，纱门被打开，阿璃出现在门口，伸手接过了绿豆汤，转身进去。
    林书友朝里头看了一眼，发现小远哥正专注地坐在书桌前，面前放着好几沓高耸的书，这书看起来还挺眼熟，他自己也看过，叫《江湖志怪录》和《正道伏魔录》。
    都是基础读物，林书友不理解小远哥把这些书重新搬出来做什么，还看得这么认真。
    不过，阿友觉得自己不理解很正常。
    下了楼，恰好瞧见李三江回来。
    李三江扫了一眼，看见壮壮在看书学习，林书友从楼梯上走下来看起来很闲的样子。
    “友侯。”
    “哎！”
    “西村木匠家要起鱼塘，你去帮个忙，正好晚上带几条鱼回来煮鱼汤喝。”
    “好嘞。”
    村里人互相帮忙，不兴给工钱，就比如起鱼塘这事儿，搭把手，小半天时间，管顿饭再拿几条鱼。
    “友侯，你午饭回家吃，别在人家那里吃啊！”
    “哦，好。”
    林书友应了一下，跑了出去。
    李三江给自己打了一碗绿豆汤，喝了半碗后舒了口气。
    要是让阿友在人家家里吃饭，等同放个土匪去人家家里就食，那就不是做人情而是结仇了。
    李三江纳罕道：“友侯这伢儿难不成还在长身体？”
    谭文彬一边翻着字典一边回应道：
    “能吃是福。”
    “倒也是，光好吃不懒做，吃不穷。”
    李三江家是村里少有的没养猪的，主要是嫌麻烦，家里人工都忙着做纸扎坐斋，没功夫去伺候牲口。
    后来见家里人口多了，李三江也不是没有动过垒个猪圈养几头猪的想法，按理说剩菜剩饭喂喂猪也挺合适。
    但这么久了，家里骡子们的饭量不仅不减还一个劲地猛增，弄得李三江觉得，自己养了猪后，不是猪没剩饭吃，而是第二天醒来一看，猪都被吃了。
    “李大哥。”
    老田头来了。
    “李大哥，我酿的那药酒可以喝了，中午我再整俩江西菜，你去我那儿喝一杯？”
    “成啊，少搁点辣子。”
    “放心，我懂的。”
    李三江走到坝子上，想去厨房跟婷侯说一声中午不用做自己那份饭……犹豫了一下，算了，多一提。
    刘金霞、花婆子和王莲来打牌了。
    老田头看见刘金霞，明显身子一紧。
    刘金霞对老田头笑了笑：“你也在啊。”
    老田头：“对啊，我在的。”
    刘金霞：“你真不回九江去了？”
    老田头：“暂时不回的。”
    打完招呼，刘金霞就准备上牌桌了。
    老田头：“我做了些点心，待会儿给香侯送去。”
    刘金霞：“行，你做的点心我家翠翠爱吃，你让香侯给你拿点我家的腌蒜。”
    老田头：“好，我爱吃蒜。”
    王莲和花婆子坐在桌边偷笑。
    花婆子更是出声调侃道：“醋爱喝不，我家霞侯姐姐还会酿醋。”
    老田头：“爱喝的，爱喝。”
    李三江催促老田头走，一起去喝酒，再不走，他怕老田头整出一桌调料给自己下酒。
    花婆子发出感慨：“要是年轻时那会儿，该多好。”
    王莲：“是啊。”
    刘金霞：“开牌，开牌，天天地尽给你们寻开心了，也不说多输点钱给我。”
    打着打着，刘金霞发现，今儿还真要赢不少钱了。
    主要是柳玉梅输得多，把把让别人成了大的。
    刘金霞凑过头，小声问道：“柳家姐姐是遇到什么喜事儿了么？”
    大家牌桌老姊妹，有些道道哪可能真看不透，连最老实的王莲都清楚自己一直是被照顾的。
    孙子孙女要开学了，儿子要换药了，每到这种钱磨子压手的时候，自己都能从柳玉梅那里多赢一笔钱，以解燃眉之急。
    柳家姐姐有个习惯，平时少输，心情一好，就多输点。
    柳玉梅：“今儿个是心情好，家里担子轻了，老了有指望，就更赔得起了。”
    刘姨端着茶点走过来，又给她们续上了茶水。
    自打老太太带小远去开了那次会后，整个人的精神头都不一样了。
    骂阿力笨，花圃侍弄得难看，骂自己厨艺这些年不见涨，天天给她吃的是什么东西。
    昨晚阿力还对自己说，主母是不是身子出了问题，让自己多去看看，帮忙做调理。
    自己瞪了阿力一眼，老太太这分明是又有了新的底气，恢复本性，又作起来了。
    楼上房间里，李追远坐在书桌前，快速翻页着手头上的这本书，目光不断扫过，书里早就背下来的内容被重新巩固。
    等把书桌上的这两套书全都又翻了一遍后，少年后背往椅子上轻轻一靠。
    脑子里，充斥着“为正道所灭”。
    魏正道当初镇压邪祟，全都是一劳永逸，不留后患。
    可问题是……李追远重新梳理书中内容，按照魏正道写的方法，去镇压邪祟，遇到那些难缠或特殊的，依旧没办法将它们彻底镇杀。
    所以，要么是魏正道吹了牛，要么就是魏正道藏了一手。
    李追远不觉得魏正道在自吹自擂。
    因为少年自己，就是魏正道当年行事风格之下的第一受害人。
    但少年也不觉得，魏正道在写书时，故意藏拙。
    一来魏正道写这书用的是珍贵的佛皮纸，二来这也不符合魏正道的性格。
    阿璃将绿豆汤端了过来，里面的冰块已经融化，但汤还是冰凉的。
    李追远喝完后，帮阿璃一起收拾起画桌。
    阿璃今天穿的是黑金色的马面裙，白色上衬，头发盘起插着一根木簪。
    相似的款式阿璃以前也穿过，但女孩岁数见长，穿出来的感觉也就不一样了。
    比起平时经常穿的襦裙，这套衣服的她显得更加清冷、生人勿近，当然，在面对自己时，阿璃会立刻变得很柔和。
    午饭前，潘子和雷子骑着自行车来了。
    “小远侯，小远侯！”
    “来了。”
    李追远下楼后，看见潘子和雷子站在谭文彬身边，潘子主动给谭文彬递烟，雷子帮忙点起。
    二人穿的是那种深蓝色的工作服，有油污，但很新。
    高考对他俩而言，只是走个形式，他们只需要拿到高中毕业证就行，也早就在寻单位准备上班了。
    之前有各种说法流出，去什么单位的都有，现在二人正式入职了位于兴仁镇的一家叫龙兴工具厂的公家企业。
    厂子不大，但效益很好，厂门外天天排着等着拉货的卡车，现在想进这厂入职还真挺困难。
    二人刚拿到第一个月工资，和他们以前放假时去窑厂搬砖时比，简直是一个天上一个地下。
    潘子脸上有伤，是他爹打的。
    他爹的意思是，要把他的工资存起来，留作以后给他娶媳妇儿用。
    潘子不肯，他爹就骂他，说辛辛苦苦一把屎一把尿把他拉扯大……结果潘子回了一句：我屎尿是爷奶倒洗的。
    他爹听了，一上头，给潘子一巴掌，潘子没还手，只是推了他爹一把，他爹继续打，潘子继续推。
    最后，潘子的脸被打伤了，他爹一个没站稳，额头磕到桌脚，没大碍，只是流了血，然后一个劲地骂：细婊贼儿翅膀硬了，管不了你了！
    确实是翅膀硬了，一个人一生中，最大的转变，往往发生在他能自己养活自己时。
    潘子和雷子发工资的第一件事，就是给李维汉和崔桂英买东西。
    堂兄弟俩买了烟和酒，与李维汉单独坐坝子上小方凳前吃晚饭，喝酒抽烟，和其他孩子们故意做了区分。
    给崔桂英买了套新衣服，崔桂英不舍得把新衣服穿身上，但这几天在她嘴上都已经“穿”旧了。
    一人凑了一半，给英子一笔钱，让英子再采买点上大学时要带去的东西。
    英子不要，说她钱早够了，结果被哥俩数落，说城里的女孩穿得多鲜亮洋气，就英子看起来像是个土气村姑，别上大学后随便哪个男的打撒点东西，就被人家勾走了。
    这番弯酸话，把英子都说哭了，最后只得又哭又笑地收下这笔钱。
    其实，以前哥俩在爷奶家长大时，也挺不懂事的，李维汉和崔桂英倒不重男轻女，要不然当初也不会供李兰考学，但农村里的女孩子懂事早，所以很多时候都是英子帮忙做家务，哥俩年纪虽大，却是玩累了就吃，睡醒了就出去撒欢。
    现在来李三江家，是为了找小远，提了一大袋子零食，还用自行车后座拖来了两大箱子汽水。
    汽水不是健力宝，是瓶装的，喝完了还得拿着空瓶子去退押金，胜在便宜，真买健力宝，哥俩这笔工资还真不够这般造的。
    可不管怎样，这都是一份心意。
    李追远记得自己刚来南通时，就是他俩带着自己满村子里撒欢，后来还曾带自己去过镇上录像厅看黄片。
    俩人还因为这事儿，被兜进了派出所。
    再看看现在的二人，嘴里叼着烟，胡子故意不刮，一身工装在身，虽然年龄上依旧青嫩，却俨然一副大人派头了。
    人们常常感叹，时间过得真快，但人的变化，往往令时间都措手不及。
    这才只是过去两年，可能再过两年，他们就要结婚了，再过两年，他们的孩子也会出来，李追远就要有侄子辈了。
    曾经一起在爷奶家长大的他们，在有了自己的家庭后，关系肯定会变得比现在疏离很多，但不管再怎么变远，也不至于沦落上如今那四个伯伯家之间的糟糕关系。
    谭文彬邀请他们留下来吃午饭，俩人摆手说已经吃过了，虽然能看出来没吃过。
    二人抽完烟后，留下东西，就骑着自行车离开了。
    特意来这一趟，也是因为以前蹭吃了不少小远侯妈妈寄来的零食，还会不懂事的特意带小远侯去张婶小卖部，让小远侯掏出零花钱买东西。
    哥俩现在想起这事儿，都觉得脸上臊得慌。
    当然，这是他们不清楚，那时候被他们哄骗的小老弟，其实也是在拿他们当孩子哄着玩儿。
    花婆子：“别说，这俩孩子跟他们爹妈那一辈，还真不一样。”
    王莲：“孩子长大了，懂事了嘛。”
    花婆子：“兴仁镇距这儿还挺远的，天天早起骑着车去上班，下了班再骑着车回来，来回差不离得仨钟头。”
    王莲：“怕是不止哦。”
    花婆子：“挣的也是辛苦钱。”
    王莲：“但也舍得。”
    刘金霞：“汉侯和桂英姐，也是能享着福了。稻子割了一茬又一茬的，总该碰上个丰年了。”
    柳玉梅打出一张牌。
    花婆子惊喜一叫：“胡了！”
    柳玉梅端起茶杯，抿了口茶，无视自己点的牌，接了刘金霞那句话：
    “是这个理。”
    下午，李追远又将那两套书重新过了一遍。
    看完后，坐在椅子上，身边像是有一群人围着自己，叽叽喳喳地喊着：
    “为正道所灭。”
    李追远很少以不理性的方法去面对问题，现在这样，说明他已经无法用理性的视角去面对眼前的问题。
    最荒谬的是，李追远隐约有种感觉，答案可能就在自己面前，只是自己还没发现。
    一双手，出现在自己头部两侧，开始轻轻按压。
    起初还不适应，力度也没拿捏好，但很快就进入了状态。
    少年耳畔的“嗡嗡嗡”，也随之降低，直至消失。
    阿璃以前见过刘姨会这样帮奶奶姐按摩头部。
    刚才察觉到少年精神上产生了剧烈波动，她就自然而然走过来，想要帮他缓解。
    李追远抓住阿璃的手，说道：“好了，我没事了。”
    太过美好的东西，人往往不敢过度享受，会本能地珍惜，希望长久。
    阿璃很认真地看着少年。
    那次自己奶奶带少年出门后，奶奶发生了变化，少年身上也有变化。
    李追远将头向前，让自己额头与女孩的额头相抵。
    “好了，我没事。”
    仇家名单上，一下子添了那么多。
    李追远不是焦虑自己未来是否能成功报仇，他焦虑的是……报仇后如何能防止死灰复燃。
    难镇压杀死的，又何止是邪祟？
    那些正道人士，有时候反而更难杀干净。
    若想苟延残喘地活下去，只要他们愿意，方法和手段，可比传统的邪祟多多了。
    换句话来说，当他们不惜一切代价都想活下去时……就变成了邪祟。
    楼下坝子上，传来对李三江的呼喊声。
    有人上门来请李三江坐斋。
    太爷上午就去大胡子家了，到现在还没回来，不出意外，俩老头应该喝醉了。
    谭文彬午饭后去了石港镇看望他自己的南北爷奶，润生在田里，阿友在摸鱼。
    李追远就自己去大胡子家找太爷，他也正想出门透个气。
    来到大胡子家，坝子上婴儿床里的笨笨，正拿着一个空塑料杯杯，先敬桃林，再仰头一闷，自作豪饮。
    萧莺莺站在边上，叉着腰，看着孩子这个举动，死倒怨念有些压制不住。
    聪明的孩子学东西太早，也太快，桃林里那个是整天喝酒嚷嚷着要下酒菜的，现在两个老东西也在这里喝酒。
    孩子耳濡目染之下，怕是等能下婴儿床自己跑时，就先去找酒缸。
    李追远的到来，让笨笨身子往后一倒，躺在婴儿床上，“醉”得不省人事。
    在萧莺莺的带领下，李追远看见了躺在凉席上醉得呼呼大睡的俩老人。
    这时候，叫是肯定叫不醒了。
    萧莺莺说她可以煮醒酒汤，被李追远拒绝了。
    这个年纪，排除事后头痛，醉一次其实也是一次享受。
    走回坝子上，刚刚爬坐起来的笨笨“噗通”一声，又“醉”躺了回去。
    来都来了，李追远干脆主动走入前方那片桃林。
    与以往不是抚琴纵歌、饮酒作画不同，今天桃林里格外安静。
    苏洛背靠在桃树下，打着瞌睡。
    清安面朝上，漂浮在水潭中。
    俩人也是醉了，但苏洛应该是真醉，因为他的行为与感受，全都在清安的掌控中，甚至可以说，苏洛本就是清安脸上无数张脸之一。
    而漂在水潭上的那位，是在表演酒醉，他不可能醉倒的，那种难以描述的折磨，无时无刻不在煎熬着他。
    李追远的到来，打破了这里的静谧，让清安的表演中断，出了戏。
    他生气了。
    一张张扭曲的脸，自水潭下浮出。
    男女老少……还有很多都不是人脸。
    它们不是个体，而是早就彼此黏连，融在清安身上。
    李追远在水潭边蹲下，开口问道：
    “有件事，我一直有疑惑，那就是为什么当年你会把自己镇压在这里？”
    一张女人的脸抬起，其脖颈如同蛇躯，蜿蜒出水面，来至少年面前，用一种阴森尖锐的声音说道：
    “因为中原地下太挤。”
    李追远：“可如果想图安静，有的是地方能选。”
    “嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
    一张扭曲的脸悬浮而出，它只有一只眼睛，而且眼球不断鼓胀，有丝丝脓水不断溢出。
    “想问东西……得拿下酒菜……嘻嘻嘻！”
    李追远：“我想知道，你为什么会选择南通，当作自己的镇压地。”
    “嗡！”
    数不清的脸冲出水潭，围绕在少年身边，各种目光各种眼神，在少年身上流转。
    四周桃枝下压，无形的压力落在少年身上。
    少年没抵抗，干脆由蹲变坐。
    李追远：“是和魏正道有关么？”
    周围，所有的脸都凝固了。
    李追远之所以会这么问，是因为他清楚，清安是魏正道的追随者。
    这样的人，在选择自己的镇压地时，不可能闭着眼随便选一处地方。
    而且，在镇压自己时，清安应该很清楚，接下来得是多么漫长的一个自我消亡过程。
    “哗啦啦……”
    所有的脸都收了回去。
    清安自水潭中坐起，看着少年，问道：
    “你到底想知道什么？”
    李追远：“我遇到了一个难题。”
    “我不是你的老师。”
    “但你是这世上，最了解我‘老师’的人。”
    “我不是。”
    “魏正道当年走江，一直是静悄悄的，他可以击败任何竞争者，也能战胜任何邪祟，但总有些东西，没那么容易也没那么方便就地迅速解决，需要借助时间来……”
    “没有。”
    “什么？”
    “没有。”
    “是没有任何邪祟，能逃脱他的镇杀么？”
    “嗯。”
    “他是怎么做到的？”
    “阵法。”
    这不是李追远想要的答案，他当然清楚，要想借时间之力消磨死一头难缠的邪祟，阵法是必不可少的手段。
    但它绝不是百分百，要不然就不会出现那么多阵法漏洞破封而出的邪祟了。
    李追远：“所以，你的意思是，再强大再难缠的邪祟，被他击败，以阵法镇压后，都会很快消亡，而且是消亡得干干净净，不留后患？”
    “嗯。”
    李追远看着清安，又看了看这片桃林。
    少年正在问一件很犯忌讳的话，虽然没开口，但这问题，已经抛出了。
    “在学了那个秘术、越来越多次的使用后，我就隐隐有种不祥的预感，你现在想问的问题，其实，我也曾问过他。”
    很显然，清安没能得到答案，要不然他也不用还在这里受苦。
    这一刻，李追远有点体验到了普通同学的感觉。
    他是来找提升学习成绩的方法的，如果这方法是“好好学习、努力刻苦”，那真等于没说。
    不过，少年还是想再尝试一下。
    “如果我能学会他的方法，那也能帮你早点解脱。”
    “所以？”
    “告诉我，你为什么会选择这里。”
    “呵呵。”
    “你应该清楚，这世上最擅长学习他那些东西的人，就是我。”
    “我们当年走江时，遇到一头非常难缠的东西，好在，我们最终将它成功击败。我本以为很难将它清杀干净，但事实是，它被镇杀得很快。”
    “它被魏正道镇压在南通。”
    “嗯。”
    “在南通哪里？”
    “你没去过狼山吧？”
    ……
    入夜，万籁俱寂。
    润生将三轮车推了出来，坐在上头等待。
    李追远走到东屋门口，“吱呀”一声，东屋门开，阿璃换了一身红裙，搭着一件披风。
    少年牵着女孩的手，走到三轮车前，让她坐了上去。
    润生的三轮车阿璃以前没少坐，尤其是李追远在石港上学时。
    等李追远也上车后，润生放下手刹，骑下坝子。
    林书友自棺材内坐起，揉了揉眼，对旁边还在挑灯看阵法书的谭文彬问道：
    “彬哥，我们不跟着一起去么？”
    “你要去发光发热？”
    “保护小远哥……”
    “这儿是南通，有什么需要你保护？”
    “对，是哦。”
    林书友安详地躺回棺材。
    润生骑得很快，也很稳。
    李追远和阿璃并肩躺在三轮车里，抬起手，对着星空下棋。
    地上的山和地下的墓，分布很不均匀，可以说是旱的旱死涝的涝死。
    狼山这样的，放四川，那就是一座不起眼的山丘，但在南通，它就是首屈一指的景点，几乎城市名片。
    李追远一直没去狼山，倒是阴萌曾在过年时，陪太爷一起上山烧过香，回来后阴萌就说，她脚还没走热呢，就到山顶了。
    少年距离狼山最近的一次，还是在景区门口与太爷、爷奶他们碰头，然后去吃饭了。
    黑皮书秘术，清安想学，魏正道教了。
    镇杀之法，清安也想学，魏正道没教。
    因当年曾与魏正道一起在南通镇压过一头很难缠的邪祟，且那邪祟消亡得很快，清安最后才选择将已逐步失控的自己，镇封在南通。
    他可能觉得南通这里有特殊的地方，可加速镇压物的消亡，也可能是单纯图个吉利。
    目前来看，两者都不搭。
    润生：“小远，到了。”
    景区大门口，黑漆漆的。
    即使不是旺季，白天景区的人还是多，晚上景区关门后，除了个别值班的，就没人了。
    李追远拿出钱，让润生将它塞进售票口的缝隙里，当门票。
    润生接过钱，跑过去塞钱后，又跑了回来。
    “小远，给。”
    “润生哥，怎么还余下这么多？”
    “售票窗口上贴着公告，六至十四岁或身高一到一米五，是半价票。”
    “那也不对。”
    “大学学生证能买半价票，小远，我见过，你有的。”
    按照润生的算法，是把自己的票，打了五折后又打了五折。
    “应该不能这么算。”
    不过，李追远也不打算纠结了，将钱收起，像他这种既是“儿童”又是“大学生”的，应该不多。
    润生拿出黄河铲，让阿璃站上面，他单手举铲再单手翻墙，轻松翻过去的同时，阿璃也稳稳落地。
    李追远没助跑，单纯跳起，双手借了一下力，就翻了上去，再撒手落地。
    阿璃看着少年的动作，眼睛亮得像天上的星星。
    在练武的人眼里，这种围墙，不值一提，可李追远没练武，但他的身体素质，确实是在日复一日高标准打基础下，远超同龄人水平。
    爬山时，润生走在后头。
    李追远和阿璃手牵着手，一起走着台阶。
    中途，李追远还看见了一处小景点，山体里打了个窟窿，里头摆放着一些地府鬼神像。
    正常人白天看，都会觉得有些阴森，晚上看就更是吓人，但这些形象，在李追远眼里，反而有点亲切。
    狼山，真的不高。
    只要是身体素质正常的人，都能一口气爬到山顶。
    但即使如此，头顶上有缆绳，意味着哪怕是这么矮的山……依旧有缆车可乘。
    等到顶上后，视野豁然开朗，长江入海口的景象，如同垂挂的山水画，令人震撼。
    尤其是在夜里，下方万家灯火，中间江河入海，上方星河灿烂，各有特色的同时又交织融合。
    可谓虽非崇山峻岭，却亦能带你领略波澜壮阔。
    门票不贵，还不累。
    李追远将谭文彬的照相机拿出来。
    自从谭文彬有了蛇眸后，这照相机就放家里吃灰了。
    李追远先拿着相机帮阿璃拍。
    不用寻位置，也不用找角度，人长得越好看，对摄影师的专业要求也就越低。
    拍完阿璃后，李追远让润生帮忙，给自己和阿璃拍了几张合影。
    最后，李追远又帮润生拍了几张。
    阿璃不喜见生人，哪怕是偶尔在村里陪她散步，都得尽量走没人的开阔田埂。
    因此，这应该是阿璃自记事以来，生平第一次正式旅游，他们是花钱买门票的。
    做完这些后，阿璃退开了，润生更是站到下面台阶上，少年一个人登上山顶中间的大香炉台，风水气象融合阵法感知，目光缓移，开始目视下方。
    以往，这种法子是用来找墓穴的，现在，少年在找当年的镇压阵法痕迹。
    清安虽然没说出具体方位，但给了指引，李追远找到了，现在依旧是一块荒芜的空地，靠近一座小船厂。
    “我们下山吧。”
    下山的速度更快，接下来在李追远的指引下，润生骑着三轮车将三人载到了地方。
    魏正道的能力毋庸置疑，他留下的阵法，哪怕经过岁月腐蚀，就算残破，也绝不能小觑。
    李追远让阿璃留在三轮车旁，他与润生两个人走了下去。
    这里的土有些湿软，走在上面会留下很深的脚印。
    等站到具体的位置上后，少年重新进行感应与观察。
    不对劲……
    李追远拿出自己的小罗盘，进行最后的校准，确定是这个位置。
    但少年目光里的思索，却更加浓郁。
    最终，李追远开口道：
    “润生哥。”
    润生蹲了下来，李追远上了他的后背。
    少年摊开右手，掌心血雾弥漫，凝聚成阵旗，向着四周做连续挥舞。
    伴随着挥舞次数的增多，润生脸上的神情越来越凝重。
    以往小远操控阵法时，动作可没这么多，更没这么复杂。
    这意味着，这里十分危险。
    润生气门微微开启，准备应对随时可能发生的意外。
    渐渐的，地上的泥土出现了微颤，二人所站位置的下方出现了蜂窝煤般的孔洞。
    周围的泥沙先朝着这不到十平米的区域不断聚集，而后陷落。
    润生本能地想要跳出去，但肩膀被少年拍了一下，他就站着不动。
    凹陷继续，在到达一个临界点后，下方像是一下子空了，润生坠了下去。
    “砰！”
    是很深，但又不是非常深。
    润生还在蓄力调整落地姿态时，双脚就先触碰到了地面。
    这点高度，对现在的润生而言，根本就不算什么。
    李追远挥了一下手，前方稀稀落落亮起了几盏灯，不一会儿，又熄灭掉了一半。
    “润生哥，开手电筒。”
    “好。”
    润生打开了手电筒，前方场景变得清晰，是一个向下的斜坡，不算太陡，而且也压根谈不上深邃。
    因为手电筒的灯光，已经照射进了主位。
    若是以墓室来类比阵法，那就意味着主墓室已经就这么暴露出来了。
    “润生哥，前进。”
    “好。”
    润生原本紧张的情绪，渐渐舒缓。
    因为自始至终，小远都喊自己“润生哥”，一般只有在战斗时或者危险环境下，小远才会直呼自己与谭文彬、林书友的全名，不带后缀。
    反之，当小远带后缀时，意味着这里……不算太危险？
    这里，确实不算太危险。
    李追远以极高的谨慎与耐心，对待这座魏正道当年布置下来的镇杀大阵。
    可先前在上头时，李追远就觉得不对劲，因为这座大阵的规格，实在是太低了。
    这已经不是受岁月侵蚀那么简单，而是压根已经被岁月给冲垮了。
    李追远之所以要挥舞阵旗那么多次，是在对它进行临时补全，要不然刚刚连流沙都不会触动，这阵法都不具备活性，想下来还得靠人工挖掘。
    但正常的镇杀阵法，应对岁月的腐蚀是重中之重，毕竟如果不是难杀的对象，根本就不会选用这种方法。
    哪怕当年布置这个镇杀阵法的魏正道还在走江中，他的水平也绝不可能仅有如此。
    而且，清安还说，魏正道当初镇压的对象，十分难杀。
    润生一直在前进，很快就来到了主位。
    手电筒环照，主位区域，没有高耸的祭坛，没有遍布的锁链，没有密集的杀阵……总之，一切该被布置在这里的，都看不见。
    这麻雀不仅小，还连五脏都没有。
    主位里，只有一张石桌，一张石凳。
    桌凳都不稀奇，雕刻也不用心，一看就是随便找了块大石头削出来的，不仅没雕刻阵法、符文，连最基础的打磨都没有做。
    李追远从润生背上下来，走到石桌边。
    石桌上有两根凸起，漫长的岁月，让它们与石桌相粘在一起，但依旧能看出来，它们曾是摆放在石桌上的……一双石质筷子。
    这里，很干净，没有任何邪祟气息残留，周围也不见曾有邪祟在这儿被关押、挣扎的痕迹。
    整个核心区域的主位，只有这一桌一凳一双筷。
    要么，是清安弄错了。
    但这显然不可能，关于魏正道的一切，世上很难有人比他更上心，而且当初他还参与了对那头邪祟的战斗。
    而且退一万步说，这里也不会恰好有一个普通阵法师布置的一个普通阵法残留，并且是毫无目的。
    要么……
    李追远在石凳上坐了下来，面朝石桌，同时将自己的右手放在石筷上，手腕微抬，做拿起状，目视眼前这空荡荡的桌子。
    少年深吸一口气，喃喃道：
    “魏正道把邪祟……吃了。”