# 第三百三十二章

李追远在石凳上坐了很久。
    久到连一向都不喜欢动脑子的润生，都忍不住低头小声问了一句：
    “小远，我们回去么？”
    这里，好像没什么好看的了，而且阿璃还在上面等着，最重要的是，润生觉得小远现在的状态，有点不正常。
    发呆、发懵这种事，发生在其他人身上不算什么，就比如阿友就经常这样。
    但小远一向都很清醒，他一直知道自己在做什么和要做什么。
    李追远略微回过神，点了点头。
    润生又等了一会儿。
    见小远还是继续坐在石凳上，润生只得伸手，将少年抱起，再将他挪到自己背上。
    走出主位，抬头，上方的流沙还在继续，可能等天亮时，地下的这点空间就会被完全填充。
    润生一只手搭着背后的小远，另一只手抓着壁面，双脚悬空，一抓、一送、一停，像是在跳跃，很快就来到了上方。
    将少年放回三轮车上后，阿璃仔细地看着他。
    李追远的目光先是落在阿璃脸上，随后又很快散去。
    润生骑上三轮车。
    今晚的星空依旧灿烂，但车后的二人并未像来时那般下棋。
    李追远的视线朝着上方，眼里却看不见一颗倒映的星辰。
    阿璃的手一直在少年的头部轻轻揉捏，她不奢望以这种方式让少年快速从这种状态中脱离，她只希望这样能让他好受些。
    少年找到了魏正道一劳永逸镇杀邪祟的方法。
    很简单的方法，
    将邪祟吃下去。
    这与润生喜欢吃那些脏食不同。
    因润生自身的特殊，他能吸收诸如怨念、尸气、煞气等负面属性的力量，本质上，和普通人需要从餐食中汲取各种营养成分没什么区别。
    润生拿起一条僵尸腿啃，和常人啃烤羊腿，没差。
    但，魏正道这里的吃，是另一种概念。
    哪怕李追远看了很多的书，自身因走江也算是经历丰富、见多识广，但这种概念，李追远还是第一次接触。
    在那之前，少年甚至未曾设想过，还能有这种解法。
    那些死在自己手中的邪祟和对手，很多都会在临死前不敢置信地惊呼：
    “不可能！”“为什么！”“凭什么。”
    因为少年对他们所展现出来的一些特质，超出了他们过往认知的范畴。
    现在，李追远再看魏正道，就有类似的感觉，甚至……更甚不知多少倍。
    阵法主位，是那么干净。
    干净，是最可怕的。
    桃林下的清安，是受秘术反噬，逐渐失去自我，他选择自我镇封，实则是防止迷失后的自己成为荼毒生灵的大凶。
    酆都大帝，开地府，建阴司，将无尽鬼物缉锁，更是将自己也当作地狱最可怕的鬼物，一并镇压。
    以此，来向天道换取功德。
    清安是自发性的，他像是个还有良知的江湖游侠，自己锁了自己。
    对此，天道往往也会睁一只眼闭一只眼。
    大帝是养寇自重，自己就是那尊最强大的寇，像是一座仅在名义上低头的藩镇。
    而魏正道的吃——是一种容纳。
    与自我牺牲奉献无关，与养寇自重无关……最要命的是，甚至与天道无关。
    这是一个很可怕的手段，超出常理，无比疯狂。
    如果让你继续吃下去，你的肚子，将撑到多大？
    你的胃口，将膨胀到多大？
    这已经不是你能吃撑膨胀到什么地步的事了，而是假如你能一路往上吃的话，你最终将会把那双筷子，
    伸向谁？
    到石南镇上了，少年眼里的神采，终于恢复了一些。
    阿璃的按摩，还在继续。
    李追远：“让你担心了。”
    阿璃学着李追远以前的动作，将自己的头低下，额头与少年相抵，彼此能感知到对方身上的温度。
    良久，等三轮车从马路上驶入思源村村道时，少年坐起了身。
    “润生哥，去大胡子家。”
    “好。”
    三轮车行驶到大胡子家。
    李追远示意阿璃继续坐在车上，他一个人下了车，再次走入桃林。
    先前在桃林里与清安交流时，李追远就有种奇怪的感觉，那就是清安对这件事，并不是很积极，可明明他是能从这结果中受益的。
    所以，清安应该早就知道了真相。
    魏正道当初可以将“黑皮书秘术”教给清安，但他的确不能将“镇杀之法”教给他，除非魏正道愿意将清安……吃了。
    这次，桃林深处罕见的没了酒味。
    清安坐在小茶几前，上面摆着桃花茶，一碟水煮花生和一碟茶干。
    除了茶外，花生和茶干应该是今天萧莺莺给清安摆的供品。
    苏洛坐在边上，正在研墨。
    清安对面的位置，被空了出来，下方置一蒲团。
    李追远知道，这是特意给自己留的。
    清安晓得，自己去了一趟狼山后，就会再来见他。
    李追远没客气，直接在蒲团上坐下。
    面前茶几上，摆着一杯茶。
    少年端起茶杯，喝了一口。
    清安：“怎样？”
    李追远：“难喝。”
    清安点点头：“的确。”
    李追远：“缺茶叶么？”
    清安摇摇头：“平时都是喝供酒，很少喝茶，今天是突发奇想，尝试一口后觉得很难喝，就故意留着，想让你也来体验一下。”
    李追远低下头，茶杯旁，还摆着一双筷子，他没伸手去拿筷子夹菜，而是很平静地道：
    “我体验到了。”
    清安：“我说过你很像他，但你终究不是他。”
    李追远：“嗯，我也不想当第二个他。”
    清安伸手，拿起毛笔，蘸上墨汁后，在面前白纸上书写。
    “他以前曾说我们几个食量大，走江时想的最多的，是如何喂饱我们，生怕我们几个饿死。
    可他一直没告诉我们，其实，他的胃，才是最大的。”
    清安放下毛笔，白纸上写着一个“胃”字。
    李追远：“胃正道？”
    清安：“你已经看到了，那你怕么？”
    李追远：“回来的路上，一直失神到刚才。”
    清安：“我，直到现在。”
    今日没琴没歌没酒更没风，当苏洛停下研墨的动作后，桃林深处，静谧得有些渗人。
    清安再次开口道：“他是他，你是你。”
    李追远：“你刚刚说过了。”
    “我知道，你的路很难走，但并不是没有机会，你也已经摸索出来了走下去的方法。”清安再次提笔，在纸上写上一个“为”字。
    顿了顿，本想着停笔的他，又接下去写上“正道”二字。
    清安：“这，就是你能活下来的路。”
    李追远：“一切，为了正道？”
    清安点点头。
    李追远：“这个，我确实会。”
    清安：“会就行了，别过犹不及。”
    李追远：“你在关心我？”
    清安：“我的迷失已经很严重了，我早就对自己产生了很深的疏离感，有些事，如果不是你提起，我都早已遗忘。”
    李追远：“还是买卖。”
    清安：“嗯，买卖，这次虽然不能下酒，但有喝茶的兴致，更难。”
    清安所说的“过犹不及”，就是将“为”这个字的发音，读成声调。
    那么，“为正道”的意思，就会从：
    一切为了正道。
    变成，
    一切，都为了成为正道。
    李追远：“我没那个想法。”
    清安：“呵呵，这并不取决于你的想法，你，到底不是他。”
    “嗯。”应了一声后，李追远站起身，“很晚了，我要回去睡觉了。”
    清安摆了摆手。
    李追远转身，走出桃林。
    看着少年离去的背影，清安指尖在茶几上轻轻敲击，随即对身边的苏洛问道：
    “他比我预想中，要平静很多。”
    苏洛：“他一直是这样。”
    “不是。我特意煮茶等他，是因为我觉得他会来。现在我有种感觉，他会来，是因为他知道我觉得他会来，怕我落空。”
    苏洛：“出于一种礼貌？”
    “怕我觉得受羞辱，以后再想找我做买卖，就不好谈了，或者，怕我提价。
    我愈发觉得是这样，他和他很像，这两个人，都能轻松简单地把我摸透，他当年就曾说过，我笨到哪天被人骗去看宅门都不稀奇。”
    苏洛：“可是您说过，这位终究不是他。”
    清安抬手，茶几瞬间碎裂，上面的茶杯笔墨纸砚全部以肉眼可见的速度腐朽，被周围的桃树所吸收。
    “可这世上，能像他的人，就已经很了不得了！”
    苏洛，就是清安的一部分。
    所以，苏洛与清安的对话，可以理解成自言自语。
    苏洛：“可是，如果他连这个也能摸索学会了呢？”
    “这不可能！”
    苏洛：“我是说如果。”
    “这世上，古往今来，只有一个魏正道！”
    苏洛：“万一……”
    “没有万一。”
    苏洛：“当做一个虚假的梦呢？你想要的解脱，不就可以在这场梦里，快速实现了么？”
    “那在这个梦中，我就得立刻着手好好筹划起来了。”
    苏洛：“筹划什么？”
    “筹划成为……他的一浪。”
    …
    “好了，润生哥，现在我们可以回家了。”
    少年舒了口气，有种必须要走的过场终于敷衍完了的感觉。
    “好。”
    三轮车骑上太爷家的坝子，李追远将阿璃送到东屋门口。
    门被推开，阿璃走了进去。
    关门时，少年与女孩隔着门框对视。
    李追远：“明天不用起那么早，多睡一会儿。”
    女孩摇头。
    如果天亮时，没有看见少年，对于她来说，天，就还是黑的。
    她喜欢早早地来到少年房间，一边画画或者做手工，再偶尔抬头，看一眼还在熟睡中的少年。
    “那好吧。”
    李追远知道自己劝不动，也没必要硬劝这个。
    门被关闭。
    阿璃走向卧室。
    一袭白色睡衣的柳玉梅坐在床边，手里摇晃着蒲扇，问道：
    “小远有心事。”
    明知道劝不动的话，那孩子以前是不会说出来的。
    阿璃点了点头，目光里流露出一抹担忧，看着面前的奶奶姐。
    柳玉梅见了心疼，这俩孩子之间，牵扯太深了，婷侯到底没到那岁数，所以瞧着这俩孩子当金童玉女。
    而柳玉梅，则是早就瞧出来了，这俩孩子的相处习惯，甚至超过了那些老夫老妻。
    很荒谬吧，可这就是现实。
    柳玉梅抓住孙女的手，语重心长道：
    “小远的事，除非他亲自开口提，要不然奶奶我，也没办法插手的，这不是奶奶愿不愿意吐血的事儿。”
    阿璃目光黯淡下去。
    瞧着孙女这样，柳玉梅是真心疼，当下，也就顾不得什么大小尊卑、体统有序，只想逗好自己孙女：
    “姐姐我的水平呐，也就只能教一教阿力那种蠢木头了。”
    阿璃对着柳玉梅眨了眨眼。
    柳玉梅笑着将孙女抱在怀里，轻抚她的后背。
    以往，这些亲昵的动作，阿璃会排斥，现在，阿璃能克制了。
    “古往今来，没谁能肩扛两座龙王门庭的，他要走的路，注定是特殊的，他也肯定能走下去的。”
    …
    润生在坝子上的井口边冲澡，李追远从其身边经过。
    挠了挠头，润生想说点什么，却又不知道该说什么。
    想不出来，那就将新一桶水往自己头顶处浇灌而下。
    小远这么聪明，也不需要自己这个没脑子的去开解。
    谭文彬和林书友都睡了，李追远上了楼，拿着塑料盆和干净衣服，也去淋浴间冲洗了一下。
    回到自己房间，将盆放在架子上时，目光扫到书桌上高高堆起的书。
    《江湖志怪录》，自己一开始是拿它当入门科普读物看的。
    每一头死倒或邪祟的下场，都是“为正道所灭”。
    两年前的自己，怎么都不会想到，会是这种灭法。
    自己当初，就坐在露台上，一坐一整天，看得津津有味，原来，自己看的居然是魏正道的食谱。
    已经很晚了，但洗过澡的李追远并未上床休息，而是离开房间，下了楼。
    润生正准备躺进自己棺材里，看见小远下来了，停住了动作。
    “睡吧，润生哥。”
    “好嘞。”
    润生躺下去，闭眼，准备加入谭文彬和林书友的合奏。
    李追远来到屋后的稻田里，抬手一挥，道场禁制打开。
    刚打开时，里头就传来“噼里啪啦”的声响。
    可当少年进来时，这动静瞬间停止。
    供桌上，增损二将与白鹤童子的木雕全都落在地上。
    白鹤童子现在可以出去降临到林家人身上，结果祂居然还偷空附着到这里，增损二将竟然也下来了。
    这仨，刚刚正在这里打架。
    李追远的到来，像是大人进到房间，原本大晚上不睡觉还在床上使劲撕闹的仨小孩，立刻吓得不敢有动作，开始装睡。
    少年挥了挥手，开口道：“都出去。”
    “嗡！”“嗡！”“嗡！”
    三只木雕全部立起，然后晃晃悠悠地飘浮回了供桌，重新摆好，随即三道光亮飞出，两道去了天上，朝着南方，一道对着太爷家，回了棺材。
    李追远走到道场祭坛台阶上，坐下。
    魏正道的无脸画像，就挂在他正对面。
    对少年来说，他对魏正道的过往事迹了解，不仅仅是为了经验和学习，而是只有足够了解魏正道，才能有根据地推测，天道以后会如何对待自己。
    今夜，少年心里本就所余不多的侥幸，被彻底根除。
    魏正道当年，是真正犯了忌讳，是字面意义上，不带任何夸张成分的“天大的忌讳”。
    换言之，就算自己现在能与天道合作，自己能成为天道手里的刀，但自己的未来，早就被锁死了，被早早盖棺定论。
    因为，只要尝试代入天道视角，那就绝不可能让自己有机会成为第二个魏正道。
    李追远伸出右手，覆于自己面门。
    相较而言，这种“吃法”早就脱离秘术的层次，它是魏正道开创出来的真正的禁忌之术。
    而黑皮书秘术，则像是其前言，甚至可以称得上是一个序。
    少年的目光，透过指尖缝隙，看向前方魏正道的画像。
    清安今晚说了几遍自己不是他，清安还问自己怕不怕。
    它，太可怕了。
    但还有比这更可怕的，李追远也正因为这个，才在回来途中失神这么久。
    自始至终，清安口中的“怕”与李追远所回答的，并不是一件事。
    当李追远在阵法主位里的那张石凳前坐下时，得知魏正道的镇杀之法，就像是得到一道题的正确答案。
    几乎是一种本能，李追远开始顺着答案逆推。
    少年惊愕发现，自己居然逆推成功了。
    虽然距离掌握这个禁忌还有很遥远的距离，但他发现自己已经站在了可通往这一答案的道路上，自己其实已经完成了基础建设！
    李追远闭上了眼。
    他进入到自己意识深处。
    这里，也是天黑，就是头顶这片黑夜，有些潦草，繁星点点像是拿毛笔蘸着颜料洒上去似的。
    李追远站在鱼塘前。
    经历过上次在赵家祖宅，李追远将它们抽取出来对赵家人进行惩戒。
    如今鱼塘里的鱼，变得很稀少了，大鱼几乎不可见，只剩下小鱼苗。
    想要鱼塘继续活跃起来，就得从外界获得更多的饲料，而养出更多的鱼后，自己就能抽取出更多的力量。
    这何尝，不是另一种形式的进食？
    本体出现在了李追远身后。
    李追远看向他。
    本体也看向李追远。
    两个长得一模一样的少年，目光对视。
    本体：“你不要这么看着我，鱼塘是我建得没错，但，是你想出的那法子，将鱼都给弄到天上去。”
    李追远没说话。
    本体往前走了几步，蹲了下来，将手伸入水中，缓缓撩拨，开口道：
    “如果哪天，天罚真的降临到我们身上，导致我们灰飞烟灭，我们，真的没资格去怪这天道。
    我们，
    罪有应得。”