# 第三百三十三章

以当下的事实结果往前推，天道对自己的提前干预与防控，还真是挺有先见之明，正应了那句话：
    老天爷，都看在眼里。
    李追远的目光看向前方的鱼塘，开口问道：
    “鱼塘，还能扩建么？”
    本体：“看来，你是下定决心了？”
    李追远：“我以前心里确实有过那么一点侥幸，但这侥幸，并不是奢望于我好好表现后，天道会对我仁慈、网开一面。”
    本体：“当你走上追求情感，企图去做一个正常‘人’的道路时，你在我眼里，就已经是在堕落了。”
    李追远：“没有我坚持治病，果断与你切割，在走江时恪守龙王门庭的底线，你以为……我们还能活到现在？”
    本体：“的确。”
    这亦是本体一直以来，都未正式向李追远发动身体争夺战的原因。
    本体很清楚，此时他如果占据了“李追远”的身份，那么等待他的，将是环境的快速恶化。
    本体还没做好这个准备，确切的说，是李追远还没成长到那个地步。
    两个“人”，都很聪明，也很冷静。
    亏本且没意义的情绪发泄，他俩谁都不会做。
    这才制造出了这种心魔与本体和谐共存，甚至还能一起联手御敌的诡异场面。
    当初的普渡真君，就是输在这种匪夷所思的配合下。
    这种事，江湖自古以来，简直闻所未闻。
    因为，
    如果心魔和本体都能保持绝对克制与冷静，那又怎么可能会诞生出心魔这种东西？
    李追远：“这座鱼塘，最大能扩建到什么程度？”
    本体伸手，指了指四周，回答道：
    “这里的小河，这里的农田，包括李三江家，都能被填充淹没，成为鱼塘。
    地上，没有面积限制，上面，也没有高度限制。
    只取决于，你的精神意识强度。”
    李追远：“你把这里布置得如此潦草不用心，是不是因为你早就知道，这里终究会被鱼塘淹没，所以懒得侍弄装点了？”
    本体：“我说过了，是你想出的法子，把鱼塘里的鱼引到天上去，拿走用到外面。
    那天，你成功逆转黑皮书秘法时，我就站在这里，抬头看着一大群鱼，在天上飞。
    我在那时，才想到了这个可能，想到了这座鱼塘的未来发展前景。
    也就比你早一点吧。
    而且，也不算早，当你看见魏正道的镇杀之法时，你不是一下子就逆推出这座鱼塘了么？
    所以，我们其实是同一时间知道的。
    只不过我想得更明白，而你，可能是疏忽也可能是抗拒朝这方面去思索，但潜意识里，早就有答案预备好了。”
    李追远没否认。
    本体：“还是因为你的精神意识强度，还没强大到供我随意挥霍的地步，我又不可能调取太多，影响到你在现实中的状态，所以，一切只能从简。
    如果能铺张浪费的话，哪怕我知道这里会变成鱼塘，我也不介意让我‘居住生活’的地方，变得更精致些。
    不仅房子要修得好，我还要在这里布置上村民，民居猪圈里有猪，河边会有青蛙，树上会有蝉。
    可惜，我怕我这样做了，你在现实里会流鼻血，持续时间久了，眼睛也会失明，更怕你这个心魔，第一时间跑到这里阻止我，与我算账。”
    李追远：“真是苦了你了。”
    本体：“应该的。”
    李追远：“可如果我的精神意识足够强大，你也能尽情铺张浪费，你刚刚所描述的画面在这里实现……你觉得，这像什么？”
    这次换本体不说话了。
    李追远伸手指向鱼塘里的鱼苗，说道：“我会在外面寻找饲料，将这些鱼重新养大养肥。你来负责改良鱼种以及下一阶段的鱼塘设计。”
    本体：“好像我的活儿，要重一些。”
    李追远：“你是本体，本就该多劳。”
    本体：“好的，心魔。”
    李追远：“还有什么话需要说么？”
    本体：“有废话，我不说你肯定也懂。”
    李追远：“还是说一下吧，必要的形式，还是得走一走的。”
    本体：“是要用公开的方式进行隐瞒吧？”
    李追远：“我现在还没能力像大帝和菩萨那样，去遮蔽天道的眼睛，而且，祂们那样的存在，很难保证是真的遮蔽成功了还是天道睁一只眼闭一只眼。
    因此，既然无法做到绝对隐秘，不如干脆敞开来做。
    大大方方地找机会汲取饲料，大大方方地使用那个我新创建的秘术，大大方方地让天道看见我的进度。
    因为魏正道的缘故，天道应该有经验。
    未知，才是最可怕的。
    让它看到进度，它才能心安。
    它会制定折断我这把刀的时间，但在那时间到来之前，我们是安全的，是从容的，甚至是可以被优待的。”
    本体：“那我的活儿，就更重了。”
    李追远看向本体。
    本体：“好的，我知道，我是本体。”
    本体伸手，在面前画了一个小框：“我会在现在这个鱼塘里，开一个单独的小池子，用鱼塘的族群来养小池，培育、养蛊、阵法、风水等等各种方法，我都会进行试验。
    接下来，鱼塘里的鱼，养肥了后，你随意取用，小池子里的，你不要碰。”
    李追远：“我知道。”
    本体：“你在明，我在暗。”
    李追远：“你是关键。”
    本体：“你是时间。”
    李追远：“嗯。”
    本体：“无论是你夸我，还是我夸你，好像都和自夸没什么区别。”
    李追远：“历史上的魏正道，在与我同一个时期，还没意识到自己的病情，或者说，他还没想要去治疗，去做一个正常的人。”
    本体：“是还没堕落。”
    李追远：“但我醒悟得比他早，那时的他，会将黑皮书秘术教给清安，可我绝对不会把这秘术教给谭文彬或林书友。
    而且，魏正道在未来想尽办法自杀时，诞生出了很多分身，我怀疑他那是在进行自杀试验。”
    李追远再次看向本体：“你看，在这一点上，我比他早得更多。”
    本体：“我发现，在这件事上，你的主观能动性，比我预想得还要高更多。”
    李追远：“嗯？”
    本体：“我原本以为，你因为有了那么一丁点感情，就会更加在意那些瓶瓶罐罐，在意那些人，无论是与你相干的还是不相干的。
    我甚至做了最坏的准备，那就是来劝说你。
    你应该知道，那种感觉，会有多恶心。”
    “我不用犹豫和迟疑，我没有其它选择，因为一切，都是它，提前就选好的。”
    李追远伸手指了指那片潦草到极点的头顶黑夜，继续道：
    “当它怀疑未来的你可能会拥有吃掉它的能力时，你最好真的有吃掉它的能力。”
    ……
    道场祭坛台阶上，李追远睁开眼。
    右手掌心摊开，指尖微动。
    道场内阵法受到牵引，地面分裂出密密麻麻的格子，如波浪般浮动。
    本就很深的未来危机感，在今晚，进一步加重了。
    少年心里原有的那点侥幸，是觉得兴许有可能在未来，像大帝那样，与天道形成一种相对平衡。
    在这种平衡下，自己只需正常过完自己这一生，让天道不得不选择默认，等待自己离世。
    现在可以确定，没这个可能了。
    天道可以容忍大帝的存在，菩萨的存在以及其它老不死的东西，却唯独不会容忍自己。
    所谓的天道不会允许自己成年，并不是一个坎儿，一道劫难，需要你去度过和翻越，那是一堵墙。
    天道必然会在它认为价值榨取足够时，不惜一切代价，将自己扼杀。
    既然已无未来，那杀鸡取卵、揠苗助长，就等同于没副作用了。
    不仅是对自己，也是对自己的伙伴。
    明晚，
    速成班重新开课。
    ……
    昨晚睡得晚，但生物钟还是让李追远准时苏醒。
    侧头，睁眼，看见阿璃正站在桌前做手工，她在制作画笔。
    李追远知道，这是阿璃准备送给翠翠的生日礼物。
    醒是醒了，但李追远不打算起床，与女孩对视后，少年重新闭上眼，他打算把觉给睡满，将精力补充充沛。
    “吃早饭啦！”
    第一次，刘姨的喊声，没有将少年喊下楼。
    阿璃一个人下来了。
    刘姨：“小远呢？”
    阿璃看了一眼二楼，走进厨房，拿出来一个托盘，默默地将二人的早餐放了上去，然后端着它上楼。
    刘姨：“阿璃，我帮你端吧。”
    阿璃微微摇头，脚步没停。
    刘姨将手里的各式咸菜碟拿到柳玉梅面前，小声道：“小远是不是身体出问题了？”
    柳玉梅：“没事儿，要是有事儿，阿璃不会那么平静。”
    刘姨：“那是在专注做什么紧要的事？”
    柳玉梅：“别猜了，说不定没起床呢。”
    李三江下楼吃早饭了，照例先走到坝子边，仰头、清嗓子，再吐出一口痰，紧接着点起今早的第一根烟。
    “咦，小远侯和丫头呢？”
    刘姨：“阿璃把早饭端上去了。”
    “哦。”李三江在自己板凳上坐下，端起粥碗扒拉了两大口，再放下碗，吮了一下筷子，侧身对刚从棺材里爬出来的谭文彬说道，“壮壮啊，你今儿有事么。”
    “大爷，您吩咐。”
    “想着你开车，载我去趟如皋。”
    “坐斋？”
    “不是，去一个老伙计家，人病了，从医院里出来回家躺着，准备走了。”
    “成，没问题。李大爷，您节哀，毕竟您那老伙计也那么大年纪了。”
    “不是我老伙计，我那老伙计早二十年就走了，这次走的是他儿子。”
    “原来是这样。”
    早饭后，李三江就坐进了谭文彬的小皮卡。
    摸了摸座椅，又敲了敲窗户，李三江有些疑惑道：
    “壮壮，我怎么觉得这车变新了？”
    “才洗的车，做了保养，可不就跟新车一样么。”
    “那得花不少钱吧？”
    “实习单位会报销的，嘿嘿。”
    “那挺好，单位还挺厚道。”
    “李大爷，您和那老伙计是什么关系啊，以前怎么没听你提起过？”
    李三江和那位老伙计，有过命的交情。
    当年打仗时，李三江几次被抓壮丁又几次逃出，积累了丰富的逃兵经验。
    从淮海逃回来时，身边跟着一个老乡，他就帮衬着对方一起走回南通。
    在对方眼里，李三江就是他的救命恩人，人还活着的时候，时常会过来看望李三江，后来人走了，他儿子遵照他吩咐，每年也会带点东西上门。
    只不过自两年前开始，他儿子身体就不大行了，几乎出不了门，只能托孙子每年跑一趟，送点礼。
    到如皋后，谭文彬买了些礼品，与李三江一起去了人家家里。
    普通的自建房，家里条件也很一般，那个孙子在家，也是他打电话到张婶小卖部通知的李三江。
    “李爷爷。”
    “你爸咋样了？”
    “医生说，就这几天了，我爸想在家里走，就要求出院。”
    “唉。”
    李三江进了里屋。
    躺在床上的人，瘦得跟皮包骨头似的，但屋子里没异味，床上也很干净整洁。
    看见李三江后，本来双目浑浊的老人，目光马上变得清澈，嘴里嘟囔着含糊不清地说道：
    “李伯伯……李伯伯。”
    李三江在床边坐下，握住他的手，笑着说道：
    “挺好的，放宽心，体面的。”
    “伢儿们……伺候我……伺候得好……”
    “对的，看得出来。”
    “我走了好……省得再拖累……伢儿们……”
    “都是好事。”
    谭文彬与那年轻人在外头抽着烟，年轻人姓梁，叫梁军，在兴仁镇龙兴工具厂工作。
    “那你认不认识潘侯和雷侯，他俩是堂兄弟，一起进的厂。”
    “认识啊，他俩就在我组里，我是他们组长，还真是巧了啊，哈哈。”
    “是啊，挺巧的。”
    “你是他们的？”
    “算亲戚吧。”
    “这俩兄弟干活儿挺猛的，不怕吃苦，我们是翻砂车间，你懂的，最苦最脏了，这俩自打入组来，就没喊过一次累。”
    “那你上班，天天家里厂里往返？”
    “我丈人家在兴仁，平时住他家，放假才回来，我爸出院后，我就跟厂里请了个长假，陪陪他。”
    这时，有一对夫妻从田里回来。
    梁军喊道：“姐，姐夫。”
    见来客人了，女人就去做饭，男人则骑着自行车去镇上买熟菜。
    “我爸大部分时候是我姐和我姐夫照顾，我姐夫是招上门的。”
    “那你呢？”
    “我可没上门啊，我儿子跟我姓的。就是当初进厂时弄个名额不容易，外加找的对象就在兴仁镇上，肯定就住她家时间多嘛。
    之前也说好了的，家里的这些东西，我是不要的，我爸在床上快两年了，我姐我姐夫应得的。”
    李三江本不想留着吃饭的，但人家菜都买了做好了，只得留了下来。
    卧床的老人精神头越来越好，原本只能喝点糖水的，今儿个居然也要吃点菜，还想喝酒。
    李三江端着碗，自己吃的同时，也顺便给老人喂了，最后还和他碰了一杯，让他抿了一口白的。
    “啊~”
    老人喉咙里发出畅快的滋吧声。
    李三江笑道：“当初你还小，你爸带着你来我家，你见我和你爸喝酒，也闹着想喝，结果我让你喝了两口，你就直接睡我家草垛上了，让我和你爸一阵好找。”
    老人闻言，也笑了，目光上移，看向屋子墙壁上挂着的自己父母的遗像框。
    “李伯伯……我爸……要来接我走了……”
    “嗯。”
    “李伯伯……谢谢你……你是个好人……”
    老人打小就跟着自己父亲去李三江家，那时家家日子都过得艰难，但在李伯伯家，总能吃一顿好的。
    父亲每次去，都会带点东西提过去。
    每次回来时，会被李三江塞上更多的东西带回来。
    父亲说，他欠李伯伯一条命，还要拿他的照拂。
    父亲还说，李伯伯没结婚，膝下没子女，以后要让他来给李伯伯摔盆送终。
    老人看了看坐在面前的李三江，又看了看父亲的遗像框。
    爸，李伯伯身体太好了，到头来是李伯伯来给我送终嘞。
    李三江：“你睡会儿吧。”
    起身，离开床。
    房间外，梁军和他姐姐、姐夫，都红了眼眶，显然，大家都瞧出来了，老人这是回光返照。
    李三江问道：“东西都准备好了么？”
    姐姐：“没，还没……”
    李三江：“那照我说的，先把东西备好吧，这样你们不至于手忙脚乱，他走得也安心些。”
    老人是下午走的，饭后他就睡着了，睡着睡着，就再也喊不醒了。
    李三江本意不是来做这个的，但既然正好碰上了，就自然开始组织起白事，晚上他一个人留在这里坐斋，让谭文彬先回去，明儿一早，让谭文彬把润生友侯他们也带来一起帮忙。
    谭文彬开车回到家时已是夜里，进厅屋一看，棺材里没人。
    “咦……”
    谭文彬来到屋后稻田里，对着禁制入口默念乘法口诀时，禁制自己打开，里头当即传来挨打声。
    走进去一看，阿友被一个木头人以术法打得火烧火燎好不狼狈，润生则正被一群木头人举起来，狠狠砸下去。
    润生是所有气门关闭，阿友也没起乩，可以说大家伙都是压制着力量在进行实战教学、直接喂招。
    角落里，居然还趴着一只小黑，应该是一开始跟着进来的。
    它应该在这里待了挺长时间，可能一开始也被惊吓到了，但久而久之，它的眼皮子就开始打架，居然趴那儿睡着了。
    谭文彬看向祭坛处，小远哥站在那里，手握阵旗，正在操控这里的一切。
    目光对视后，谭文彬点了点头，深吸一口气，向里走去。
    刚一入场，他的意识就陷入了一片混沌，方向感全无，大脑里传来一股强烈的针扎感。
    谭文彬陷入了恐怖的漆黑绝望中，他开始拼命寻找自己的感知，不断对自己进行定位。
    等到谭文彬终于走出这片漆黑时，睁开眼，发现汗水早就湿透了衣服，整个人一阵摇晃，单膝跪了下来，大口喘息。
    “彬哥，给。”
    一瓶健力宝被递了过来，谭文彬接了过来，喝的时候看向身边的阿友。
    “噗……”
    饮料刚进口就被喷了出来，此时的阿友，整个人熏黑一片，连头发都燎成了波浪卷。
    李追远：“大家辛苦了，明天继续。”
    三人走出道场。
    润生的身体不自觉地抖动，还在回味自己被揍出来的一些新本能。
    林书友双手还在不断掐印，嘴里念叨着咒语。
    谭文彬掏了掏耳朵，又揉了揉眼，他觉得晚上知了声好吵，这月光也太过刺眼。
    虽然又苦又累又狼狈，但大家心情都很不错，毕竟这种进步感，是实打实的。
    而且，这种待遇更是难得，如果让赵毅知道自家有这种特训班，怕是会立刻带着手下人赖到南通不走了。
    林书友：“彬哥，我们去江边吃夜宵不？”
    谭文彬：“李大爷让我们明天一早就去如皋坐斋。”
    林书友：“好吧，那就去不了了。”
    谭文彬：“没事，可以让那只老鼠做好了给我们送来。”
    林书友：“好主意，差点忘了，上次小远哥说可以让它外送的。”
    谭文彬：“你到时候去村口马路边去拿，别让它太靠近这里，万一被刘姨顺手扒了皮以后就没的吃了。”
    林书友：“好，我去拿。”
    谭文彬看了看脚下：“咦，小黑没出来么？”
    林书友：“没有，我回去把它牵出来。”
    谭文彬拉住了林书友的胳膊，问道：“小黑，是跟着你们一起进去的么？”
    林书友：“我不记得了，应该是吧？”
    润生：“不是，我们进去时，小远就在道场里了，小黑也在。”
    小黑基本是润生在养，以前在大学时，小黑和润生住一个地下室房间。
    因此，润生很清楚这只狗的秉性，它这么懒，是绝不可能自个儿跑出去遛弯儿的，也就不存在跟着他们误入道场的可能。
    润生：“小黑，是小远特意牵进道场的。”
    林书友手托着下巴，目露思索，喃喃道：“难道，小远哥这是要给小黑开课？还是说，有什么其它目的？”
    润生：“不如想想点什么菜。”
    林书友：“松鼠桂鱼！”
    道场里。
    李追远没离开，一个人继续站在祭坛顶端，手里拿着阿璃的画本框，这上面记录的，是自己过去走过的每一浪。
    以前，阿璃画这些时，想的只是把它当做一个留存，以便日后回味，就连李追远都没料到，这个画本框以后居然还能有实际作用。
    挑挑拣拣后，李追远最终将画本框翻到了“余婆婆”这一浪。
    画中背景是水库边，余婆婆跪伏在自己面前，身上业火焚烧，即将消亡。
    李追远仔细看着这幅画，看着看着，画中的情景仿佛动了起来，大脑里的回忆，变得鲜活。
    少年身子一阵轻微摇晃，摸了摸鼻子，鼻血流了出来。
    李追远闭上了眼。
    意识深处。
    鱼塘边，空无一人。
    李追远从鱼塘走到太爷家，来到二楼，推开门。
    屋内，不仅是书桌、床上，甚至是地砖、墙壁乃至天花板上，都贴满了各种设计图纸。
    本体还坐在书桌前，奋笔疾书。
    李追远走进房间后，来到衣柜边，从里头箱子里，取出一罐健力宝，打开，连续喝了好几口。
    本体：“我不喜欢你这种自欺欺人的方式，现实里你喝它至少能补充糖分，在这里，你只能得到模拟出来的味道。”
    李追远：“那你还把它们放在这里做什么？”
    本体：“我是按照现实里你的房间，复刻的这里。”
    李追远继续喝着饮料。
    本体停下笔，转过身，看着李追远，说道：“你已经濒临透支了。”
    “嗯，流鼻血了。”
    本体指了指四周：“我还是按照以前的计量，没额外拿取你的精力。”
    “我知道。”李追远举着饮料罐指了指本体，问道，“有结果了么？”
    “你不该问出这么愚蠢的问题。”
    “我知道没结果。”
    “那你还问？”
    “所以，我想请你换个脑子，没必要一直绷着。”
    “你有什么建议？”
    “他们今天的课结束了，我的训练，还没开始。”
    “训练？”
    “我想在道场里，把‘余婆婆’模拟出来，我现在的状态很差，正好可以试验对‘余婆婆’的以弱胜强。”
    “你再操控道场里的阵法，你的眼睛就会流血。已知未来不久，下一浪就会到来，不出意外的话，还是针对虞家的那一浪。
    你难道想瞎着眼去虞家么？”
    “当然不想，所以，我来请你帮忙，你来帮我操控阵法，我下场去面对余婆婆。”
    本体站起身，目光认真地盯着坐在自己床上的李追远，一字一字道：
    “你主动邀请我操控你的身体？”
    “对。”
    “你可不可以尊重一下，我们彼此的身份？”
    “作为本体，一直没发动对身体控制权的争夺，而是坐视身体被心魔一直控制，最不尊重身份的，应该是你吧？”
    道场祭坛。
    李追远重新睁开眼，他的神情肃然，目光更是冷漠。
    自他身上，感知不到一丝一毫的情绪波动，因为他真的是一点都没有。
    角落里，原本熟睡的小黑，悄咪咪睁了一下眼，看了一下此时的李追远后，马上将狗眼闭紧。
    随即，本来露在外面的狗尾巴，缓缓地收回，缩到自己身下。
    李追远开口道：“你是打算带着这条狗去虞家么？现在才考虑这个，有点晚了。”
    说完后，李追远摊开右手，血雾弥漫。
    “你真的该抽出时间，去好好打磨一下一些术法了，每次都这样做，即使这些鲜血可以回收，也依旧是太浪费了。”
    血雾收回掌心。
    下一刻，黑蛟之灵单独浮现，李追远指尖晃动，黑蛟之灵开始主动在指间游动环绕。
    祭坛中央，先前已经落下去的凹槽重新升起。
    李追远将手掌放在这平面上，黑蛟之灵盘旋而起，明明空无一物，却虚盘成柱，起到了与过去鲜血凝聚出阵旗时一样的效果。
    前方，道场阵法受到引动，木头间开始拼凑，很快，一个老妪的形象出现，她踩着高跷，头戴高帽，驼着背，手里提着一盏木质灯笼。
    原木色，没有上颜料，看起来有点奇怪。
    李追远微微皱眉，他正在朝着那具余婆婆木偶，注入自己的精神力。
    一边注入一边开口道：
    “你待会儿出来后，我会回去，这座阵法会因我的设计，自动运行一段时间，你到时候可别被它杀了。”
    结束。
    李追远收回手。
    木质的余婆婆，提着灯笼，向祭坛这里缓缓走来，虽然没上色，但她给人的感觉，却十分灵动。
    李追远闭上眼，随即再次睁开。
    角落里“熟睡”的小黑，将自己先前收进肚子下面的尾巴，又慢慢放了出来。
    少年停止的鼻血，这会儿再次流出。
    李追远找了张纸，揉成球，堵住自己鼻孔。
    “要是没生命危险，这种课，上得还有什么意义？”
    少年指尖微动，黑蛟之灵再次浮现，围绕手指转圈。
    他知道本体一直在研究自己记忆里的各种术法、阵法、风水之道，偶尔，自己确实能从本体那里学到些有意思的新东西。
    “只是为了省那么一点血，有什么意义？除此之外，也就更好看一点。”
    余婆婆已经走上祭坛台阶，对着李追远释放出杀意。
    道场是封闭的，没有风，但放在后头的画本框，却不知被什么吹动得“哗哗”作响。
    李追远记得，自己当初是以业火焚杀的余婆婆。
    手掌朝上微握，指尖燃起业火。
    但因为少年现在濒临透支，状态太差，所以业火并不旺盛，很是微弱。
    看着还在指间环绕的黑蛟之灵，李追远干脆将业火附加在它身上，黑蛟之灵裹挟起业火，燃料没变化，但火势一下子升腾而起。
    李追远：“看好了，这是我教你的，实战不够，闭门造车，只搞理论，是不行的。”
    余婆婆扑了上来。
    李追远身形侧闪，躲开对方这一击，随后指尖指向余婆婆后背，黑蛟之灵带着业火冲出，附着到了余婆婆身上，余婆婆当即发出惨叫。
    “啊。！！”
    ……
    “吃早饭啦！”
    阿璃下楼，用托盘端起早饭上了楼。
    秦叔疑惑道：“小远今天又不下来吃早饭，会不会身体……”
    刘姨：“主母说，小远可能是在睡懒觉。”
    “睡懒觉？”秦叔笑道，“唉，我是不懂小远的。”
    柳玉梅瞪了秦力一眼，没好气道：“你要是都能懂他了，那才叫真的坏事了。”
    秦叔：“那确实。”
    刘姨走到柳玉梅面前，拿出一枚令牌和一封信，信封上留有龙形印记。
    柳玉梅：“龙王令？”
    等再看见令牌上的“虞”字后，柳玉梅诧异道：“虞家发出的龙王令？”
    虞家现在具体是个什么鬼样子，在江湖顶尖势力那里，已经不是秘密，他们也已经在组织起来，准备对虞家下手了。
    可这时候，虞家却向整个江湖发出龙王令。
    柳玉梅对着信封封口轻轻一吹，信纸落于手中。
    看完后，柳玉梅眉头皱得更深了：
    “虞家，是彻底疯了。”
    虞家的龙王令，已经向整个江湖发布。
    睡了懒觉起来的李追远，直到吃完阿璃给自己留下的早饭后，才看见了这封信。
    看完后，李追远一时也不知道该如何消化掉这一消息。
    “龙王虞敕令：
    虞家嫡女被谋害，江湖悬赏通缉。
    凡生擒九江赵毅或携其首级登门者，奉为虞家上宾！”