# 第三百三十四章

谭文彬抽出一根烟，叼嘴里，拿出打火机，打出火，不停地往上凑，却始终凑不准，这火苗在他眼里忽远忽近、飘忽不定。
    好不容易，目光一凝，终于点上了，香烟跟柴火棍似的燃起了火苗，原来是叼反了点着了烟嘴。
    吐出来，用鞋底踩灭，重新抽出一根仔细瞅了瞅，咬上。
    “彬哥，我来帮你。”
    林书友接过打火机，“咔嚓”一点，这火苗“嗡”的一声向上窜出了近一米高。
    得亏谭文彬脖子后缩及时，要不然这眉毛头发都得被清理干净。
    “彬哥，我……”
    “算了，不抽了。”
    将烟盒收起，谭文彬坐在了棺材上。
    速成班的再次开启，让大家伙再次体会到上次上课时的不适应感，而且这次因上了强度，使得大家的不适应感更为强烈。
    谭文彬现在五官不仅是敏锐的问题，而是在小远哥的幻象阵法打压下，开始本能地怀疑周围一切，再简单的事物，也要进行几轮新定位，这弄得他现在感官认知上有些错位。
    林书友则是习惯性结印，刚使用打火机时，大拇指一刮，一个小印就自然而然“打”出。
    李追远的速成班会根据每个人的情况制定不同的课程。
    润生需要加强的是战斗技巧，战斗不再靠纯硬拼，以求力半功倍。
    谭文彬则是要将感官反应与血猿之力结合，不再只当雷达挂件，亦或者是靠血猿之力短期爆发一下只能做一锤子买卖，他的定位是逐渐变成现在团队里的林书友。
    至于阿友，他本可以仗着“鬼帅”“真君”优势，将体与法做更合适的融合，可他现在却习惯手持双锏主走近战，李追远希望补其短板的同时再纠正他过去习惯，让阿友能做到独当一面。
    总而言之，李追远所追求的，不是单纯提升伙伴们的某一项具体能力，而是希望可以提升他们的团队角色属性，从而带动团队整体实力更上一层楼。
    今儿仨人被李大爷喊去如皋帮忙做白事的，结果越帮越乱。
    写白簿的谭文彬把字儿全写错位，摆灵堂的林书友把供桌给点着了，搭棚子的润生把棚子给弄塌了。
    李三江气得胡子都抖了起来，直接在午饭前打发这哥仨回家，让他们去石港镇卫生院检查一下，是不是又犯了骡瘟。
    开车回来途中，谭文彬就收到白家镇那边的传讯，知道了虞家龙王令上的内容。
    回到家后，那封信就摆在桌案明显位置，谭文彬就拿起来重新对应了一下信息。
    谭文彬：“这虞家真的是……居然敢明目张胆地针对走江的人。”
    不是不能针对，而是你得找一个合适的理由，点灯走江的人往往受天道关注，在江上闯出名头的尤其是。
    可问题在于，虞家嫡女虞妙妙，本身也是点灯走江的，江上事江上了，在岸上拿江上的恩怨当理由，摆明是不把天道观感放在眼里了。
    再者，江湖之所以默认龙王门庭也能签发龙王令，不仅是因为龙王门庭出龙王的概率很大、底蕴强，更是因为至少在明面上，龙王门庭要脸，非涉及到危害极大且难以收拾的邪祟或者横灾，不会轻易签发龙王令，毕竟本质上，每一道龙王令所消耗的，都是过去自家龙王们所积攒起来的公信力。
    自古以来，还没以私人恩怨仇杀为名签发的龙王令，而且还是因江上竞争而死的人。
    退一万步说，你虞家嫡女江上竞争输了，还丢了命，这是什么值得夸耀的事么，别家隐匿这消息都来不及，可你虞家居然还广而告之？
    林书友：“三只眼……怎么这么倒霉？”
    谭文彬：“这倒是能理解，因为咱小远哥走的是低调路线，所以他或主动或被动的，顶替了咱们的很多事迹。”
    林书友：“所以，三只眼是帮咱们顶雷了？”
    谭文彬：“这是他自己选的，他也爽过了。”
    丽江那一浪，九江赵毅名声暴起，前期抱着碎玉逃亡时，赵毅靠着各种匪夷所思的操作，坑死了一大帮追杀者。
    不过，等后来进玉龙雪山时，赵毅已经成了“一滩烂泥”，走路都得靠林书友背，虞妙妙的死，还真和他扯不上直接关系。
    林书友：“如果把这当虞家这一浪的浪花线索的话，那三只眼岂不是成了这一浪的入场券？”
    谭文彬：“嗯，肉票。”
    林书友：“虞家真的是什么都不怕的啊……”
    谭文彬：“正常，畜生终究是畜生。”
    李追远从楼上走了下来。
    “小远哥。”
    “小远哥。”
    李追远：“你们是什么看法？”
    润生继续抽着雪茄，他习惯性不带脑子开会。
    林书友：“小远哥，我觉得这很正常，畜生终究是畜生。”
    谭文彬：“小远哥，我倒是觉得事出反常必有妖。”
    林书友：“……”
    李追远：“是有点蠢得太刻意了，像是在以这种方式进行着某种遮掩。”
    老田头来了，送来了他自己制作的辣椒酱，刘姨收下了。
    李三江不在家，老田头就不在这里吃饭，看了一眼坐在坝子上正在打牌的刘金霞后，就笑呵呵地回去了。
    这意味着，老田头并不知道他家少爷现如今的处境。
    这倒是不难理解，他在这儿生活，很像是金盆洗手退出江湖，即使是熊善，平日里也会隔绝掉与江湖上的联络，不去沾惹曾经的那些是非。
    老田头的唯一联络人，就是赵毅，只要赵毅不告诉他这件事，那他就没其它渠道知晓江湖上的动态。
    林书友：“看来，三只眼不仅没联络我们，也没通知老田。”
    谭文彬纠正道：“外队不通知老田很正常，但他不通知我们很不正常。”
    林书友：“难道三只眼……已经被割下脑袋了？”
    谭文彬：“这倒不至于。”
    林书友：“那他就是故意不通知我们，憋着一口气想要证明自己？”
    谭文彬：“这更不至于。”
    林书友：“那……”
    虽然虞家现在是个笑话，但这个笑话仅在江湖顶尖势力流通，而且，就算是现在的虞家，整座江湖能有资格笑它的人和势力，也不会多。
    因此，这荒谬至极的龙王令，必然是能起到效果的，九江现在肯定涌入了一大批以猎杀赵毅为目标的江湖人士。
    李追远：“他现在应该是处于危险，却又不够危险的阶段。”
    林书友：“原来如此。”
    谭文彬：“小远哥，你的意思是，赵队现在其实有足够的帮手和盟友，所以他暂时不需要我们的帮助，而且也不想把与我们的关系……以及我们的存在，给暴露出来。”
    林书友看了看谭文彬，刚刚小远哥说了这么多话了么？
    李追远：“嗯。”
    少年应了一声后，就走向东屋。
    “小远侯啊，现在不出门啊？”
    “小远侯，你好像又长高了？”
    李追远应付着牌桌上几位老奶奶们的问候，走进了东屋。
    林书友：“彬哥，你说三只眼现在有帮手？”
    谭文彬：“是啊，肯定有一大群人，因这道龙王令以及虞家允诺的悬赏去追杀赵毅，但你如果真把他看作一浪的话，你会去追杀赵毅么？哪怕排除你与赵毅之间的关系。”
    林书友仔细思索后，摇摇头：“不会。”
    “为什么？”
    “因为我知道虞家已经不是龙王家了，所以不能帮虞家做事。”
    “这是因为你站得足够高，信息掌握得很全面，你猜猜，江湖上，能和我们掌握到同一信息的，是哪些势力？
    按你先前所说，如果把这看作浪花的话，你会选择将赵毅杀了脑袋割下来，还是‘生擒’赵毅？
    杀了赵毅，拿他脑袋去虞家领赏，恶了天道；
    不杀赵毅，‘生擒’，与他一起前去虞家，不也是拿到虞家贵宾资格了么。
    能认识到这一点的，且还有走江思维的，那必然是这一代江湖的精英。
    因此，是有很多人在追杀赵毅，但还有一些真正强大的人，在向他抛出橄榄枝，甚至是主动示好想要结交。
    这些人中，应该有不少，是以前光凭九江赵家少爷的身份，是不配与他们一桌玩的存在。”
    林书友皱眉，有些愤愤道：
    “三只眼现在过得这么好？”
    谭文彬：“你刚还担心他来着。”
    林书友：“但他过得太好了。”
    谭文彬：“理解。”
    李追远从东屋出来，怀里抱着一个用黑布包起来的牌位。
    走到谭文彬他们面前时，少年停下脚步，开口道：
    “彬彬哥，我认为这道龙王令是我们下一浪的浪花，而且是多人多团队的一浪。
    但既然赵毅没主动联络我们，那我们就当不知道好了。
    接下来，晚上继续上课，白天也辛苦你们多与外面接触接触，应该还会有其它浪花线索。”
    谭文彬：“是，我明白，我们不急。”
    李追远点了点头，抱着牌位上楼了。
    谭文彬伸了个懒腰。
    如果浪花也分层级的话，那么赵毅所代表的这一浪花，无疑是前奏里最大的。
    换做以往，自己等人得冒着风险去争去抢，这次，则完全不需要。
    因为不管怎样，赵毅在完成他那边的整合去往虞家前，必然会联络自家小远哥的。
    这也就使得自家可以在如此紧张刺激的大浪前期，独享一番岁月静好。
    “这就是有编外的好处啊，苦活累活儿让他们去做，等他们做好了我们再出来。”
    花婆子：“今儿咱多打会儿牌，晚点散场。”
    王莲：“咋了，你家也有个老田头要躲开？”
    刘金霞伸手去掐王莲的嘴。
    花婆子：“哎哟，我可不像霞侯，一把年纪了，还能嫩得出水儿，可没老头子稀罕我。”
    刘金霞；“好啊，牌不打了，我先去找针线，把你俩的嘴都给缝起来！”
    柳玉梅端起茶杯，嘴角带着笑意，看着这仨老姊妹发癫。
    闹腾够了后，花婆子说道：“家里昨晚跳闸了，我得等村里电工从镇上下班回来，到他家喊一声，去我家看看。”
    刘金霞：“电工？这不有现成的么。”
    花婆子：“哪里？”
    刘金霞：“我上次就看见友侯爬墙上修电路的。”
    花婆子：“我和这友侯又不熟。”
    说着，花婆子伸手轻轻推了推柳玉梅：“柳家姐姐……”
    柳玉梅放下茶杯，转身，对站在那里的林书友喊道：
    “阿友。”
    “来了！”
    林书友小跑过来。
    “你花奶奶家电坏了，你去修一下。”柳玉梅又指了指花婆子，“把你家钥匙给他，他这就去。”
    “成。”花婆子将钥匙递给林书友。
    林书友接过钥匙，去厅堂拿起工具，就跑下去了坝子。
    不一会儿，林书友就又跑了回来。
    花婆子不敢置信道：“这也太快了吧？”
    林书友：“花奶奶家住村里哪里来着？”
    花婆子：“村西边木匠家，继续往里，你问一下就知道了。”
    “好。”
    林书友又跑下坝子。
    花婆子家不是二层楼，是平房，但坝子上水泥浇筑得很平整，平房也是修缮过的。
    林书友拿着钥匙打开厅屋的门，一进来就看见靠墙的长柜上，摆放着的遗像框，框里的黑白照片，很是年轻。
    阿友走上前，给人上了柱香，对着照片打了声招呼：
    “我是来修电的。”
    随后，阿友开始检修起来。
    他不是专业电工，但他的操作，比老电工师傅都娴熟。
    毕竟，有没有电，他一摸就知道。
    折腾好后，按了一下开关，灯亮了。
    阿友满意地点了点头，将门重新锁起后，走到坝子上的井口边，打了些水，抹平自己竖起来的头发。
    “哟，我记得你。”
    出声的是隔壁邻居，一个年轻小妇人，抱着一个孩子，一边喂奶一边主动与林书友打招呼。
    林书友转过身，看向她，然后立刻红了脸，迅速将身子转过去。
    “呵呵呵呵。”
    小妇人笑了起来。
    上次木匠家起鱼塘时，阿友被李三江派来帮忙，她就留意到了这个年轻小伙子，上衣一脱，跳下塘子，本来得四五个人才能拉起的一侧网，他一个人拉得轻轻松松。
    等出了鱼塘时，身上湿漉漉的，一身匀称健美的肌肉，很是好看。
    “你来花奶奶家做什么？”
    “给她家修电的。”
    “哦，这样啊，我家收音机坏了，你会修不？”
    “不会。”
    “行了行了，我喂好了，衣服遮起来了。”
    林书友没转身，而是道：“我走了。”
    “别介啊，你力气大，帮我搬一下米袋子成不？”
    “不成。”
    “帮一下嘛，我家没男人。”
    “不成。”
    林书友往外走去。
    “哎哎哎，我家男人没了！”
    林书友停下脚步，回头看了她一眼。
    然后，走到她家坝子，顺着她的指引，来到一间屋子，这里有个四周以竹条编织起来的粮堆，先前应该是破了，粮食洒了出来，但都被装进了米袋里。
    粮堆补过了，林书友试了一下，发现不够结实，就地找了些藤条木板这类的，给它重新做了一下加固，然后将地上的米袋都倒了回去。
    “谢谢，喏，给你。”
    小妇人递过来一个杯子。
    林书友接了过来，喝了一口，怔住了，这是奶。
    “呵呵呵呵。这是泡的奶粉，我奶可不多，都不够喂伢儿的，哪可能喂你。”
    林书友把杯子放下，说道：“好了，我走了。”
    “不再坐会儿？”
    “不坐了。”
    “你有对象了不？”
    “有。”
    “哦，挺好的。你哪里人来着？”
    “福建的。”
    两个人一边对话一边往外走，林书友都下坝子快上路了。
    女人开口道：“我男人河南的，洛阳的。”
    这聊的本就不是天，而是闲屁，属硬聊。
    但洛阳这个地名，还是让阿友直接停下脚步。
    “你男人姓虞？”
    “对，姓于。”
    林书友目露严肃，他觉得，这是浪花来了，自己得接住。
    ……
    房间里。
    李追远正在刨着木花卷儿，阿璃则在尝试画新符。
    这符篆其他人用不了，是李追远单独设计给自己用的，也因此，制作难度很高。
    终于，经过多次试错后，第一张完整的符画好了。
    这已经是很可怕的效率了，要知道多少人浸淫符道一辈子，想要创建一个新符都难如登天。
    李追远将这张符纸拿起来，放在自己右手掌心，黑蛟之灵闪现，没入符纸之中，符纸自己飘起，伴随着少年指尖晃动，符纸在房间里肆意横飞。
    少年手指轻轻一握，符纸裂开，业火炸现后消失。
    这符本身没什么特殊的，最大的能力是能够将少年将要用的术法进行临时储存，然后隔着一段时间与距离再进行释放。
    “阿璃，得辛苦你再帮我画一些了。”
    阿璃点了点头，有了第一次成功经验后，接下来制作成功率就明显提升了。
    不过，女孩额头，也沁出了些许细汗。
    “好了，我们休息。”
    李追远及时叫停。
    阿璃抬头看向少年，示意自己还能继续画下去。
    “晚饭前，我们还得下棋，晚饭后，还要出去散步。”
    阿璃放下了朱砂笔。
    李追远拿起热水瓶往脸盆里倒了些热水，将自己的毛巾打湿挤干，走到女孩面前。
    “闭眼。”
    女孩听话地闭上眼。
    李追远试了试毛巾温度，然后轻柔地帮女孩擦脸。
    虽然阿璃每天都会被柳玉梅精心打扮，但她是不上胭脂的，也就不用担心擦花妆。
    擦好脸后，将毛巾展开再折迭，李追远又帮女孩将双手擦了擦。
    女孩眼睛一直盯着这条毛巾。
    “总是用新毛巾，不舒服。”
    阿璃闻言，将目光从毛巾上挪开。
    黄昏时的风，拉扯来夏日百般不情愿的些许凉爽。
    李追远与阿璃坐在露台上的藤椅上，就着天边的霞云下起了棋。
    棋盘边角处，闯入了林书友兴奋奔跑的身影。
    “彬哥，彬哥，虞家人，浪花，浪花！”
    林书友抓着谭文彬的胳膊，将一张写有地址的纸条递给了谭文彬。
    谭文彬接过纸条，听着林书友的讲述。
    小妇人姓孙，叫孙彩娟，和自己男友在外地相知相爱，刚怀了孕，准备回各自老家见父母办婚礼时，男人遭遇意外死了。
    孙彩娟说她重情义，没舍得把孩子拿掉，回到自己父母家，把孩子给生了下来。
    她有个心愿，希望能让她男人的父母，知道有这个孩子，看看他留下的血脉。
    谭文彬：“阿友。”
    林书友：“是一条吧，一条线索吧，彬哥？”
    谭文彬：“前阵子老太太们打牌时，花奶奶说过她这个邻居，花奶奶说这孙彩娟前几年是在上海给人当二奶，怀了孕后回到家，把孩子生下来后，每个月都有钱汇过来给她养孩子。”
    林书友：“啊？会不会是村里传的闲话？”
    谭文彬：“你没看见她家人么？”
    林书友：“我去的时候，她家就她一个人。”
    谭文彬：“她家不光有她父母，还有一对哥嫂一起住的，她妈还在村里经常炫耀，说她闺女有本事能傍上大款，每个月打来的钱都够她全家开销的了。”
    林书友：“可是，她为什么要骗我？”
    谭文彬：“说不定是看上你了？”
    “彬哥，不要开这种玩笑啦。”
    “是你先跟我开玩笑的，你自己没仔细看过这张纸么？这地址写得这么详细，就算没号码找个人也不难吧？
    还有你看……是于家村。”
    林书友接过纸，仔细看了一下，怔在了原地，喃喃道：
    “那这就不是浪花了。”
    谭文彬拍了拍林书友的胳膊：“行了，浪花哪那么容易一接就准，再接再厉。”
    刘姨：“吃晚饭啦！”
    晚饭后，李追远与阿璃去小河边散步。
    少年每晚不仅要给伙伴们上课，还得加上自己的特训，精神上的透支与疲惫感很重，因此，在保证睡眠的基础上，也得注意舒缓和放松。
    散完步回来，李追远将阿璃送回东屋，然后将熟睡中的小黑喊醒，牵着来到屋后稻田。
    打开禁制，走了进去，谭文彬、润生和林书友都在里面等着了。
    没人抱怨这种课上得累，都是历经不知多少次生死的人，更懂得珍惜这样的机会。
    润生在调动肌肉打拳，谭文彬闭着眼像是个盲人一样绕圈，林书友认真掐印，老师没来之前，大家自己做起了预习。
    李追远走上祭坛，下方三人停了下来，各自站好。
    没有“老师好”“同学们好”，少年举起右手，地面波浪感再起，课程开启。
    夏日夜晚，一个浑身用衣服裹得严严实实的人正使劲蹬着三轮车，车上装着锅碗瓢盆以及各种菜篮子。
    许是觉得这车速还不够快，他干脆站起来蹬。
    结果蹬着蹬着，屁股后头甩出来一条长长的尾巴。
    它吓得赶紧用手将尾巴抓了回来，绕在了肚子上，然后继续蹬车。
    “做好了再外送口味就不好了，鼠鼠我这次直接来给你们现做！”
    来到昨天外送的村口，停下，大白鼠犹豫片刻后，最终还是决定骑进去。
    三轮车在村道上慢悠悠地行着，它不知道是哪家，只能不断耸动鼻子吸气嗅着。
    不是为了找寻哪里有气味儿，而是找哪家气味儿最淡，最干净。
    还真让它给找到了，三轮车慢慢放下速度，前面是村道延伸下去的石子路，单独通往一户坝子面积很大的人家。
    “好像……是这里？”
    这时，大白鼠看见坝子上出现了一个女人的身影，朝它这儿看了一眼。
    大白鼠顿时有种脖子被人攥住下一刻就会被捏爆的感觉，吓得赶紧蹬起踏板离开。
    刘姨拿着一个热水瓶，回到西屋。
    秦叔：“怎么了？”
    刘姨：“唉，现在同行是越来越过分了，直接欺上门了。”
    秦叔：“你没弄死它吧？”
    刘姨：“你胳膊肘还挺会往外拽。”
    秦叔：“是怕你夜里起来煮夜宵，累到。”
    刘姨：“它刚刚但凡从村道下来，我明天就给你做顿老鼠干儿；不过，小远他们可真奢侈，用功德换夜宵吃。”
    秦叔：“孩子们高兴就好。”
    刘姨：“是啊，终究是我没见过世面，都快忘了家里有龙王时是怎样的一番光景了，连这点功德都稀罕得不得了。”
    秦叔：“……”
    刘姨：“嘿。”
    秦叔：“怎么了？”
    刘姨：“那只祭鼠，往大胡子家骑去了。”
    ……
    “真是吓死老鼠了，这个村子好吓人！”
    一连蹬到几乎脱力，大白鼠才停歇下来。
    可还没来得及喘口气，就瞧见前方人家坝子上，走下来一个女人，女人怀里还抱着一个婴儿。
    “死倒！”
    大白鼠再次被吓得一激灵，马上调转三轮车车头想要离开，同时喊道：
    “你吃了小孩就不能吃老鼠了，小孩比老鼠好吃，老鼠臭臭的，不好吃！”
    谁知，明明在使劲蹬着，可这车却不往前反而向后，大白鼠低下头，发现有一根桃枝缠绕在了它的三轮车上，正在向后拉动。
    大白鼠准备跳车，可那桃枝立刻蔓延上来，将它死死锁住。
    最后，
    连鼠带车，被拖入了桃林中。
    下课后，林书友和昨天一样，来到村口等外卖。
    结果等了好久，连个影子都没看到。
    “咦，这老鼠跑哪儿去了？”