# 第三百三十五章

每天天没亮，秦叔就会扛着锄头下地。
    主要是因为白天秦叔还要负责给家里送货，所以地里的活儿，得在早晚就干好。
    润生在家时，也会跟着秦叔一起去地里。
    每天准时准点的，熊善也会扛着农具过来集合。
    对熊善而言，经历了江上的风风雨雨，这种田园隐居生活反倒是一种享受，而且还是和秦力大人每天一起下田，更重要的是，种的还是李三江的田。
    只是最近，秦叔虽然照旧让润生跟过来，却不让润生一起忙活，就让润生在田里站着。
    润生很听话，让他站着就站着，不是为了偷懒，而是他现在经常无法控制自己手头上的力道，简单锄个草，都能不小心砸出个坑，农具更是频繁损坏。
    别人家的农具，修修补补能传家的，李三江家的农具，最近全换了新。
    熊善打了个呵欠。
    他不光早起种田，晚上也种了一夜的田。
    清晨的风吹来，卷起些许草屑，熊善用手背擦了擦自己的眼角，然后愣住了。
    一直站在那里的润生，身体开始晃动。
    起初他还以为是润生站久了活络一下身子，可他怎么着也曾是江上人物，马上意识到不对。
    润生身体的每一次晃动，都将本该吹到他身上的草屑给避开。
    你很难想象，一个这么大块头的人，能显露出如此精妙的身法。
    更让熊善不解的是，他发现润生的脸上也流露出不解。
    仿佛这操作并不是由润生自己控制。
    风，又大了，吹来更多的草屑，润生的晃动速度反而慢了下来。
    他气门没开，但靠着与风的结合，引导出些许气流，将里面裹挟着的草屑切开，继续让自己保持着“干净。”
    熊善的眼睛不断睁大，这种张飞绣花的场面，着实惊人。
    当初在将军墓下，熊善是见识过润生战斗场面的，靠秘法刺激潜能以获得力量上的迅猛提升，走的是直来直去的路子。
    诚然，熊善二次点灯退出已过了挺久，润生跟着那位又度过了很多浪，就算纯靠功德灌，润生的提升也会很大，可再怎么提升，也不该出现这种个人路线颠覆性变化才对。
    可眼下的润生，却做到了。
    熊善难以想象，一个体魄强大、蕴含着极为可怕力量的家伙，再迭加这种高深的身法、招式，到底得有多恐怖。
    一块草屑，沾到了润生身上。
    润生停了下来，低头，看着自己胸口衣服上的那一小点绿色。
    刚刚的他，只是本能复刻起晚上上课时的那种反应。
    可还是差了些，他始终觉得，自己的提升遇到了瓶颈。
    按理说，自己应该努力思考总结、不断尝试以求突破，可偏偏，“思考”这种事对他来说，难度实在是太大了。
    他能感受到，每天的上课，对小远来说是一种巨大压力。
    他希望自己能取得合格的成绩，不然会觉得对不起小远的付出，也不舍得让小远一直受苦付出。
    秦叔在劳作，没像熊善那样站在那里看。
    这时，前方村道上，一个年轻的父亲骑着二八大杠驶过，前杠后杠，各坐着一个背着书包的小男孩。
    年轻父亲：“二侯，你要好好跟你哥哥学学，看你考得那点分数，也不嫌丢人。”
    坐在后车座上的弟弟无视了父亲的念叨，依旧开心地吹着自己手中刚摘的蒲公英，玩得不亦乐乎。
    父子三人很快驶离。
    秦叔放下农具，看着熊善，说道：“知道自己脑子笨，不是读书的料，就早点想开，也挺好的。”
    熊善有些不理解，一向寡言少语的秦力大人今天怎么有兴致点评起路人来了，这发的是哪门子感慨？
    不过很快，熊善就意识到，这话其实不是对自己说的。
    身后，正心有懊丧的润生，听到了这句话，眉头微微一蹙，目露认真，而后眉头舒展，目光再度恢复到以往的那种平和。
    是啊，自己的爷爷很早就告诉自己，要听聪明人的话。
    他从未见过哪个人，能有自家小远聪明。
    所以，上课时，小远叫怎么做，自己就怎么做就好了。
    干嘛要焦虑自己的瓶颈，忐忑于自己的成绩？
    那是自己该考虑的事么？
    自己的脑子有几斤几两，小远难道会不清楚？
    是自己错了。
    上课，怎么能带脑子呢！
    念头，在这一刻彻底通达。
    就连原本不太适应的那种身体本能，在自己内心彻底放松后，反而感悟到了那种跟着感觉走的真谛。
    又有一阵小风吹来，依旧裹挟着些许草屑。
    但这次，润生往前一步，避开了这一缕风。
    一同丢下的，还有心里那股子执念。
    弯腰，捡起锄头，润生开始干活儿，动作麻利，地上没刨出坑，手里的农具也没损坏。
    熊善眨了眨眼，他觉得润生不一样了，但具体是哪里发生的变化，他也不懂。
    他晓得，自己的天赋上限，早就到顶了。
    若是自己的儿子长大了，这会儿也跟在自己身边一起锄草，应该是能看懂和听懂，回去吃早饭时，怕是还能跟自己这个老爹讲解讲解。
    熊善不由心道：儿啊，你要快点长大啊，这种不要钱似的感悟和点拨，放你爹这儿真是白瞎浪费了啊。
    “吃早饭啦！”
    刘姨的声音不大，这块田距离家也比较远，但每次的通知，都能精准送达。
    秦叔将手中的农具丢给润生，让润生先回去，村里近期要组织修灌溉渠，他得去前面水渠那里看看。
    润生拿着农具走了。
    熊善跟着秦叔来到老水渠边。
    秦叔蹲了下来，伸手捂住自己胸口，喉咙里发出一声闷哼，一缕鲜血，从嘴角溢出。
    站在边上的熊善，只觉得耳边像是听到了一声兽吼，整个人不由吓得一怔。
    缓过神来，低头，看向秦力大人。
    刚刚应该是秦力大人受伤了，导致他普通人的伪装被破开了一瞬，真正的气息外泄。
    故意帮助自家江上人，必然会遭受因果反噬。
    天道有时候很好糊弄，但那得分人。
    绝大部分时候，想糊弄天道，那是异想天开。
    哪怕秦叔借先前那仨父子为引，且还是对熊善发出的感慨，依旧无法避开。
    当初，秦叔和刘姨曾当过润生与阴萌的老师，一个传授《秦氏观蛟法》一个传授毒术。
    那次教学之后，秦叔和刘姨也都遭受了反噬，秦叔出去执行任务时，遭受到了危机，重伤；刘姨被阴萌做的菜，折磨得形容枯槁。
    但那时润生和阴萌才刚跟随小远走江，实力不强，所以这些反噬，秦叔和刘姨还能承受的住。
    而且，这是早就预判好要付出的代价，是老太太对小远灯火自燃、仓促走江做的及时弥补。
    现在……
    “噗……”
    本以为能压制下去的鲜血，终究还是喷了出来。
    洒在了面前水渠中，殷红了一片。
    “秦力大人……”
    熊善正准备关切时，却发现秦叔笑了。
    “这小子，居然进步得这么快。”
    虽然平时不会以师徒相称，但润生一直都把秦叔当作自己的老师。
    通过自己遭受到的反噬强度，秦叔得以清晰触摸到润生现在的实力层次。
    哪怕吐了血，他仍然感到很欣慰。
    “秦力大人，您没事吧？”
    熊善要去搀扶秦叔，被秦叔轻轻推开。
    “我没大碍，养一养就好了。”
    “秦力大人，您对润生，是真好。”
    “他是自家人。”
    “对，没错，您说得对。”
    秦叔看着熊善，很认真地又开口道：“你儿子也是自家人。”
    “嘿嘿。”
    熊善嘴都笑咧开了，不敢含蓄，不敢自谦，连句“哪敢”都不敢说，怕对方当真。
    笨笨这个小名，是小远取的，而小远，是未来……甚至现在都已经算是秦柳两家门庭的法理当家人。
    因此，按照老礼，笨笨眼下至少算是秦柳两家家主的记名弟子，称一句“自家人”，毫不为过。
    再加上那孩子，灵性几乎是肉眼可见，没哪座江湖势力会拒绝这种资质的孩子加入。
    秦叔心里是系挂着家族未来的，小远虽然年纪还小，却已经是这一代的人了。
    那家族的下一代，就是小远和阿璃他们未来的孩子，和现在的笨笨他们。
    之所以是“他们”，因为那晚在大胡子家送谭文彬那俩怨婴“投胎”后，小远回到家里，在二楼露台上，又将那俩怨婴接了回来。
    家里发生的事，除非小远刻意遮掩，否则不可能瞒得住秦叔的感知，不管是早些时候的猫脸老太来办寿还是屋后稻田里新修的道场。
    因此，谭文彬本人还不知道，他那俩功德加身与其生死相依过的干儿子正在“排队”等着成为他的亲儿子，但秦叔知道，刘姨知道，老太太也知道。
    再加上林书友的真君体系，本就是血脉传承。
    向上的传承比如对现在林家人的起乩，更像是一种临时出借，而向下的传承，也就是林书友以后真正的孩子，才能完美继承真君的所有力量。
    另外还有润生和阴萌，润生现在到底算是个什么，连秦叔都不清楚，可阴萌，是货真价实的阴家当世的唯一血脉。
    酆都大帝一向不在乎阴家人，但这无所谓，得看有没有势力和人去帮他争取。
    秦叔有种苦尽甘来的感觉。
    如若风调雨顺，那么两家龙王门庭的下一代，必然能撑起传承的再次复兴。
    擦了擦嘴角，又用水渠里的水洗了洗手，秦叔站起身，对熊善道：
    “你也回去吃早饭吧，然后过来装货。”
    “我先送您回去吧。”
    “不用。”
    “秦力大人，有件事我不解……”
    “说。”
    “为什么您遭受因果反噬的效果，这么直接？”
    “直接不好么？”
    “这……”
    “每一座龙王门庭，都有着自己对天道的研究与认知。对我们而言，与其让这因果反噬作用在未来不可测的时候，亦或者会牵扯到身边不相干的人，不如直接作用在自己身上，把债给消了。”
    “原来如此。”
    熊善回大胡子家了，他们现在三餐并不在一起吃。
    秦叔走到家里坝子上，在井口边吊了一桶水来冲洗。
    沁凉的井水浇下去，秦叔体内的火燥之气得以平复。
    然后，他就停住了动作。
    “知道自己脑子笨，不是读书的料，就早点想开，也挺好的。”
    这是他自己先前发出的感慨，此刻却开始在他耳边回响。
    秦叔目光游离，脑海中浮现出自己以前走来的路。
    主母的抚养与教诲，自己的每日练功，点灯时的忐忑，走江时的背负……最后是自己那一晚侥幸留有一口气冲出来回到家，二次点灯认输的画面。
    自己资质平庸，本就不是符合成为龙王的大才；
    自己曾背负的东西也着实太重，当时的他，不是渴望成功，而是害怕失败；
    哪怕最后拼杀出来时，心里也是想着，自己就算走江失败了，也不能死，因为家里人丁稀少，现在只剩下自己一个男人。
    《秦氏观蛟法》，本该一往无前，向死而生，可偏偏自己自始至终，内心都不纯粹。
    “原来，我不仅仅是在点拨润生，也是在点拨我自己……”
    井口里，有水向上流出，主动围绕在秦叔身边，化蛟而游。
    秦叔站在那里，一动不动。
    正拿起勺准备吃馄饨的柳玉梅，饶有兴致地看向站在井口边的阿力，调侃道：
    “今儿到底吹的是哪门子的风，铁树也开花了？”
    刘姨从厨房里走出，看到这一幕，微微一笑，又用指尖擦拭了一下自己的眼角。
    此时的她，能感受到阿力的心境。
    与其说他是在顿悟，不如说他是放下了。
    因为阿力终于意识到，这个家，有别人撑起来了，以往的那些东西，他真的不用全都垒到自己肩上。
    历代秦家人走江，都是独行，以一往无前之势，开创自己的龙王基业。
    这是一种大自信。
    可这里面，又何尝没有，即使自己失败了，死在江上，家里依旧不用自己担心的底气？
    这种底气，秦力是没有的，他的童年，目睹的是秦柳两家衰落、风雨飘荡，他不是那种可凭一己之力力挽狂澜的人，同时又比先辈们，少了那份天然的坦荡与无忌。
    林书友正在疯狂咥面。
    这些天，那只大白鼠像是失踪了一样，没有再来送过夜宵，导致他们每天早上醒来都饿得不行。
    虽然他们自己也能去厨房弄饭吃，下个面炒个饭也简单，但过惯了好日子，又不是在走江时条件不允许，因此大家都很默契地不去自己做，留着胃等早上刘姨做的美味早餐。
    而且，自从那只大白鼠旷工后，刘姨的三餐，变得比以前更为丰富，种类也更多。
    连一向在饮食上从不吝啬的李三江，都不由问了一句：
    “咱这日子，确定能一直这么过？”
    刘姨说最近孩子们可能是累到了或者病到了，得吃点好的调养调养。
    李三江觉得很有道理，药补不如食补。
    林书友：“唔，秦叔这是顿悟了？”
    “啪！”
    谭文彬拍了一下林书友的后脑勺。
    “别吃了，快把早餐给李大爷送上去，让他在房间里吃，别让李大爷下来看见，要不然秦叔又得被迫离家出走了。”
    “哦，对！”
    谭文彬先上去了。
    李三江刚起来，正准备下楼吃早饭。
    “李大爷，我跟你说个事儿。”
    李三江：“行，咱们下去一边吃早饭一边说。”
    谭文彬拔出烟，递给李三江。
    李三江接了。
    谭文彬：“李大爷，这事儿我只想跟你一个人说，不想让他们听到。”
    “嗯？”
    “这阵子，我和周云云的感情，出现了一些问题。”
    “唔？”
    “您老有经验，帮我分析分析，拿拿主意。”
    李三江也不知道自己哪里来的经验。
    但他觉得，身为一个长辈，这个时候确实得教导教导孩子。
    “成。”
    李三江咬着烟，等着谭文彬给自己点。
    谭文彬摸了摸口袋里的打火机，说道：“我火机呢？”
    李三江自己掏出火柴，划出一根，给自己点了后，又立刻凑到谭文彬面前，谭文彬脖子前倾，用双手捂着火柴，点燃。
    俩人很默契地向上走。
    经过露台时，谭文彬故意走在外围，遮挡住李三江可能会向下的余光。
    坝子上的井口边，秦叔依旧站在那里，一条条水流在其身边环绕。
    林书友将早饭放在托盘里，马上上楼，来到房间门口时，就听到里头传来李大爷的声音：
    “壮壮啊，云云是个好姑娘，你可千万别不懂珍惜，我跟你说，盯着云云的人多得很呢，你要是错过了，可不就便宜了别人？”
    林书友推开纱门，端着早饭进来。
    李三江：“咳咳咳……”
    呛了一口烟，谭文彬伸手帮李三江拍背。
    “李大爷，您慢点抽。”
    “唉，是早上没咳痰就抽烟，有点不习惯。”
    说着，李三江就起身，喉咙里发出“嗬~~~”的预备音，准备去露台上把痰吐出来。
    谭文彬：“李大爷，我是觉得以我现在的条件，能找到更好的，没必要在一棵树上吊死。”
    “呸！”
    李三江听到这话，气得直接转身，抬手就对着谭文彬抽了上去。
    “臭小子，反了天了你，你要是敢当陈世美，大爷我第一个把你给铡了！”
    这是真打，也是真啐，谭文彬只得捂着脑袋，被动承受一切。
    林书友快速放下早饭，准备离开。
    “友侯，你别走，站这儿一起听着！”
    “哦……”
    李三江打完了谭文彬，也累到了，重新坐了下来，一边顺着气一边语重心长道：
    “咱们做人啊，得凭良心……”
    楼下坝子上。
    秦叔身边的水柱回到了井里，目光变得精粹，伸了一个懒腰，骨节传出一阵脆响。
    这时，他像是意识到了什么，马上转过身看向身后，李三江吃饭的位置，是空的。
    柳玉梅吃了半碗馄饨，这会儿正搅拌着一小碗银耳羹。
    “你是舒服了，那俩为了掩护你，这会儿还在上面被老东西思想教育呢。”
    秦叔挠了挠头，有些不好意思道：
    “我不是小远，没办法连顿悟也控制住。”
    小远能不能控制住顿悟，秦叔不知道。
    但他现在也摸索出规律了，在老太太面前夸小远，老太太会高兴。
    果然，老太太嘴角流露出一抹笑容。
    “你也不差了。”
    吃了口银耳羹后，柳玉梅又补了句：
    “咱得和人比。”
    李三江教导得嘴巴都干了，最终，在谭文彬拍着胸脯保证自己绝对不会始乱终弃，林书友也保证自己一定会以此为鉴后，李三江才停下了今早的教育。
    中途，阿璃一个人下来吃了早餐。
    不过，她没有再帮小远带早餐上去。
    因为李追远最近，起得一天比一天晚。
    一开始为了补觉，会睡到早餐后一点，然后一天天不断往后挪，当睡到中午时，醒来后就可以吃午餐了，接下来继续往后挪。
    阿璃已经从最初的带早餐，变成带午餐……今天按照规律，午餐也不用带了，醒来可以直接吃晚餐。
    少年一向有着很稳定的作息，现在一步步变得昼夜颠倒，可见他近期的压力到底有多大。
    谭文彬：“李大爷，我去找云云啦！”
    李三江：“快去！”
    林书友：“我也去。”
    李三江：“你去干啥。”
    林书友：“陈琳也在周云云家。”
    李三江：“哦，晚上一起带回来吃饭，我让婷侯准备好菜。”
    现在是暑假，周云云在家里，陈琳也基本住在周云云家。
    林书友将上次回老家带回来的礼品袋搬了出来。
    因为谭文彬与他爷爷聊过对象的事，所以林家庙对此很上心。
    不仅准备了很多礼物让林书友带来，还给了林书友一张存折。
    谭文彬接过存折，看了一眼上面的数字，笑道：“呵，钱可真不少。”
    林书友：“上次把陈琳的车弄毁了，这次正好把车钱赔给她。”
    谭文彬：“你打算直接赔钱？”
    林书友：“不应该么？”
    谭文彬：“你陪她再去挑辆车吧。”
    林书友：“哦，好。”
    谭文彬：“袋子里的化妆品这么多？都挺贵的吧？”
    林书友：“免税的。”
    谭文彬：“但也太多了，这玩意儿保质期多久来着？”
    林书友：“我给萌萌也准备了一份。彬哥，我该不该给……润生？”
    谭文彬：“你有心了，给吧，正好让润生烧过去。”
    林书友把阴萌的那一份取出来，单独包好，拿给了润生。
    润生接了过来，点点头：“谢谢。”
    谭文彬：“阿友，走了！”
    “来了，彬哥！”
    谭文彬坐进了小皮卡，将车发动，林书友坐入副驾驶位置，开始口述前方环境以及操作，谭文彬照着林书友的语音播报驾驶车辆。
    上次去如皋的往返，他们俩就是这么操作的。
    阿友不能自己开车，打个方向盘或者换个档都可能把什么不知名的术法激发出来。
    好在，一个瘸腿一个眼瞎，正好可以搭配。
    润生将化妆品摆在面前，开始做纸扎。
    他不可能将化妆品丢火堆里烧过去的。
    那样阴萌会心疼。
    润生做纸扎的手艺很好，很快，一个个与化妆品盒子、罐子一模一样大小形状的纸扎就做好了。
    接下来就是上色的问题了，比较麻烦，尤其是密密麻麻的成分列表、注意事项和各种标注，而且大部分都不是汉字。
    润生只得提着袋子和化妆品，来到大胡子家。
    萧莺莺这会儿坐在坝子上，一边陪着婴儿床里的孩子一边也在做纸扎。
    李三江家的纸扎不愁卖，属于做多少就能出多少。
    萧莺莺看了看两个袋子里的东西，点了点头，开始拿起润生的半成品，对着真品，上色。
    润生在旁边站着。
    婴儿床里的笨笨抱着奶瓶，翘着小肉腿，正自己喂自己。
    喝完后，他还会趴下，撅起屁股，自己给自己拍奶嗝儿。
    润生扭头，看向了桃林方向。
    刚刚，他好像听到了老鼠叫。
    润生又看向小黄莺。
    有死倒的地方，也会有老鼠么？
    到了周云云家后，谭文彬提议去石港镇看电影。
    林书友表示同意。
    但陈琳说自己头有点不舒服，应该是感冒了，不想去比较闷的地方。
    最终，谭文彬和周云云去了电影院。
    林书友则陪着陈琳沿着一条河散步。
    走着走着，林书友指了指前面，说道：“再往前走就到镇上了，距离卫生院不远，你不舒服，我带你去看病吧。”
    陈琳摇了摇头：“我没有不舒服。”
    林书友：“没有不舒服？”
    陈琳把自己的头，靠到了林书友肩膀上。
    林书友身子一颤，本能地挪开一点点距离。
    这就是陈琳不想去看电影的原因。
    与其在电影院里当两个木头人呆愣愣地坐着，倒不如两个人在空旷的地方走走聊聊天。
    陈琳在河边坐了下来，拍了拍自己身侧，然后微笑地看着林书友。
    林书友坐了下来。
    陈琳作势向外侧倒下去，林书友本能伸手将她扶住。
    女生顺势丢掉所有重心，任凭他搂着。
    只要他敢松手，自己就敢摔倒下去。
    河边碎石子多，有的还挺锋锐，倒下去磕了破了很正常。
    林书友的心跳开始加速，身子僵硬，目光坚定地盯着河面，仿佛下一刻里头就会窜出来一头可怕的大死倒。
    陈琳看着他，举起先前路上采的狗尾巴草，对着林书友的脸庞、下颚，轻轻地拂。
    林书友觉得有点刺挠，还痒痒的。
    两个人，没人说话，除了上方的日头步履蹒跚，下方这一处，几乎没什么变化。
    童子：“唉……”
    林书友：“你怎么又冒出来了？”
    最近童子比较忙，得去附林家人的身，有事儿做后，就不会再像以前那样喜欢拉着林书友聊天了。
    童子：“你是怎么做到，每次相见都如同人生若只是初见的？”
    林书友：“你闭嘴。”
    陈琳睡着了。
    她将头枕靠在林书友的胸膛处，睡得很香，时不时会不自觉地稍稍调整一下角度，让自己睡得更舒服。
    林书友头没动，目光下移，看着她的脸，她的鼻子，她的唇。
    童子：“看看看，你能看出花儿出来啊？”
    林书友只觉得童子现在的声音，很破坏这种氛围。
    童子：“咦，生气了？”
    童子：“这算不算一种进步？”
    童子：“你家人血脉关系没你向下传的纯粹，我每次降临都觉得不尽兴。”
    林书友眉心浮现鬼帅印记。
    童子：“你打算把我关起来？”
    童子：“乩童，你胆子肥了！”
    童子：“你这样会吵醒她的！”
    没有吵醒陈琳，陈琳还在安详地入睡。
    这次，林书友刻意分出心神来控制，让自己的鬼帅气息不会泄露。
    不过，林书友也不会真拿鬼帅身份，去镇压自己的童子鬼将。
    阿友觉得这样做，太伤神了。
    自己和童子间，怎么打闹都没问题，要是把那种上下级规矩摆出来，童子肯定会伤心。
    切换成鬼帅状态后，林书友开始将童子按下去，让祂无法继续说话。
    童子虽然将自己的生死都交给阿友来掌握，但祂也从未将阿友当作自己上级。
    见阿友这会儿居然在压自己，童子也毫不客气地顶牛回去。
    林书友的眼睛开始颤抖，竖瞳即将开启，这是来自童子的反抗。
    怀中，明明有一个长相甜美睡得香甜的女孩。
    但阿友和童子，却在灵魂层面，专注地玩起了摔跤。
    鬼帅印记和真君印记，不断在林书友眉心做着切换，但气势却并未显露出来。
    毕竟，不仅是阿友不想吵醒陈琳，童子也不愿意让这本就慢得可怜的进度再度清零。
    如果硬要描绘出此时画面的话，差不多类似于林书友和童子扭打在一起，彼此涨红了脸，但每次翻身每次交手，都互相放慢了动作，不产生声音。
    本来只是简单玩玩的，但越玩越认真了，林书友眉心印记切换的速度也越来越快。
    “咔嚓！”
    不知怎么的，两个印记一同交织在了一起。
    二人立刻停止“扭打”。
    林书友：“怎么回事？”
    童子：“你被噬主了！”
    林书友尝试让一个印记消失，结果两个一起消失，等再想一个浮现时，居然又是两个一起出现。
    阿友：“我身体出问题了？”
    童子：“没什么问题，是我反噬了你。”
    阿友：“哦。”
    反噬的那个不兴奋，被反噬的也不心慌。
    毕竟，童子没想过鸠占鹊巢，无论是从利益角度还是个人兴趣，祂只想当一个阴神。
    林书友也不信童子会对自己不利。
    但卡壳这种事，却是真实发生了。
    林书友：“回去后被小远哥看见，会不会被骂？”
    童子：“完了，肯定会。”
    林书友：“怎么解开？”
    童子：“我不会。要不，你用鬼帅身份，把我镇压下去试试？”
    林书友：“你会痛么？”
    童子：“相当于皮鞭，我名义上是你的下属鬼将，这是你作为上级对我的惩戒。”
    林书友：“要不，还是等回去后，问问小远哥？小远哥肯定有更好的办法。”
    童子：“要是让那位觉得我起了别的心思，我会更惨的。”
    林书友：“小远哥肯定能看得明白，不会这么认为的。”
    童子：“那位肯定能看得明白，但那位也可以揣着明白装糊涂，给我抽一顿紧紧皮。”
    林书友：“你又偷偷去干了啥了？”
    童子：“怎么会。”
    上次自己偷偷降临进道场，和增损二将约架，正打得激烈时，被那位撞见了。
    童子自省，自己最近确实是因为能被重新起乩后，越来越跳了，如果自己是自己上峰，也会想着借机敲打一下自己。
    林书友：“等一下……我现在尝试控制真君之体，你去负责操控鬼帅状态。”
    童子：“咦？能成！”
    林书友：“这样的话，是不是就能由我来进行近战，你来释放术法了？”
    童子：“试试？”
    林书友将怀中的陈琳，小心翼翼地放在了地上，然后自己再静悄悄地站起身。
    一直“熟睡”中的陈琳睁开了眼，看着踮着脚远去的那道背影。
    然后，看着他冲上水面。
    拳脚释放的同时，四周掀起水花，攻势如潮间，周围的水花凝聚成一把把三叉戟，配合他一起发动攻击。
    陈琳看痴了。
    每每想到这么厉害的男人，在自己面前时稍一触碰就会脸红，她就觉得好可爱，也好有趣。
    她与周云云晚上会睡在一起聊天，周云云说，以前的谭文彬是班上的调皮大王，让老师们头痛不已，后来不知怎么的，谭文彬一下子变得稳重多了。
    虽然依旧玩世不恭，还是会吊儿郎当、油嘴滑舌，但周云云总有种自己正被呵护包容的感觉。
    这一点，陈琳看得更清楚，因为周云云到现在，都不知道她对象真正的身份是什么，可不是一直被精心保护着么？
    陈琳很怕谭文彬。
    因为她清楚，自己的一些小心思，在谭文彬面前不值一提。
    至于阿友，她甚至可以在阿友面前，大大方方地显露出自己的“心机”。
    浑身湿透的林书友上了岸，开开心心地走回来。
    陈琳适时闭上眼，装作熟睡。
    林书友坐回原位，伸手，将她轻轻扶起，很是轻柔地复原她先前睡在怀里的姿势。
    花婆子家隔壁的小妇人问他有没有对象时，他回答：有。
    那是一种很奇怪的感觉，连他自己都觉得有些不真实，自己就这么，有对象了？
    好像对象，应该是大人才会有的“东西”，一种占有，一种寄托，一种责任。
    自幼就能与白鹤童子沟通的林书友，有一颗天生的赤子之心，再加之林家中正古朴的家风教育，让他内心一直纯澈得如一张白纸，像是一个永远都长不大的大男孩。
    童子：“妮儿早就醒了。”
    林书友：“她还在睡着。”
    童子：“她在装睡。”
    林书友：“你怎么知道？”
    童子：“你衣服都湿透了，把她抱在怀里她能不知道？还有，你下巴上的水都滴落到她脸上了，她还没醒！”
    ……
    晚上回李大爷家吃晚饭时，谭文彬和林书友坐后头，让陈琳开车。
    本来，应该让林书友坐副驾驶，周云云和自己一起坐后面的，谁知阿友这家伙，一见面就拉着自己说悄悄话。
    谭文彬听了也高兴，阿友找到了成绩合格的方法。
    等回到家里坝子上，看见润生坐在那儿做纸扎时，谭文彬不由揉了揉眉心，得，润生也合格了。
    现在，速成班上就自己，还不及格。
    周云云向柳玉梅问好，柳玉梅点了点头。
    陈琳向柳玉梅道谢，说上次从这里拿走的茶叶，她都喝完了，很好喝。柳玉梅笑了笑。
    刘姨：“吃晚饭啦！”
    李追远从房间里走出，洗漱后，与阿璃一起下楼。
    李三江：“小远侯，你的图纸画完了么？”
    先前怕太爷担心，李追远就对太爷说自己现在晚上忙着帮老师设计图纸，老师白天忙，只有晚上能打电话与自己做数据沟通。
    李追远：“快画完了，太爷。”
    李三江舒了口气：“这就好，作息还是得归顿的，要不然人受不了的。”
    李追远坐了下来，开始吃饭。
    这阵子，他的进步也很大，除了对以前已掌握东西的新认识新运用，主要还是对自己精神意识进行了一轮拉伸与锤炼，提高了自己在这方面的上限。
    晚饭后，谭文彬和林书友送周云云和陈琳回了家，回去路上依旧是陈琳开车，回来时，则是由林书友一个人开回来。
    润生去了河边，拿着铲子挖了个坑，将自己做的化妆品纸扎烧了过去。
    晚风吹动灰烬，留下一行比以前好看很多的字：
    “保质期多久？”
    将阿璃送回东屋后，李追远回到厅堂，来到小黑的狗窝前。
    村里养狗不讲究，有狗窝的狗不多，小黑不仅有自己的狗窝，而且它的狗窝还在人窝里头。
    再者，小黑有牵引绳。
    牵绳的原因，不是怕它乱跑，而是怕它不跑。
    李追远将小黑牵入了道场。
    小黑照旧去往自己那个角落，缩起来。
    少年坐在祭坛台阶上，安静等待。
    不一会儿，少年感应到道场外有人站着。
    那人站了很久，正在背着口诀。
    李追远扬起手，道场禁制开启，润生走了进来，刚刚在外面，口诀才只背到一半。
    “小远，我今天想先开始。”
    “好的，润生哥。”
    地面波浪掀起，一群木头人出现。
    润生照例将自己的气门封闭，头歪了一下。
    木头人冲过来，润生也冲过去。
    这次，润生不是被动挨打，而是与它们打得有来有回。
    因为封住了力量，所以无法击碎木头人，但这种持续性的招式和身法对抗，经过那么长时间的“挨打”，终于将这本能给彻底激活。
    从刚接触润生，认识到润生的特殊时，李追远就觉得润生哥是一个天才，一个体魄方面的天才。
    他硬是凭着开凿气门，雕刻沟壑，外加挨打……一步步走到今天。
    木头人停止动作，而后融入地面，地面恢复平整。
    李追远：“润生哥，你结业了。”
    润生有些不好意思地笑了笑，越不动脑子越容易考出好成绩。
    谭文彬和林书友回来了，谭文彬抽出一张符纸，向上一扬，符纸迅速燃烧化作青烟，禁制开启。
    “小远哥。”
    “小远哥！！！”
    李追远对他们点了点头。
    等二人各就各位后，少年开课。
    林书友一改过去被火烧火燎的窘迫，这次一开始还有些配合不娴熟，但很快，他就能在近战与术法间做到精细融合。
    少年看着林书友眉心交织在一起的两道印记，以及阿友的战斗风格，知晓了他与童子正进行着各自分工。
    以往，乩童起乩，阴神降临，是阴神为主乩童为辅，本质上是二合一，现在，林书友完成了一分二。
    这是取巧，可这种取巧，无法复制。
    林书友周围的“对手”停下了动作。
    李追远：“阿友，你结业了。”
    林书友双拳攥紧，做了一个庆祝的动作。
    旁边，谭文彬还在“盲人摸象”。
    李追远站起身，走下台阶，走到施加在谭文彬身上的阵法边缘。
    谭文彬：“小远哥？”
    李追远让自己的声音透过阵法传递向谭文彬：“彬彬哥，你是怎么感应到我靠近的？”
    谭文彬现在连阵法效果都出不来，处于一片混沌之中，自然就不可能感应到阵法外面的东西。
    谭文彬：“我感觉到，它们忽然害怕了。”
    它们，指的是那四头灵兽。
    李追远：“彬彬哥，你要学会真正意义上的驾驭它们，把它们当成你的奴隶，让它们成为你的眼你的耳你的鼻……
    你可以相信它们，它们感知到的一切，没必要再到你这里做进一步的处理，直接让它们根据自己经验给出你答案，就像红线连接时，我对你那样。
    彬彬哥，不用怕它们会反水，我重新封印后，它们的生死，只在你一念间。”
    谭文彬其它方面通过速成班都得到了明显提升，但他有个核心点无法解决，他无法像自己那样，大脑快速处理各种信息，他会过载。
    而扬长避短的方式，就是去相信自己的五感，接下来的绝大部分反应，可以通过五感自行完成，而不用全都汇聚到自己大脑由自己进行信息处理后再下放指令。
    李追远说的把灵兽当自己的奴隶，是一种为了方便理解的比喻，理性状态下，这应该是一种容纳，将那四头灵兽，认知为自己的一部分。
    谭文彬重新进行尝试，很快，阵法中的他不再茫然，他开始转身，面朝阵法外的李追远。
    他睁开了眼，就算隔着阵法，他眼眸里依旧倒映出了少年的脸。
    “小远哥……”
    接下来，就连声音，都通过阵法传递了出来。
    不过很快，谭文彬又闭上眼，面露茫然。
    重新调整了一会儿后，他再次睁开眼：“小远哥，我找到这种感觉了，但还得磨合一下。”
    李追远：“彬彬哥，你结业了。”
    速成班相较于传统江湖厮杀感悟，不仅仅是风险可控，更是方向可控。
    李追远给自己伙伴们定好了发展规划，设置好了可行路线，除非少年自己认知错误，否则对于伙伴们而言，他们完全用不着试错。
    等取得阶段性成功后，再去江湖上找架打，就像是做课后作业，目的是巩固知识点。
    当然，这么做的弊端也有，而且很大。
    一切都被规划好的成长，会让伙伴们失去自我学习进步的能力。
    一旦哪天李追远不在了，他们就大概率会永远止步不前。
    不过，伙伴们对这种弊端，并不介意。
    即使是曾被誉为官将首一脉天才的林书友，也不认为没有小远哥的安排规划，自己能成长到这一步。
    阿友以前最大的梦想就是，成为一个优秀的官将首乩童，接自己师父的班，成为合格的庙主。
    可前阵子在老家时，他能一个人轻松追着三个起乩的庙主揍。
    通过自己的努力获得进步固然成就感满满，可要是等着小远哥喂饭就能远远超过前者的极限，那他们宁愿选择后者。
    今晚结束得很快，李追远也不打算给自己加练了，少年走到角落处，将小黑牵起。
    小黑有些不适应，今晚居然这么快，不用再看“那位”出现了？
    李追远：“点夜宵吃吧。”
    林书友：“额……”
    谭文彬：“小远哥，那只大白鼠，最近像是失踪了，白家镇那边也不知道它去了哪里。”
    李追远：“白家镇应该知道它去了哪里，但她们不敢说。”
    那只大白鼠一直都处于白家娘娘们的监控中，毕竟以前它总想着逃离南通，所以，白家镇就算不知道它最后到底发生了什么，可一定清楚它最后到底去了哪里。
    谭文彬：“它在我们这里？”
    只有一个地方，白家镇不敢说，那就是思源村。
    她们害怕这是龙王门庭内部的倾轧，不敢掺和。
    谭文彬：“那只老鼠不会自作主张，骑车进村了吧？”
    林书友：“刘姨最近新晒了一批腊肉……”
    “既然没夜宵吃了，那你们就早点休息吧，醒来吃早餐，我也很多天没吃到早餐了。”
    李追远没上二楼，而是走出坝子，前往大胡子家。
    萧莺莺带着笨笨睡了。
    老田头在药园里搭了一个“守瓜棚”，每晚睡在这儿，说是为了保护药园。
    实则是老人家也有些受不住那对每晚整宿地开垦种地。
    这把年纪了倒不至于气血上涌，主要是它吵啊！
    李追远走进桃林。
    很快，少年就闻到了一股浓郁的饭菜香味。
    行至水潭边，看见清安和苏洛，一个纵歌一个抚琴，面前桌案上，摆满了碗碟。
    水潭另一边，有一张大供桌，上点一双白蜡。
    供桌后，有一只大白鼠，正“哼哧哼哧”地翻炒做菜，每做好一道菜，它就将其端送到面前的供桌上，不一会儿，清安面前的桌案上就会呈现出相对应的供品。
    大白鼠，都黑了。
    它很害怕，颠勺时手还在抖。
    俗话说，荒年饿不死手艺人，就算是一只老鼠，有一技傍身，在这种级别的恐怖存在面前，都能被留一条鼠命。
    就是这日子落差有点大，以前给那伙年轻人做饭，功德“哗啦啦”地落下来，它身上好几处毛都褪了，尤其是上次给那位少年做了一顿，脑袋居然都秃顶了！
    那种日子，才真叫奔头，恨不得他们能一天吃三十顿，自己依旧能动力满满地给他们变着花样做菜。
    可现在呢？
    做饭只是为了伺候这位可怕的爷，生怕一道菜做得不满意，对方直接把自己变成桃林里的肥料。
    大白鼠看见了少年的身影，整个人一颤，随即眼睛流泪遮挡住了视线，鼠目寸光。
    清安放下酒杯，自嘲道：
    “呵，这是来跟我要厨子来了？”
    李追远：“不是，你受了这么久的苦，也该好好享受享受了。再者，它的食材来自于各地庙宇祠堂的祭品，你守护着这一片区域不受邪祟侵扰，这些祭品，也理应入你的口，被你享用。”
    清安：“那你是来做什么的？”
    李追远：“胆颤心惊做出来的菜，肯定没开开心心做出来的好吃。”
    清安：“所以？”
    李追远走到大白鼠面前。
    大白鼠一脸委屈。
    李追远看着大白鼠，目露严肃，沉声道：
    “这些天，你在这里做的饭，都很好吃。”
    “嘶……”
    大白鼠只觉得身上一阵发痒，身上的毛发大面积脱落，就连尾巴也缩短了一半。
    功德，功德！
    大白鼠兴奋地简直要“吱吱”起来。
    李追远转身，面朝清安，笑了笑。
    清安手里把玩着酒杯，冷哼一声：
    “哼，我可不吃你的白食。”
    李追远刚刚的行为，等于是以一种类似“封正”的方式，帮清安，结算了这段日子的饭钱。
    抓一条祭鼠来给自己做饭，本来不算什么，白家娘娘都能抓的东西，他清安怎么可能抓不得？
    可自己吃饭，让人孩子付钱，就没道理了。
    但不管怎么样，功德给出去了，这人情，算是欠下了。
    在清安眼里，李追远是个人，有资格与他论一论人情。
    李追远：“请你吃几顿饭怎么了，当初你也不是请我吃过白灼大虾么？”
    清安：“还想吃么？”
    李追远：“肚子现在是饱的，暂时吃不下，等什么时候饿了，再来找你。”
    清安摆了摆手，示意少年可以走了。
    这算是定下了，欠了一次帮忙。
    李追远向外走去，后头是炉火映照下，正激动炒菜的大白鼠。
    新的一道菜做好，被大白鼠端上供桌。
    等桌案面前显现后，苏洛和清安都各自夹了一筷子。
    苏洛：“确实更美味了。”
    大白鼠：“嘿嘿嘿！”
    清安：“说明这老鼠之前没用心做。”
    大白鼠：“……”
    ……
    翌日一早，李追远醒来时，天还没亮。
    前些日子每天透支得厉害，忽然省力了一天，反而让他有些不习惯了。
    看来，这生物钟的调回，还需要一些日子。
    端着盆，去露台水缸处洗漱。
    阿璃上楼来了。
    李追远用毛巾擦了一下脸，看向女孩，只觉女孩如这初晨露水般清嫩。
    看着重新恢复早起的少年，阿璃脸上也露出了笑容。
    她不是担心少年的身体，她知道少年这么做肯定有他的目的，现在说明，少年的目的达成了。
    少年与女孩在藤椅上坐下，开始下棋。
    一直下到，太阳渐渐抬头，将这棋盘照得有些刺眼。
    刘姨背靠在厨房门口，嗑了好一阵瓜子，仿佛要把前些天空缺的滋味给补回来。
    秦叔从西屋走了出来，他今早没下地，待会儿他要带着熊善、润生、壮壮阿友他们去修水渠。
    “不做早饭么？”
    刘姨瞥了一眼秦叔：“村里修水渠不是发早饭么？”
    秦叔：“一人发两个花卷儿，我是够了，那仨怎么够。”
    刘姨拍了拍手，走进厨房。
    早饭早就备好了，很快，楼下就传来刘姨的声音：
    “吃早饭啦。”
    不在家时还好，在家里好些天没听到刘姨的这声音，还真挺想念。
    李追远牵着阿璃的手，下楼吃早饭。
    润生他们也都起来了，一人面前摆着一个盆，润生吃粥，谭文彬吃馄饨，阿友吃面。
    李三江点了根烟，开玩笑道：
    “这他娘的真是喂好自家骡子后，送去给公家拉磨。”
    修灌溉渠是全村的事儿，家家户户，要么出一个劳动力要么出一笔份子钱，李三江家足足出了五个，哪怕把大胡子家也一并算上，那也是两头半的骡，妥妥被公家占了便宜。
    早饭后，秦叔带着大家伙出发了。
    李维汉也在那里，崔桂英帮忙做饭，分发着刚蒸好的花卷。
    干到临近中午时，张婶跑过来，对李维汉和崔桂英喊道：
    “不好了，潘侯和雷侯出事了！”
    这一叫，把李维汉吓得一哆嗦，崔桂英的脸直接被吓白了。
    要知道，潘子和雷子在厂里做的是翻砂车间，不仅又脏又累，还要浇铁水。
    偌大的高炉矗立在那里，先往里头添材料，再拿个大锅去接出滚烫的铁水，里头但凡出一个纰漏，铁水溅出，那都是要人命的意外。
    谭文彬示意林书友去安抚好两个老人，他先跑去小卖部回了电话。
    电话是兴仁镇龙兴机械厂打来的，问清楚事情后，谭文彬也是舒了口气。
    俩人不是在厂子里出的事，与铁水无关，而是前几天厂子和外省另一家厂子搞了个什么项目合作，梁军带着潘子和雷子去了。
    这种合作，带有一半旅游福利性质，本来应该是件好事，可谁知在人家厂里安排的招待所中，仨人不知怎么的，中毒了。
    这会儿那边还在抢救中呢，兴仁的厂子怕最后出事，先通知他们的家属，厂子愿意出钱让他们先去那里看一眼。
    而那家合作的厂子，就在洛阳。
    谭文彬挂断电话，他知道，这是浪花来了。
    先去安抚了一下李维汉与崔桂英，谭文彬又快速跑回家，跟小远哥进行了汇报。
    李追远听完后点了点头：“我们准备准备，可以去洛阳了。”
    潘子和雷子应该问题不大，江水既然以他们作为推动自己前往洛阳的浪花，没必要把事情做绝，或者说，反而会看在自己面子……甚至是功德上，让本该已经被毒死的潘子他们，继续吊着一口气等着自己过去。
    谭文彬：“小远哥，那我去找你爷爷和那俩伯伯说一声，就说我们经常在外面走的，又经常和公家打交道，让我们代替他们去看潘子他们。”
    有句话，谭文彬没说，但待会儿面对那俩伯伯时肯定会说，那就是万一发生最坏的情况，他们也能更好地帮忙要赔偿，让厂子担负责任。
    李追远：“嗯。”
    谭文彬去交涉，润生留下来继续把活儿干完，林书友则被安排回来先做出发前的准备收拾。
    回来途中，再次经过花奶奶的屋子。
    隔壁屋，也就是孙彩娟家正在吵架。
    孙彩娟刺耳尖锐的声音自屋子里传出：
    “我怎么知道那个王八蛋为什么这个月不打钱来，我怎么知道啊，你们去找他啊，你们问我干什么，我的钱不都给全家人一起花的么，我又不欠你们的！”
    “啪！”
    巴掌声传来。
    “不要脸的贱蹄子，在外面勾搭男人大了肚子回来就够丢脸的了，现在连钱也要不到了，真是把我们老孙家的脸给丢尽了！”
    林书友停下脚步，开始思考。
    孙彩娟捂着脸，从屋子里跑出来，正好看见站在自家坝子下的林书友。
    “我不活了，我不活了我，别拦着我，让我死，让我死个干净！”
    孙彩娟哭着从坝子上跑了下来，坝子很大，路很宽，她故意从林书友面前跑过，路对面是鱼塘，她要投河。
    结果，她经过林书友身边时，林书友没阻拦她，阿友在思考，这算不算废浪花变真浪花了？
    小远哥的《走江行为规范》里提过，有时候江水故意想让你去时，会主动将浪花递送到你手里。
    孙彩娟惊诧回头，看向林书友，她不知道为什么他不拦着自己，结果自个儿一个脚步踉跄，失去平衡，没来得及刹住，“噗通”一声，真摔进了鱼塘中。
    “救我……救我……”