# 第三百三十六章

王莲来了，带了几双自己做的布鞋，还有一大袋子自家菜地里刚摘的茄子。
    “来，柳家姐姐，你试试看，合不合脚？”
    说着，王莲就拿着一只绿色的绣鞋在柳玉梅面前蹲下，准备给她脱鞋。
    柳玉梅放下手中茶杯，弯下腰，抓住王莲的手腕：
    “你去厨房帮我提个热水瓶来，我这水不烫了。”
    “好。”
    等王莲提着热水瓶回来时，柳玉梅已经换好鞋了。
    这双鞋谈不上精巧，但线头扎实，上面的绣花也不灵动，但明显花费了不少心思。
    “不错，很合脚，也很舒服。”
    王莲：“那就好，我给婷侯和力侯他们，也都各做了一双，伢儿们没做，现在年轻人不喜欢穿布鞋。”
    柳玉梅摇摇头：“也就这会儿觉得穿布鞋丢人，等年纪大了，想穿也没人能给他们做了。”
    王莲又陪着说了几句话，就拿起扫帚开始扫地，等刘姨过来准备安置今天的牌桌时，她又主动过来帮忙搬桌子搬椅子。
    刘金霞和花婆子来了，俩人的嘴，在小路上就已经在“叭叭叭”个不停。
    等上了坝子，在牌桌边坐下，她俩就跟说相声似的，把刚刚听来的事儿说与柳玉梅听。
    柳玉梅听完后，问了句：“潘子雷子在哪儿中毒的？”
    花婆子：“河南？”
    刘金霞：“洛阳。”
    柳玉梅点了点头。
    这时，林书友回来了，他一回来就开始收拾大家伙的登山包。
    先把必须品都装好，然后在余下的背包空间里，塞入健力宝。
    做完这些后，林书友坐在棺材上，掏出那张写着地址的纸条。
    孙彩娟“寻死觅活”地跳了鱼塘，在连续呛了好多口水后，被回过神来的林书友拉上了岸。
    她全身湿透，哭着想往林书友身上抱，但林书友反应快，后退得及时，孙彩娟抱了个空后，整个人在土路上打了几个滚，弄得很是狼狈。
    林书友按照《走江行为规范》的指引，询问孙彩娟自己有没有什么地方能帮到她？
    孙彩娟恶狠狠地说，希望他能帮自己找到那个没良心不负责的家伙！
    林书友说了声“好”，然后就跑了。
    其实，孙彩娟压根没真的打算让林书友去洛阳帮自己找那个人，她也没觉得自己能有那么大的魅力，一句话就让这小伙子为自己跑那么远。
    但林书友要的，也仅仅是这份“委托”而已。
    最新版的《走江行为规范》里，还记录着上一浪，小远哥趁着刘金霞睡觉给她进行催眠引导，在人家睡梦里靠梦话拿到了“委托”。
    二楼房间里，李追远也在打包着自己的登山包。
    李追远在往里头放东西，阿璃站在旁边撑着包。
    收拾完毕后，少年将拉链与扣子都系上。
    “阿璃，我要出门了。”
    阿璃点了点头，走到自己画桌前，伸手摸了摸画本框，像是在期待新一浪的画卷。
    少年和女孩彼此早就有默契，他们会在日常生活中，做很多没有意义看起来像小孩子的事，但涉及到“走江”，俩人又都会很精简。
    每次李追远出门时，阿璃从未哭哭啼啼、攥着衣袖，二人的分别也都很简单。
    一个说声“走了”，另一个点点头。
    一个想着走完这一浪后，能早点回来；另一个会在家里，一直等他回来。
    李追远右手提着登山包左手牵着阿璃，下了楼。
    “小远哥。”
    林书友将地址递了过来，又把自己刚刚经历的事讲述了一遍。
    “目前，可以将它列入浪花候选，等我们到洛阳后，看看能不能与孙彩娟的那个男人产生联系吧。”
    “嗯！”
    最大的浪花在赵毅手里，李追远不心慌，也不着急，这些次要的浪花在他眼里，更像是一种催促。
    江上的人，早就围绕着“虞家龙王令”忙活开了。
    要么在九江，要么在洛阳，反正在不为人知的角落，脑浆都打撒了一地。
    可偏偏自己这边，却一直留在家里。
    但自己也不是在贪图安逸，这段时间，基本算是将过去的积攒完成了一次彻底消化，无论是个人还是整个团队，都有了明显的提升。
    李追远都觉得自己很有觉悟，身为一把刀，不仅有主观能动性，还会自己去磨刀。
    将包递给林书友，李追远走到坝子上。
    老太太们正在打牌，少年走到柳玉梅身边。
    柳玉梅将手里的牌拿给少年看，问：“你说，该出什么？”
    李追远扫了一眼桌面上的牌，伸手指道：
    “出这个。”
    “好，就出这个，二饼。”
    王莲：“成了。”
    花婆子：“哈哈，看来咱们的小状元打牌也不行嘛。”
    刘金霞：“瞧你这话说的，人那脑子是拿来打牌用的么？”
    柳玉梅教育道：“打牌，不能只看桌面上打出来的，而且越是看起来牌不好的，往往越是只能走攒大的那条路。”
    李追远：“知道了。”
    显然，老太太是在提醒自己烂船还有三千钉。
    这世上，怕是鲜有人能比柳玉梅更清楚，一座龙王门庭的真正底蕴，以及当它决意拼命时，会掀起怎样可怕的风浪。
    谭文彬是和李三江一起回来的。
    前去洛阳探望潘子他们的差事，被谭文彬拿到了。
    甭管城里还是乡下，普通人遇到这种事，都会下意识地找身边见过世面的人来出主意。
    毕竟，最坏的情况就是，人要是出了问题或者真没了，还得去和厂里谈赔偿，不能被唬住，更不能被蒙了。
    当谭文彬把自己亲爹也就是谭云龙的身份搬出来后，这个差事，就没人能和他抢了。
    从李维汉到潘子、雷子父母，都得万分感激他愿意走这一趟，帮忙趟这场浑水。
    李三江对谭文彬做着叮嘱。
    李追远上前，对李三江道：“太爷，我也要去。”
    李三江：“小远侯你也要去？”
    谭文彬：“我们老师的面子还是很大的，上次老师来我们家，那排场李大爷你也是看到的。”
    李三江：“有道理。”
    谭文彬：“润生也要去的。”
    李三江：“对，润生肯定是要去的，得有个体格好，能压阵的。”
    林书友：“李大爷，我也要去。”
    李三江：“友侯你去干嘛？”
    林书友挠了挠头，一时竟没编出来自己去了能干嘛。
    反倒是李三江摆手道：“他们都去了，你也一并去吧，你们以往都是一起出去的，都习惯了，也能多个照应。”
    林书友：“对对！”
    事不宜迟，刘姨提前开了午饭，把润生从渠上喊回来一起吃了饭后，众人坐进了小皮卡，准备去洛阳了。
    来送的李家亲戚不少，李追远扭头看向窗外，看见了太爷家二楼露台上站着的阿璃，以及阿璃身边的柳玉梅。
    林书友：“小远哥，不带小黑么？”
    李追远：“不带。”
    林书友“哦”了一声，前阵子每晚小远哥都会特意将小黑迁入道场，他还以为小远哥是准备将小黑带入下一浪，居然不是。
    那小远哥之前这么做的原因是什么？
    单纯，让小黑盯着自己等人上课，当教导主任？
    谭文彬：“小远哥，还是不联系外队么？”
    李追远：“等他联络我们。”
    一路上，谭文彬和林书友会换着开车，人停车不停，对这种赶路方式，大家早已习惯，而且除了开车的那个人，其余人都会正常吃东西和睡觉，维系好自己的状态。
    到洛阳时，已是深夜，车子直接开到潘子他们所在的医院。
    林书友停车，谭文彬则先去找病房。
    等李追远他们上来时，谭文彬已经和护士台值夜班的护士聊起来了，看起来，聊得还挺投机。
    “小远哥，他们在这里。”
    谭文彬带路，进入一间病房，病房门口长椅上，有两个人互相靠着正在睡觉，他们应该是当地厂子安排过来的人。
    潘子、雷子和梁军，躺在同一间病房里，目前还处于昏迷状态中。
    中毒的不仅是他们，隔壁两个病房里还有病友。
    先前兴仁镇的厂子打电话通知村里时，他们自个儿也还不清楚具体是个什么情况，所以通知过来的讯息也不全面。
    参加这场合作会的厂子可真不少，天南海北的都有，基本每个厂都是由领导带队、中层管理组织，再选一些年轻员工，组个团过来。
    到了这里后，除了必要的参观、交流，其余时间都能自己安排。
    潘子他们很快就找到了一群同样来参会的朋友，领导有领导的项目，他们这些年轻员工自然就凑一起耍。
    这么多人去外面下馆子，成本太高，他们这帮人就自己打平伙。
    厂里食堂可以拿些米面粮油，各自再整个各自家乡的特色菜，图个有趣热闹，直到……一位来自云南的年轻工友拿出了一袋菌子。
    这种东西，很多地方的人都吃不到，等下锅后，大家纷纷抢着要尝一尝，吃完后都得竖起大拇指夸一句真鲜美。
    然后，就都美美地躺下了。
    好在抢救及时，都已过了危险期。
    为了降低后遗症影响，李追远给潘子、雷子和梁军都施了针，再在他们被窝下面放了一张清心符。
    见者有份，李追远顺便去了另外两间病房，给他们也施了针留了符，在给一个皮肤黝黑的年轻人施针时，他还在昏迷中说着胡话：
    “没煮熟……再煮一会儿就好了。”
    做完这些后，谭文彬叫醒了外面长椅上的俩人，以家属的身份进行交涉，算是交接了这一阶段的浪花线索。
    做完这些，出医院时，已接近凌晨四点。
    天依旧是黑的，但医院对面店铺，却有好几家已经开门营业了，都是汤馆。
    李追远：“去吃饭吧。”
    有条件吃点好的，没人愿意去啃压缩饼干。
    选择一家走了进去，里头已经有客坐着了。
    洛阳的汤很有名，种类丰富，各具特色，撇开其本就厚重的历史文化底蕴不谈，单论当下的美食，这碗汤，绝对绕不过去。
    汤馆普遍开门都比较早，有下了夜班过来的，也有要上早班的，还有特意起早，专门喜欢喝头汤的。
    一口大锅，里面的料肯定不能只煮一锅，但第一锅肯定滋味最浓。
    谭文彬和林书友去点菜，不一会儿，二人就端来了四碗肉汤、四份饼丝、四份丸子和四瓶海碧。
    李追远拿筷子在汤碗里搅了一下，碗里肉很多，而且铺了一层葱花香菜，看起来都让人垂涎。
    喝一口下去，汤香味美，滋味浓郁。
    虽然它上面也放辣子，却没四川那边追求麻辣，比北方喜欢涮锅的更为丰富，比东部沿海少了些花里胡哨，比南边的口味儿更重。
    哪怕不是本地人，也很有可能在这里寻到自己过往都未曾发现的，最中意的口味。
    若硬要整个词专门来形容这种味道，那就是一个字：
    中！
    “好喝！”
    润生已经把一碗汤吃完了，出门在外时，润生一向很节省，能让他对外面店里的吃食发出赞叹，真的不容易。
    谭文彬笑着起身，拿起润生的碗，去续了一碗汤，顺便给他将丸子和饼丝泡上。
    润生：“能免费续？”
    谭文彬：“能，但估摸着也就续一碗吧，肉是不能加的，你第二碗喝完了，我们花钱再点下一碗，你敞开肚皮吃，嗯，我们仨都敞开了吃。”
    李追远喝完一碗，泡了一份饼丝后就放下了筷子。
    接下来，就是仨伙伴们的“进货”时刻。
    按照过往经验，当你寻着浪花过来后，会有新的线索续接下去，目前还没看到，那就得再等等，那么闲着也是闲着，由着他们尽情开胃。
    这个点，客人有但不多，因此这边点了那么多碗后，不光是几个收拾碗筷的本地阿姨站在旁边瞧着，连里头的老板也出来瞧稀奇，更是给他们数起了碗数，喊起了加油。
    李追远下了桌，走到店门口，在一张塑料板凳上坐下。
    前方是城市即将苏醒前的最后静谧，身后则是浓郁的烟火气。
    少年有种预感，这大概率会是接下来这段时间里，自己等人最安逸的一顿饭。
    江湖上的顶尖势力，即将联合对虞家动手，到时必然风云激荡，而以李追远对出题人的了解，它应该会寻一个合适的切入点，让点灯者进入。
    江湖负责轰开虞家的大门，江水冲刷进去掘断虞家的根。
    一个女人的身影，自前面出现。
    她一身白色的休闲服，扎着马尾辫，给人一种清新秀丽的感觉。
    但再看她向这里走来时的步伐姿态，让李追远产生出了一种违和感。
    当初阿璃穿太爷买的衣服时，也会给李追远以相似的感觉。
    这意味着，眼前这个女人平日里，也很少穿这种现代感的衣服，她的走路姿态，还是按照以往习惯。
    女人的脸先前一直瞧不清晰，正好被一座昏黄的路灯遮掩。
    但当她继续走近时，雾蒙蒙的感觉消散，显露出其真容。
    一个很年轻的女人，甚至可以称呼为“姐姐”。
    而且这个姐姐，李追远在“梦里”见过。
    陈曦鸢。
    龙王陈家。
    自己陪着柳奶奶去“望江楼”开会时，外头广场上，只有她，当时发现了自己的身份。
    事后回想起来，那应该真不是凑巧，而是龙王家的气运加持，让她“恰好勘破”了自己的伪装。
    不过，柳奶奶当时掀了帘子，打断了进程，她应该不记得自己。
    事实的确如此，陈曦鸢确实没能记得眼前这少年。
    但这并不妨碍她，再次对这坐在汤馆门口的少年，产生兴趣。
    毕竟，之前在“望江楼”广场上，她也是觉得这“现实里的普通人家”孩子，长得着实秀气好看，才特意上前聊几句。
    “小弟弟，这家汤馆好不好喝？”
    “好喝。”
    “好，那我也尝尝。”
    陈曦鸢走上台阶，在进门前，她停下脚步，再次低头，看向坐在面前的少年。
    她不理解，自己为什么会对这少年有种莫名的熟悉感，难道，只是因为这孩子长得好看？
    陈曦鸢摇了摇头，走进店里。
    点餐时，老板抱歉地说道：“您得再等等，马上就好，马上就好。”
    陈曦鸢坐了下来，看向隔壁桌，三个靠在椅子上、吃得很是满足的年轻人，以及他们桌上，三摞堆得老高老高的碗。
    女人脸上露出了笑意，旁边有人很能吃时，自己往往也会受感染，食欲更好。
    吃饱喝足正在消食的谭文彬、润生和林书友，忽然被小远哥红线连接，小远哥的声音也自他们心底响起：
    “待会儿闭眼别动，与我们无关。”
    老板端着托盘过来，身后老板娘对他使劲瞪眼，店里向来是客人自己端汤的，瞧见来了漂亮姑娘居然主动给人家端上去了。
    “你的汤来了，这是送你的饼丝……”
    老板话还没说完，一团灰雾忽然涌入店内。
    店里所有人，都停住了动作，或坐或站，一动不动。
    门口的李追远是最早被灰雾笼罩的，他配合地减去自己眼睛里的光彩，让自己看起来浑浑噩噩些。
    前方灰雾中，走出来一个身形瘦削的高个男子，这些灰雾，就是从他口中释放出来的。
    男子狞笑道：
    “贱女人，杀了我虞家这么多人，居然还有闲情逸致坐下来喝汤。”
    陈曦鸢走到店门口，然后，又往前走了两步，将坐在门口的少年，置于自己身后。
    “眼看着都要破巢了，你们这些畜生，怎么还在不停地往外爬？”
    “贱人，你是急着找死！”
    陈曦鸢从袖口里抽出一支笛子，点头道：
    “嗯，你得早点死，要不然我的汤就要放凉了。”