# 第三百三十七章

男人仰起头，双手攥紧。
    店门口的灰雾中，浮现出两道狰狞的鬼影，骷髅脸，着黑服，持锈刀。
    衣服有些模糊，但李追远见过传统虞家服饰，与这两道鬼影身上的，很像。
    普通人的亡魂就算被剥离出来，也很难制作出拥有这等凶煞之气的伥，因为上限就在那里，不是没可能，而是概率太低，不值得去尝试。
    因此，男人所用的伥，应该是以虞家人为材料制作的。
    生前极尽折磨，让其精神意识处于疯癫暴戾状态，再迅速杀死抽取灵魂进行祭炼，最后入自己伥阵。
    从自己几次接触“虞家人”的经历来看，李追远觉得，真正的虞家人应该没有死绝，但他们处于被圈养状态，被当作一种可再生的原材料，上上下下，从肉体到灵魂，都是“宝”。
    鬼影来势汹汹，周围灰雾中肯定还有隐藏。
    陈曦鸢手腕一抖，翠笛翻转，横于面前，红唇轻凑。
    没有声音，可四周的灰雾忽然变得浓稠。
    两只已经冲到台阶前的鬼影速度慢了下来，到最后几乎陷入停滞；
    “嗡！”“嗡！”“嗡。”
    灰雾中，还有三只一样的鬼影被逼了出来，拼命挣扎，却无法动弹。
    这还仅仅是开始，很快，周围的灰雾如浪潮般开始滚动，表面被附着上了一层淡蓝色。
    男人面露惊慌，显然无法接受这种境遇改变。
    因为他以自己特殊能力，施展布置出来的瘴，被对方简简单单地给反客为主了。
    陈曦鸢将笛子放下。
    笛子恰好就在少年面前。
    李追远看出来了，陈曦鸢刚刚不是在吹奏乐器，她是在布置自己的域。
    海南陈家虽是正统龙王门庭，但陈家所出的龙王数目，并不多。
    柳奶奶在东屋大供桌上，能摆满秦柳两家的牌位，就算两家分开来单独放，那牌位数也是令人震撼。
    而陈家历史上，就只出过三位龙王。
    但每一位陈家龙王，在他那一代，就几乎是没有敌手。
    陈家本诀是《听潮观海律》，乃陈家先祖观海听潮所感悟，那位先祖并不是龙王，其所创的本诀也是残篇，并不完整。
    不过后世子孙争气，一代一代地补全、升华，将《听潮观海律》推至圆满。
    在这一点上，简直和阴家人，形成了鲜明对比。
    然而，这一本诀主修的是域，域是一种玄而又玄的存在，它不同于阵法也不同于风水这种大道，而是成基于自我，以自身为本向外扩张。
    域，因人而异，千人千域，变化万千。
    陈曦鸢就是借用笛子，撑起自己的音域。
    这亦是陈家历史上龙王出的少的原因，别家都有完整阶梯式的教导传授之法，而陈家人，生来就遇到一个大坎儿……天赋。
    因每个人的域不同，老师和长辈想要教授也只能教基础的东西，等过了基础阶段，就得靠家族年轻子弟自个儿去悟。
    悟出来就算成材了，悟不出来就废了。
    跟种地一样，得看老天爷的脸色赏饭吃，直接一代或者连续几代欠收都是很常见的事。
    因此，陈家并不能像秦柳两家当年那样，每一代都能出强有力的龙王竞争者。
    陈曦鸢抬起左手，指尖夹着一张符，轻丢。
    符纸自燃，顺带引燃了四周蓝色的雾气，蓝色的光火如潮水般回溯。
    男人目露惊恐，想要闭嘴，割断自己与雾气的连系，可他刚闭上嘴，鼻子、耳朵甚至是眼睛里，又有新的蓝色雾气溢出。
    他本人，其实早就被陈曦鸢纳入自己的域中了。
    “啊！！！”
    汹涌的火焰一股脑全部钻入男人体内，男人身体先是一鼓，随后一道道小口子裂开，自里面窜出火苗。
    他的身体开始干枯融化，除了人躯之外，里头似乎还有一只像松鼠的东西，这是男人的本体。
    李追远没来得及细观察，妖身和人躯就一同湮灭，化作了飞灰。
    陈曦鸢摆了摆手，雾气散去，携来的风，将那地上的灰烬也一并清空。
    这就是陈家《听潮观海律》的可怕，或者叫极端，家族内但凡出现天赋、心性卓绝者，将域成功拓展开去……
    那么，在江面上，强者在陈家人面前就会如入泥沼，弱者在陈家人面前则毫无反抗之力。
    那个“虞家男人”，真没那么弱，一人掌控五头鬼刹，也算是了不得的妖物，但在陈曦鸢的域面前，他压根就没还手的能力，死得十分潦草。
    甚至，陈曦鸢最后点火用的符，也是低级得不能再低级，她甚至可以直接用火柴或者打火机。
    这样看来，陈家这一代，确实出了一位了不得的年轻人物，敢一个人走江，证明她的域，已经强大成熟到一定程度。
    和她交手，必须得避免近战，至少在一开始时，不能被她直接纳入域中，那样会直接陷入被动。
    但她也是能移动的，可以带着域一起。
    所以，最合适的对战方式，就是让润生主动进入她的域中，让润生在那艰难的环境中撑下去，顺便将她的域固定，然后自己在安全距离外，与她拼手速不断布置出各种临时阵法，去抵消和破除对方域的效果。
    中途，只需要自己撕开些许缝隙，创造出机会，林书友和谭文彬就能前冲，有概率直接解决战斗，将她斩杀。
    当然，这是最理想状态下的应对模式，真的动起手来时，对方也会有自己的特殊应对之法，不会傻乎乎地纯按自己编排的来。
    陈曦鸢面露笑意，拍手，转身，像极了一个即将要吃好东西的普通女孩子。
    灰雾虽然散去，但“发呆、愣神”的效果，还得持续一会儿。
    李追远开始调试自己的目光，让其神采缓慢恢复。
    然而，陈曦鸢却把脸凑到少年面前，仔细看着的同时还伸手，在少年脸颊上轻轻摸了摸。
    “这孩子，长得可真好看。”
    她没有恶意，单纯是“见色心喜”。
    对美好的事物，有着天然好感，本就是人的天性。
    而且她品味还真如一，“望江楼广场”里就对李追远感兴趣，现在不记得这一茬了，现实里遇到了，还是继续感兴趣。
    但她不知道的是，在这个她觉得很好看的少年脑海里，她刚刚老惨了。
    李追远对她也没有恶意，遇到一个强大的对手，分析一下战胜她的方法，是少年的一种本能。
    她先前没有在店里直接出手，就是不想伤及无辜，就算走出店门后，还特意站在了自己跟前。
    她没有看出自己的身份，所以没必要刻意表演。
    江湖上，尔虞我诈、不择手段的见多了，她这种的，还真挺少见。
    这大概，就是正统龙王家的门风。
    陈曦鸢走进店里，坐下，想要拿起筷子喝汤时，看了看四周，又拿起笛子吹了一下，这次有声音了，然后“所有人”都如梦初醒，只觉得是一瞬间的愣神。
    哪怕愣神前看了一眼时间，愣神后再立刻看时间，也不会觉得有什么奇怪，只会感慨一句发呆时，时间走得真快。
    现实中，不少人都会有这样的经历，可有时候，其实是刚刚在你身边发生了某件你无法察觉到的事。
    汤馆里的众人重新做起自己的事情。
    润生先前就闭着眼，现在依旧闭着眼。
    林书友一脸满足地轻摸自己的肚子。
    谭文彬演技好，就表现得更大方一点，站起身，找老板结账。
    加汤免费，但他们是加肉的，不可能全都喝个水饱，起初还是一碗肉一碗肉的给钱，后来老板主动说先上最后一起给。
    吃了很多，但与这量比起来，真不算贵，谭文彬不禁感慨，洛阳的物价是真宜人。
    老板难得遇到这样的豪客，大手一挥，直接打了个八折又抹了个零。
    谭文彬结完帐后，给老板分了根烟，又重新拿出钱，说在座的其它客人包括老板和老阿姨们，都请喝两瓶海碧。
    随后，谭文彬就端着两瓶海碧，走到陈曦鸢面前，帮她把瓶盖打开，插入吸管。
    陈曦鸢：“谢谢。”
    右手拿着筷子，她就用左手在谭文彬面前挥了挥。
    谭文彬愣了一下。
    小远哥已经通过红线，告知过他这个女人的身份。
    谭文彬也马上明白过来，这个动作是个什么意思。
    这是为了感谢自己请她喝饮料，给自己散功德呢？
    不是，姐们儿，你拿功德当赏钱呐？
    功德自有流处，这样挥一挥手，肯定不会像分银子那样称量出一个定数，但这个动作，在天道眼里，亦算是一种赐福。
    就跟以往他们走完江后，故意调表的黑心司机会出车祸，免费载一程的司机能遇到对象一样。
    谭文彬：
    “不是，美女，我请你喝饮料你也不用像赶苍蝇一样赶我走吧？你虽然长得很漂亮，但我对你没别的企图，你看，阿姨们我也请了。”
    陈曦鸢低头喝了一口汤，然后抬头对谭文彬笑了笑，应该是辣子加多了，她还吐了下舌头。
    这一幕，让谭文彬都有些哭笑不得，真诚是种必杀技，他差点演不下去了。
    “美女，你不是本地的吧？”
    陈曦鸢拿过海碧，喝了一口，简单回答道：
    “不是。”
    “来旅游的？”
    “嗯。”
    “一个人？”
    “嗯。”
    谭文彬没再问下去，而是坐回原位，继续消食。
    陈曦鸢吃得很快，一碗汤很快喝完。
    老板殷勤地走过来，询问是否要加汤。
    后厨窗口里，老板娘对着老板的背影，嘴唇无声翻动。
    “不用了，吃饱了，味道很好。”
    海南虽然也有酸、辣的特色菜，但整体还是以清淡为主，陈曦鸢也没料到，这碗汤居然能这么对自己胃口。
    起身，手里端起另一瓶没喝过的海碧，走到店门口。
    “小弟弟，给你喝。”
    李追远摇摇头。
    陈曦鸢：“不喜欢喝这个口味？”
    李追远：“放久了，走气了。”
    陈曦鸢：“那姐姐给你再买一瓶，你自己挑？”
    李追远再次摇头：“喝了汤，肚子喝不下饮料了。”
    “那好吧，再见，小弟弟。”
    陈曦鸢临走前，还想伸手再摸一下少年的脸，李追远避开了。
    “让姐姐摸一下嘛。”
    李追远摇头。
    “真小气。”
    陈曦鸢端着海碧出去了。
    海碧瓶子要回收的，但老板显然忘了这一茬，或者故意行了个方便。
    等她走远了，谭文彬才走到李追远身边：
    “小远哥，是伪装的么？”
    显然，谭文彬也对这种画风的走江人，感到些不适应。
    李追远：“如果她识破了我们的身份，就没必要在我们面前伪装，如果没识破，就更不需要伪装。”
    谭文彬点了点头，说道：“她进医院了。”
    李追远：“你不要盯着她看太久，尤其是远距离时，她可能会感应到。”
    谭文彬马上挪开视线。
    李追远扭头看向地上的一滩淡淡的灰色，那是那个“虞家男人”在这世间最后一点痕迹。
    “我们是安逸了，但我们也错过了不少，他们之间，已经厮杀很久了。”
    “要是外队在这里，我们就能直接知道事情进展到哪一步了。”
    “这不重要，在这一浪里，我们没必要做出头鸟。”
    李追远站起身，走下台阶，来到那滩灰色痕迹前。
    谭文彬跟着一起走了过来：“小远哥，是有什么问题么？”
    李追远：“虽然没能窥见全貌，但虞家在大难临头时的这种行为方式，显得有些过于不正常了，畜生是脑子不好，但它们的生死危机本能，其实比人要强。”
    少年开启走阴。
    一根根红线，自少年指尖溢出，覆盖到这印记上，开始因果推演。
    用这个方法，李追远曾在家里推演出过赵无恙的显灵路径。
    一条淡淡的红线，自这灰色痕迹上延出，微不可查，却又显得格外坚韧，所引导的方向，正是医院。
    杀了人，会沾因果，可走江人的因果，没那么好纠缠。
    李追远低头，看向自己，他身上也有一条红线，比陈曦鸢带去的那根更粗。
    转身，看向谭文彬、林书友和润生，他们三人身上也有。
    李追远结束走阴，伸手揉了揉自己的眉心用以缓解双目泛起的撕痛感。
    林书友和润生这会儿也从店里走了出来。
    李追远缓过来后开口道：“我现在怀疑，虞家是故意把家里人派出来，杀走江者，同时也是让走江者去杀。
    目的就是，让所有走江者手上，都沾染上虞家人的血。”
    “还好我们没动手。”林书友顿了一下，“不对，我们早就杀过了。”
    谭文彬：“小远哥，这是标记么？”
    李追远：
    “嗯，狗最喜欢做这种事。”
    ……
    陈曦鸢在护士台询问了名字后，来到病房。
    走到中间那个病床边，看着床上昏迷的年轻人，陈曦鸢无奈地叹了口气：
    “真是嘴馋得很，把你妹妹都担心死了。”
    陈曦鸢在一所海边镇子上的小学当音乐老师，不拿工资的那种，因为她经常请假，出去和回来的时间都不定。
    虽然在教学上无法太认真，但她仍然很受孩子们的喜欢，她也享受每次回来后，被一众孩子簇拥围绕的感觉，孩子们脸上的笑容，仿佛可以洗去她身上残留的血腥味。
    课上，一个女孩子哭红了眼，询问后得知父母说她那位哥哥在外地中了毒，可能要死了。
    再问了一下地址，得知是洛阳。
    陈曦鸢就来到了她本就该来的洛阳。
    没提前来的原因是，她懒得牵扯进“虞家龙王令”的漩涡，她不介意杀人，但她不喜欢杀人，更不爱去主动结交江上的人。
    就比如那位九江赵毅，她知道应该去提前认识他，也晓得他是如今江面上风头正盛的人物，可她就是不喜欢。
    因为赵毅曾做的那些事，让她觉得对方是一个为了目的不择手段、淡漠阴狠的人。
    与这样的人结交，只是短期的互相利用，很累，相较而言，她更喜欢今早坐在汤馆门口的少年，不仅长得好看，还双眼灵动，可爱有趣。
    陈曦鸢伸手，检查了一下面前的年轻人状况。
    “恢复得很不错啊，看来不需要担心什么了，命真好。”
    收回手时，停顿了一下，陈曦鸢将手伸入床底，从里面摸出一张符。
    “符篆大师手笔？”
    陈曦鸢低头，看了看这个年轻人，又看了看这张符。
    虽然她不喜欢把人分个三六九等，但这种层次的符纸，显然不是普通人能求到的，在江湖上，亦是十分珍贵。
    “你的命，这么好？”
    陈曦鸢走到隔壁床边，伸手，也从床底摸出了一张符纸。
    再去另一张床，也有。
    “哪家的人，如此慷慨？”
    陈曦鸢又去了隔壁两个病房查看，发现这次中毒事件里所有人病床下面，都有这张符纸。
    “对方很可能和我一样，是为了其中一个人来的，却把所有人都顺手治疗了，而且真的做到了一视同仁。”
    行家才晓得这种符纸的珍贵，但对方却毫不吝啬。
    对方，应该是一位温暖善良的人，见不得人间疾苦，说不定还带点多愁善感。
    陈曦鸢喃喃道：
    “江上，竟然会出现这种画风的人物？”
    ……
    高耸的台阶上，堆满了尸体。
    两侧灯盏上，摆放着用一颗颗少男少女头颅制成的油灯，燃烧着阴森的火焰。
    一只看起来半透明的小白狗，正对着下方的血腥味不停耸动着鼻子，它的身体，也在这一动作下，以一种极缓的速度，逐渐变得凝实。
    上方座位上，一只满是沧桑且遍布伤痕的手落了下来，放在了小白狗脑袋上，轻轻摸了摸。
    小白狗开始转圈，耳朵竖起不断抖动，像是在仔细倾听八方动静，连续转了三圈后，它停了下来。
    “汪汪汪！”
    一道年迈的声音自上方传出：
    “人，终于到齐了。”