# 第三百三十八章

沿街铺子中间，有一条向里的巷子，里头有很多家小旅馆。
    走进去后，能看见两侧墙壁上，旅馆打出的招牌互相挤着、互相骑着。
    每隔一段距离，就有一个狭窄的小楼梯可上二楼，那里才是办入住的地方，底层还有一间间贴着粉纸挂着彩灯的小按摩房。
    现在还早，天还没亮透，按摩房没到开门的时候，卷帘门都落了下来，挡住了里头的透明玻璃门。
    不过，其中有一间铺子，吸引到了李追远的注意。
    一面只有半米的橱窗，能看见里头挂着的几件衣服，上面贴着四个字，一对是“姚记”，一对是“裁缝”。
    这应该算是门面，但它并没有门，只有一个自内部上了锁的小窗。
    而且，它应该是从隔壁“红姐按摩”这本就很小的铺面里，隔出来的一小段。
    成年男性在店里头，都不能正着走，得侧身挪。
    吸引李追远的，是里头挂着的几件衣服。
    天天看阿璃穿不同的服饰，让少年对这方面也算半个鉴赏家，他发现，这里面的衣服，与阿璃平日里所穿的，做工与材质很像。
    柳奶奶给阿璃的衣服，都是由她自己设计，再交给外面的老铺子去制作的，每一件都价格不菲。
    可如果这也是一间老铺子的话，未免有些过于大隐隐于市了。
    裁缝铺旁边，就有往上的小楼梯，李追远伸手指了指：
    “就住这里吧。”
    旅馆牌子上写着“姚家旅馆”。
    来到二楼，破旧的柜台后头，一个只穿着裤衩光着膀子、看起来约五十岁的男人正在睡觉。
    他的床是用几张方板凳拼起来的，头顶开了一扇小窗，呼噜声不小，上楼时就能听见。
    “老板，老板。”
    谭文彬将老板喊醒。
    老板揉了揉眼，打了个呵欠，然后立刻进入状态，挤出笑容：“住房？”
    谭文彬：“不住房还能干嘛？”
    老板：“想干？我能安排。”
    谭文彬：“住房，有标间么？”
    老板：“一间最多住两个人，有厕所的没厕所的、有窗的没窗的，价格不一样。”
    谭文彬：“两间，带窗带厕所得靠一起的，有么？”
    老板：“有，但时间太早了，你们现在住……”
    谭文彬：“算两天。”
    老板：“中。”
    简单做了下登记，老板就将四人领去房间。
    中途在过道上，看见一个拄着拐杖的老妪。
    “娘，你起啦？”
    “嗯，起了。”
    “你等等，我先给客人带进房里，就给你买早饭去。”
    “你先忙吧。”
    老妪衣着朴素，收拾得很是干净，盘起的白发间，插了一根木簪。
    这簪子，阿璃曾佩戴过。
    李追远现在可以确定，这老妪应该就是楼下姚记裁缝铺的主人，而且，她和柳家有关系。
    阿璃的衣服和配饰不仅多，而且会定期更换，所以，这根簪子，应该是柳奶奶赏出去的。
    这可是自己孙女用过的簪子，柳奶奶能将它送出去，证明这位老妪与柳奶奶之间的亲厚。
    老妪似有所感，停下脚步，转过身，看向少年。
    她的目光像是一把尺。
    李追远有种自己正被丈量的感觉。
    老妪目露疑惑。
    李追远看懂了她的疑惑，大概率，柳奶奶送给自己的衣服里，也有这位老妪亲手做的，她从自己的身形上，看出了一种熟悉。
    但少年人正在发育期，变化会比较大，自己的衣服又只是定季才换的，没有阿璃那么频繁，老妪大概只是觉得熟悉，却无法确定。
    老妪摇摇头，不再看了，转过身继续往前走。
    老板：“就是这两间，还行吧？”
    房间不大，墙有点黑，地砖也有些破，但打扫得很干净。
    谭文彬：“可以，就先定五天吧，中途不需要人进来打扫。”
    老板：“好，我记住了。”
    李追远走到窗边，这里正好在外街角，视野很开阔。
    谭文彬：“小远哥，接下来我们，怎么办？”
    潘子他们的浪花，连接到了陈曦鸢，算是续上了。
    林书友那里的孙彩娟浪花，目前还没有头绪，也不知是真是假。
    最主要的浪花，也就是赵毅那里，并未向自己发出联络。
    李追远：“刚吃饱了饭，让大家先休息一下吧，我们就算不去找事儿，事儿应该很快就来找我们。”
    谭文彬：“好，我这就去通知他们。”
    通知完后，谭文彬就往弹簧床上一躺，舒服地拉伸了一下身子。
    以往每一浪里，大家在小远哥的带领下为了抢占先机都是争分夺秒，这一遭，还真是悠闲。
    随着日头升起，楼下也渐渐热闹起来。
    按摩房一般下午才开始营业，晚饭后到深夜是黄金档，不过大部分人这个点也都起来了。
    虽然看不见，但李追远能听到楼下姚记裁缝铺的声音。
    很多女人拿着自己的衣服，去找老妪缝补。
    老妪的手很巧，针线走得又快又稳，衣服裤子补得很快，她也会用慈爱的声音和这些年龄不等的女人们聊天，时不时发出爽朗的笑声。
    这时，李追远抬起头，看向东北方向，那里上空有一团诡异的乌云，将风水气象搅乱。
    李追远：
    “起床了。”
    ……
    位置在洛阳城郊，谭文彬开车载着众人过去，在快到目的地时，车子停下，众人下车。
    如此明显的大动静，肯定不会只吸引自己这一伙人，因此没必要一股劲地往前冲。
    步行向前，慢慢靠近，在路边拐角处，看见了一个大广告牌，下面是一个酒的广告，上面则是“洛阳古墓博物馆欢迎您”。
    林书友：“这个博物馆，真的是字面意思么？”
    谭文彬：“我以前看过一个介绍它的册子，好像是将挖掘出来的墓，材料运过来，一比一复建进博物馆里。”
    林书友：“那就是不止一座墓喽？”
    谭文彬：“有很多座墓，都在里面，你甚至还能在参观时，在一间间墓室里钻来钻去。”
    林书友：“听起来还真有趣，羡慕这里的小学生，有这么好的春游地方。”
    博物馆门口有一条下坡路，两侧是商业街，但商业气息并不算浓厚，店铺本就不多，开门的就更少，卖的也是一些当地小吃。
    显然，这座博物馆的人气并不高，游客数目更是寥寥。
    润生的目光落在旁边一个小摊上，摊上卖的是铜币这类的纪念品，润生看中的是一套铲子，巴掌大，放在一个塑料袋里，像是小玩具。
    谭文彬讨价还价后，花钱买了下来，递给润生，说道：
    “来都来了，带回去做个纪念。”
    润生摸了摸后说道：“我还以为是塑料的。”
    谭文彬：“塑料的手感不好。”
    润生：“但塑料的更好烧。”
    谭文彬：“你给萌萌烧一套洛阳铲，是想她自个儿从地府里挖出来么？”
    润生：“只是想告诉她，我们又去了哪里。”
    谭文彬正准备再说些什么，忽然神色一凝，道：
    “小远哥，她也来了。”
    这里的特殊气象，根本不避人，陈曦鸢会被吸引过来也很正常。
    双方现在隔着挺长一段距离，李追远等人还在下面的街上，陈曦鸢则已经在上方的检票口了。
    谭文彬：“怎么觉得，她和我们一样，也是在等事儿找她？”
    林书友：“应该是实力强，有底气吧。”
    谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“阿友，你进步了。”
    林书友：“啊？”
    谭文彬：“没什么。”
    不能隔着远距离太久凝视她，所以谭文彬挪开视线，过了几息后再扭头看去。
    “咦，人没了？”
    检票口进去后，还得往上走挺长一段台阶，除非陈曦鸢直接动用身法，只要她还按正常人的行为模式移动，就不可能脱离视线。
    李追远：“博物馆里，被人布置了阵法。”
    谭文彬：“那我们？”
    李追远：“我们晚点再进吧，应该还会有人进入，让他们先进去，也给我点时间，把这阵法给破了。”
    少年伸手指向前面一家面馆铺子，问道：“你们吃饱了么。”
    林书友：“吃饱了。”
    李追远：“那就再来碗浆面条，促进一下消化。”
    面馆很简陋，就一个铁皮棚，不过距离博物馆的大门比较近。
    坐下后，谭文彬要了三碗浆面条。
    李追远拿起小桌上的蒜头，开始剥蒜。
    林书友：“小远哥，我来剥吧。”
    李追远没回应，但剥下来的蒜衣，却开始在小桌上打起了转儿，少年的目光，也一直看向前方的博物馆。
    原来，小远哥在破阵。
    林书友起身，从隔壁桌又拿了一头蒜，将双手放在桌下剥，生怕自己剥出来的蒜衣干扰到了小远哥。
    “浆面条来啦！”
    老板将面条端了上来。
    润生点了一根香，拿起筷子，开始吃面条，谭文彬和林书友也跟上，大夏天吃这一口，真是开胃。
    林书友将自己剥好的蒜与大家分了，桌上当即传来一阵“吸溜吸溜”声。
    第一碗纷纷见底，谭文彬又叫老板再做三碗。
    吃面时，大家的目光都落在小远哥的手上，蒜衣越来越多，各自排列，一会儿转阴阳，一会儿述八卦。
    李追远开口道：“里面有人感应到我在推演阵法，他在变阵。”
    林书友：“那个人，阵法很强？”
    李追远点了点头：“嗯，算优秀的，进步很大。”
    少年指尖速度进一步加快，那些如飘絮的蒜衣几乎被赋予了流水的质感。
    李追远掌心向下轻轻一按，“啪”的一声，蒜衣崩散开去，消散成粉屑。
    手里剥好的蒜，被少年分批放进伙伴们的面碗里，没有浪费。
    “好了，我已经将他这套阵法的基础运行逻辑掌握了，让他继续改去吧。”
    林书友抬头，看向空中，竖瞳微睁。
    头顶的乌云深处，还在不停翻滚，说明对方还在继续变阵着，可自家小远哥，已经不和他玩儿了。
    第二碗浆面条吃下去，谭文彬示意自己吃不下了，毕竟早上吃得太撑，但询问润生和林书友时，俩人没回答。
    谭文彬就又叫老板下了四碗。
    林书友：“彬哥，我是不是吃得有点多？”
    谭文彬：“没事，你和润生尽管吃，吃得越多，伪装越好，毕竟，饭量是装不出来的。”
    林书友终于吃不下了，润生比林书友多吃了一碗后，也放下了筷子。
    谭文彬对李追远道：“小远哥，我刚听了脚步声，练家子有五伙人，算上可能留意到脚步处理的，我估摸着刚刚有八伙人进去了。”
    李追远：“嗯，我们也是时候进去了。”
    谭文彬去结账，然后四人像是游客，向博物馆走去。
    买完票走回来的谭文彬，目露疑惑，将票分给众人时，他小声对少年道：
    “小远哥，我觉得售票员有点奇怪。”
    李追远：“是傀儡。不仅售票口是，检票口的工作人员也是。”
    谭文彬：“所以，这是请君入瓮？”
    李追远：“你知道这是哪一种傀儡术么？”
    林书友：“哪一种？”
    谭文彬：“傩戏傀儡术？”
    李追远：“嗯。”
    林书友：“彬哥，你最近除了阵法书，还看了傀儡术？”
    谭文彬：“因为除了傩戏傀儡术，别的我们也不知道，小远哥也不会多一问。”
    “等下，傩戏傀儡术……”林书友一拍额头，“三只眼！”
    林书友往后退了一步，看向眼前的这座博物馆。
    所以，在这里布局，先前还和小远哥阵法比拼的，是赵毅？
    谭文彬：“既然外队还是没通知我们，是否就意味着，接下来就算见到了，我们也要装不认识？”
    李追远：“嗯，进去吧。”
    虽然明知道检票口的工作人员都是傀儡不是真人，但懒洋洋躲在遮阴处且拿票撕票的不耐烦细节，都表现得淋漓尽致。
    走上台阶，进入馆中，空气中弥漫着一股淡淡的土腥味，气温也一下子降了下去。
    这不是阵法效果，而是墓葬本就有心静自然凉的功能。
    当然，自上台阶开始，他们就已经进入阵法范围了。
    进去后，首先是导览图，顺着指引往里走，能看见一座座石碑。
    再向里，过了一个副馆，就到了墓葬区域。
    一路走来，除了自己等人，没再看见其他人。
    虽然这里的游客数目不多，可先前好歹进去了很多拨，而且进出口都在大门这里，也没见他们出来。
    墓葬区域，挂了很多盏暗色调的灯，有蓝的，有绿的，有红的……
    有些灯明显接触不良了，不停闪烁。
    这应该不是管理方懈怠于维护，而是故意为之，当下这类的文化单位日子都不怎么好过，得想办法搞创收，故意营造点阴森效果，也算是一种手段。
    两排墓洞，出现在众人面前，每个墓洞门口都挂着一个铁牌子，上面记录着墓室和墓主人的讯息。
    有单人墓，有夫妻合葬墓，还有夫妻带小妾的。
    这给人的感觉，就像是来到一个小村镇的道路，两侧都是民房，各家人口数目不一。
    谭文彬：“靠山吃山靠水吃水，这是不是也算一种老祖宗赏饭吃？”
    地下的墓实在是太多了，都能挖出来修个博物馆，让孩子们当古墓主题乐园玩。
    墓洞门口没有设阻拦绳，可随意钻入，里面涉及到具体墓室时，会有个栏杆，但也没人看着，不守规矩的甚至还能去里头躺躺。
    不过，这里的危险系数很高，大家也只是看看，没人真的钻进去，里头空间太狭小，要真有什么意外发生，容易吃亏。
    但李追远还是在一座墓门前停下，贴牌子上写着，这是男主人加正妻和小妾的三人合葬墓。
    墓主人姓林，正妻姓陈，小妾姓白。
    谭文彬看到这牌子后，嘴角忍不住抽了抽。
    李追远：“进去看看。”
    润生先一步钻了进去，得弯腰躬身，后头跟进的林书友和谭文彬也是如此，走在中间的李追远不用。
    进入墓室范围后，空间就宽敞了，成年人可以站直。
    里面有三口棺材，按理说，应该是墓主人和妻子并排，小妾单独在一边，亦或者是墓主人的为主，妻子的在侧，小妾在外头。
    但这里，是三口棺材，齐齐挤在墓主位，塞得满满当当，严丝合缝。
    像是到死都不撒手，到了地下也得继续争这男人。
    李追远将手搭在中间这口棺材上。
    这座墓室，是整个博物馆的阵眼所在，而这口棺材，则是阵眼的核心。
    少年的指节，在上面棺材面上敲了敲。
    “吱呀。”
    “吱呀！”
    “吱呀！”
    连续的“吱呀”声传来，里头的存在，是想要将棺材盖掀开的，但因两侧妻妾挤得太紧，导致他几次努力，都没能开启成功。
    最后只能“砰”的一声，棺材盖自中间炸碎。
    在一片尘烟中，赵毅自里面坐起，他目光里带着冷冽，嘴角挂着嘲讽。
    李追远：“你是谁？”
    赵毅：“我，就是你们要找的九江赵毅。”
    说着，赵毅抬起头，对着上方喊道：
    “你们手头有各自忙的了，我也闲得慌，这伙人，就由我亲自来对付吧。”
    紧接着，
    赵毅低下头，看向站在自己面前的少年：
    “真是笑死个人，谁家毛都还没长齐的孩子，也来学人跑江湖？”