# 第三百三十九章

有些人演着演着，就容易自己给自己加戏。
    毕竟，能当面占姓李的便宜的机会，可并不多。
    然而，好不容易逮住一次机会有所发挥，心中暗畅的同时，又隐隐有些惴惴。
    甚至都不敢让这感觉多维系一会儿，自个儿主动寻求翻篇，以免小远哥哥真的生气。
    赵毅扑了下来，一爪直冲少年面门。
    润生横身而至，先以一掌接住，再一拳轰出。
    爪掌碰撞时，发出一道刺耳的炸音。
    赵毅腰身发力，身形倒转，避开了润生这一拳。
    润生可不管什么三七二十一，这些需要动脑子的事儿都与他无关，他只要看见有人妄图伤害小远，就会冲上去保护，然后将对方打成肉泥。
    赵毅清楚润生的体魄有多可怕，在对了一招后，未作停顿，身形顺势一阵扭曲，似游蛟翱动，想要绕过润生继续对少年出手。
    李追远站着没动，身后谭文彬血猿之力迸发，一把抓住少年的肩膀，快速后撤。
    少年双脚离地，目光仍旧平静看着前方。
    谭文彬的反应速度已经很快了，几乎没做什么犹豫，但一个是见招拆招一个是自动手时就有预案，终究还是落后了半息。
    赵毅绕开了润生的阻拦，继续进逼，按照这个进度，他必然能赶得上。
    二人目光交汇，赵毅能从少年眼眸里，看见自己的身影。
    他已经想好，在追上去后，该如何自然地放水，好让少年明白自己这良苦用心。
    也让少年看看，彻底融合黑蛟之皮后的自己，究竟进步到了何种程度。
    “呼呼呼！”
    但就在这时，赵毅发现自己的速度被迅速削了下去，回头一看，竟是润生背后气门开启，对自己进行定向拉扯。
    这番操作，让赵毅感到疑惑。
    以往都是大开大合的润生，何时能做出如此精细的活儿？
    就因这一耽搁，原本少年那张近在咫尺即将被自己轻拍一番的脸，一下子就被拉开了距离。
    赵毅皱眉。
    这动作只完成前奏，没来得及施展反转，可别真引起误会，让少年觉得自己是真的想借机坑他一把。
    怀疑的种子一旦种下，事情就可能麻烦了。
    尤其是今天这个局，自己这边可谓人多势众且兵强马壮，他是真有借机将少年除去的机会的。
    不行，得补救。
    “砰！”“砰。”
    两口陪棺炸裂，梁艳梁丽自里面冲出，一个持软剑一个持匕首，从两侧绕开润生，脚尖蹬墙，速度进一步提升，冲向李追远。
    谭文彬无视了她们，继续拉着小远哥后退。
    “咿~~~~~呀！”
    林书友自谭文彬身后跃起，还未落地，就与梁家姐妹相遇，阿友双锏齐出，想要将姐妹俩拦截。
    梁艳先以软剑缠绕住金锏，而后软剑自中间裂开，内部又有一柄软剑如银蛇飞窜，捆缚住林书友的另一把锏。
    姐姐发力，剑气荡漾，宁愿与白鹤真君状态下的林书友硬拼一记，也要给妹妹拉出继续前进攻击那少年的空间。
    谁知林书友并未有丝毫慌张，只是竖瞳一闪，朝着眼瞅着就要从自己身侧成功掠过去的梁丽张开嘴。
    一缕黑烟喷出，其中裹挟着一把把三叉戟虚影，势如破竹。
    梁丽不敢硬吃这一术，只得改前进为侧翻，一双匕首挥舞如电，将那三叉戟虚影全部击碎。
    落地后，梁丽身形后退数步，只觉手腕一阵发麻，这术法强度，比她想象中还要高很多。
    刚才若是选择无视，自己的灵魂怕是已千疮百孔，到时候就算头儿愿意再次点天灯帮自己疗伤，也得费很长时日。
    林书友双臂发力，两把金锏发出铿锵之音，震碎了梁艳附着在上面的剑气。
    梁艳只觉胸口一闷，喉咙一甜，不得不主动撤开捆绕金锏的软剑，而后踉跄后退。
    一人击退二女，林书友没有趁势追击，反而后退半步，将双臂撑起，双锏横拦，为小远哥断后。
    同时，目光透过二女中间，看向那被润生吸扯回去的赵毅。
    白鹤真君轻抬下颚，面露桀骜。
    对林书友而言，在三只眼面前展现出自己的进步，效果等同于回老家吃席。
    这一切，都发生在电光火石间。
    狭窄环境下的猝然攻击，本该让对方狼狈，谁知狼狈的居然是自己一方。
    赵毅只得在心里默念一声：小远哥，你得理性，可千万不能冲动。
    在谭文彬的拉扯下，李追远退出了墓洞。
    止步时，谭文彬还不忘掌心向前加一点力道，帮小远哥抵消掉这惯性，让小远哥得以平稳站直。
    “轰！”
    失去顾忌的润生，直接扬起黄河铲，强大的气劲，直接让这座墓穴坍塌，尘土飞扬。
    视线受阻，谭文彬立刻切换自己的听觉，而后一个闪身，来至小远哥右侧，两根藤蔓破开地砖，欲要向少年刺去。
    谭文彬提前，泛红的双手将藤蔓抓住，靠听力锁定对方位置后，朝着那个方向，面容肃穆，五官成慑！
    “嘶……”
    尘土后方的徐明只觉一阵天旋地转，硬碰硬的攻击他自信能阻挡挺长时间，但这种来自精神五感的攻势，让他毫无办法，只能本能地后退，想要脱离对方的震慑范围。
    “哆哆哆哆哆！”
    细碎高频的脚步声自左侧传来，有一道身影如猎豹奔袭而至。
    李追远扭头看去。
    尘土中，穿出陈靖的身影。
    他手持一把断刀，刀口裂口很多，却自带煞气，应该是赵毅特意为他寻的武器，若是完整的刀，对现如今的陈靖而言，还是太长了。
    陈靖进场的时机拿捏得很好，确实有一种天生的敏锐和悟性，而且先前奔跑时，他就已在蓄起刀势，只为接下来酣畅一劈。
    但当李追远目光落在他身上，他看见了李追远的脸时，
    陈靖心里忍不住喊了一声：小远哥……
    然后，他的步频乱了，刀势散了，先前那一往无前，瞬间变成畏畏缩缩。
    只是一个眼神，就让陈靖“丢盔弃甲”。
    并不是单纯的害怕，
    而是陈靖的内心，不允许自己向小远哥挥出那一刀。
    这世上，陈靖最敬佩两个人，排第一的是毅哥，排第二的是小远哥。
    而毅哥之所以能排第一，还是因为陈靖过不了自我道德谴责那一关。
    李追远勾动手指。
    “恶鬼~只杀不渡！”
    符甲立起，损将军降临。
    以前乩童起乩成功所需耗费的时间，不仅要看乩童自身素质以及与阴神之间的关系，还要看看所召唤的阴神是否愿意接这个活儿，甚至还得考虑这位阴神当时的心情。
    现在，李追远起乩前，增损二将其实早已做好准备。
    可以说，两位阴神大人就一直在帐外候着，只等摔杯为号。
    上次哥仨附身至道场供桌上的三个木雕小人打架，就是因为增损二将希望童子以后有事前提前知会一声，让他俩能做好准备、调整好状态。
    结果童子来了一句：“好说，先叫声白鹤大人听听！”
    然后，哥仨就扭打到了一起，全都摔落下了供桌。
    不过，虽然协议没有达成，“白鹤大人”也没听到，但童子在进博物馆前，还是提前喊了一声祂俩。
    损将军自侧面的出现，给陈靖先前的退怯，打上了补丁。
    让陈靖的反常举动，变成提前感知到了来自身侧的危险，及时回收进行防御。
    赵毅教了他很多东西，唯独演技这方面，得靠舞台经验支撑。
    陈靖穿帮的镜头，李追远还得帮他补救。
    损将军没有留力，每一招每一式都极尽刚猛，陈靖虽然已进补了不少，可与官将首最前排的大佬相比，仍属羸弱；再者，战斗意识方面，不是闭门就能掌握的，他很快就被损将军压得无比狼狈。
    “噗……”
    损将军一拨、一挑、再接一撩，直接在陈靖胸膛上划开一道深深的口子。
    也就是陈靖及时后撤了一小截距离，要不然他现在整个人就已经被损将军一戟劈成两半。
    受伤、鲜血、疼痛，让陈靖双目泛红，血脉内的妖族凶戾被激发。
    损将军脸上流露出不屑的笑容，这点增幅，还没被祂放在眼里，而且这种娃娃不上头还好，一旦上头只会死得更快。
    持戟于身侧，放开自己正门，损将军主动勾引陈靖来攻。
    虽然上次在官将首老庙大殿前，损将军就降临到符甲上过，但这次，算是投奔那位麾下后自己第一次正式出战。
    损将军想来个干脆利索的，在那位面前好好表现一番。
    李追远看了一眼损将军。
    损将军察觉到身后少年的目光，误以为是认可与激励，当即更受鼓舞。
    “吼！”
    陈靖发出一声兽吼，气势提升。
    损将军脸上笑容更甚，只等对方冲来将其腰斩。
    墓穴坍塌处，尘土最为浓郁，那里的战斗还在继续。
    这时候，本该由赵毅或者梁家姐妹中出来一个，来解救陈靖。
    这孩子，可是赵毅的心肝宝贝，是在这一浪中有大用的，可不能有闪失。
    但……他们仨，现在一个都出不来。
    再不来，这孩子，就真的要死了。
    为了不给赵毅他们施加过大压力，李追远故意没对自己伙伴们牵扯红线，没做战场指挥调度，全凭他们各自发挥。
    明明已经削了难度，可余下难度，似乎还是有点大。
    而且这里又出现了一个弊端，那就是因为没连红线，李追远现在也没办法及时通知自己伙伴正常地演出空档。
    不过，问题应该不大。
    李追远相信，彬彬哥应该能懂。
    谭文彬确实懂。
    虽然他们与赵毅那伙人的关系很好，一同经历了很多，但这是在走江，每次是否真的合作，都得由小远哥拿主意。
    这次，小远哥已经拿主意了，没牵扯红线就说明小远哥不打算来真的。
    敏锐的五感，让谭文彬能洞察损将军与陈靖那边的状况。
    他立刻降低自己的成慑，削弱施加在徐明身上的压力。
    徐明立刻发出一声爆喝，身形冲出。
    谭文彬快速后撤，来至少年身前保护。
    徐明没有攻击这里，而是继续向前。
    气血上头的陈靖，冲向了损将军，损将军将大戟横切而出。
    “砰！”
    徐明将陈靖撞开，自己后背硬吃了一戟，二人快速翻滚在地。
    不敢耽搁，徐明迅速坐起身，双手猛拍地面，一道道藤蔓释出，将二人环绕，同时一根根嫩芽自二人伤口处生长而出，进行着治疗。
    损将军大怒，下意识地扭头看向谭文彬。
    要不是谭文彬那边没把人拦住，自己已经杀了一个，拿到入伙后第一个人头了！
    谭文彬目光回怼过去。
    损将军只得扭回头，没有再犟下去。
    童子跟他们说过，这位的身份，等同于皇帝身边的大伴，只能结交不可得罪。
    罢了罢了，就容吾，再杀一遭！
    损将军持戟，不断砍伐身前的藤蔓，持续前进。
    谭文彬跟了上来，在旁边施展术法，进行阶段性成慑。
    损将军察觉到有点不对劲，每次自己在谭文彬成慑影响到他们时，刚发起攻势想要直接破掉藤蔓，对方身上的压制效果就消除了，然后那汉子就会迅速醒悟，重新布置好防御。
    至于其它的那些术法，看起来花里胡哨，实则威力很有限，对这些藤蔓的伤害，甚至不如自己随意两戟，而且还会打乱自己的节奏。
    这是什么意思？
    怕自己抢功，所以故意划水？
    损将军心里一阵憋愤，祂真想仰天大吼一声：
    您看到了没有，监军太监正在构陷忠良呐！
    这样一来，耽搁的时间就有点久了，官将首第一轮时间将要结束。
    损将军心里并未慌张，伴随着少年的入主，如今的官将首扶乩时间被大大加长。
    然而，手往身上一摸，本该内置于符甲内，在符甲立起成型后就容纳于体内的三根香与符针这些东西，这次却不在。
    上次明明还在的！
    难道是仓促之间，忘放了？
    但不应该啊，这些东西应该早就提前搭配好了才对，而且那位还能以术法强行为自己续两轮，可那位仍旧没有动静。
    损将军脑子里，是浓浓的不解，但祂的时间终究到了，只得离开这具符甲。
    符甲化作卡片，回落于李追远掌心。
    少年微微摇头，表现出一种“此术虽好可时间却不够用”的惋惜。
    损将军的退场，让徐明舒了口气，他马上解开自己的防御，带着已经头脑恢复清醒的陈靖，与谭文彬鏖战到了一起！
    李追远从登山包里，拿出阵旗，开始布置阵法。
    这种布置，是个障眼法。
    在进博物馆前，少年就已经掌握了这座大阵的底层逻辑。
    只需一点点功夫，就能对这座大阵进行部分掌握。
    之所以在此时布阵，只是为了让自己看起来……不要那么闲。
    李追远悄悄开启了部分阵法权限。
    他知道，自己一直在被观察，现在，他也想看看那些观察他的人。
    一时间，少年头顶上方出现了一个个大立方体格子，每个格子里的场景都是这座博物馆。
    有些格子里正在厮杀，有些格子里厮杀已经结束、尸体横陈，里面站着的人正饶有兴趣地打量其它格子的画面。
    还有一些格子里很平静，里头是真正的游客正在参观，没受影响。
    这座阵法的本质是缩地成寸，于真真假假间，将同样的场景进行分层。
    用在这里的目的，应该是分餐。
    这是赵毅和他的盟友们布下的一个局，故意将想要追杀赵毅的人吸引进来，进行圈杀。
    这是自信于己方强大，且对江水认知深刻，这才故意将事儿搞大，好杀更多的人，挣取更多的功德。
    在这其中，李追远看见了很多道“望江楼广场”上曾见过的身影。
    诸多格子的中间，有个平台，那里或站或坐着五个人。
    也不知道他们是没兴趣下场玩儿还是没了份额，这五个人是全程看戏。
    坐在最前面的白发青年，时不时伸手推挪，应该是在放大一些格子里的场景，方便观看细节。
    如果赵毅没提前将阵法权限交给他，很可能就意味着，对方的阵法水平在赵毅之上，能和自己一样，掌握这座大阵的部分控制权。
    李追远一边观察，一边继续布阵。
    外头的那些会观察自己这里的人并不知晓，自己所在的这处格子，已经从原本的单向透明变成双向。
    观察途中，认识的人，自然更容易吸引注意力。
    在其中一个格子里，李追远看见了陈曦鸢。
    她正在与一个男子进行战斗，以一己之力，完全压制住了对方，让对方陷入狼狈，落败是迟早的事。
    很荒诞的是，陈曦鸢作为龙王陈的传人，其实应该在对面才对，可现在，却被归纳进了奉虞家龙王令追杀赵毅的群体。
    退一万步说，即使一开始是出于误会，可交手到现在，陈曦鸢早就将自己的域给打开了，正在与她交战的那男子、其它格子里已结束战斗正在打量四周的人，以及平台上全程看戏的那伙人，怎么可能到现在还没认出陈曦鸢的身份？
    大家，是故意在将错就错。
    哪怕陈曦鸢现在高声喊出自己的身份、自报家门，也会被他们认定她是与虞家合作、为虎作伥，自当势不两立。
    无它，谁叫她陈家的域，如此强势。
    陈家虽只出过三位龙王，但其它龙王都是打服一个时代，陈家三位龙王则是碾服同时代。
    大家，这是在默契剪除掉江上的强力竞争者。
    这种行为，无可厚非，因为是陈曦鸢自己给的机会。
    自己是有赵毅这条线，所以可以悠闲，你凭什么如此消极对待江水的安排？
    应该是自恃于实力强大，所以有底气去任性，可这次来的人里，不，确切的说，是经过赵毅初选以及他们彼此互相认可的这一盟的人，就没有一个弱者。
    她这样的心性，死于江面上，是真的不奇怪。
    若无意外，今日就是她的死期。
    平台上，白发青年转身对身后说了几句话。
    身后四人中，有两人直接摇头表示拒绝，还有两人有些无奈地点点头。
    一男子将手中长布包抛出，抬脚一踹，一节节泛着寒光的影子落下，自动拼接，一杆银枪成型。
    另一个是个女的，手持一把七彩折扇，她将扇面打开，遮住自己鼻下，只露出一双动人的丹凤眼。
    白发青年提手一拉，二人同时纵身一跃，径直入了陈曦鸢所在的格子中。
    通过他们的嘴型，可以看出他们俩各自说了一句话：
    “为虎作伥，该死！”
    “助纣为虐，当杀！”
    简单的声明后，二人冲入陈曦鸢的域中。
    陈曦鸢的域当即变得动荡摇晃，近乎破碎，形势急转直下，应该是没悬念了。
    而这时，平台上的白发青年以及其身后二人，包括其它格子里正在观望的人，都将目光投送到了李追远所在的格子里。
    这里的画风很不一样，往好听地说，是势均力敌，可若是结合李追远这个正在布置阵法的存在，等少年阵法布置好，那局面，就要出现严重倾斜了。
    白发青年揉了揉下巴：“有点意思，在阵法中布置阵法，这少年很有阵法天赋，我身边正好缺这一个书童。”
    青年身后站着一个戴面具的女人开口道：“赵毅和他身边那两个侍女的实力，我们见识过，即使是我们亲自出手，也不见得能稳拿下他们，可这伙人，却能和赵毅势均力敌。”
    女人旁边脸上有一道刀疤的男子说道：“我一直在留意那里，可以确定，赵毅没放水，他是真的冲不过去。”
    白发青年笑道：“这很正常，这江湖有意思就有在，草莽中也能诞生出真豪杰。”
    平台上的人，还能自信做点评。
    下面还在打架的赵毅，则没这份闲情雅致。
    他是对李追远团队最熟悉的人，以前闲暇时，没少琢磨针对他们的方法。
    润生的优势，他很清楚，但劣势也很明显，只需避其锋芒再以巧化力，就算击不倒润生也能绕开他，将他威胁性压低。
    可今日，赵毅却发现润生各个招式用起来有板有眼，而且反应极快，压根不用思考。
    润生，居然真的将自己给拖住了，绕都绕不开！
    而那林书友，近战加术法结合得炉火纯青，似是在一心二用，也是一人拦住了梁家姐妹。
    不是，我们这才分开多久啊，你们怎么一个个都进步这么大？
    以前，赵毅虽然知道不敌，但自己的团队还是能和姓李的团队碰一碰的，经常取长补短。
    现在，碰什么？
    他能看出来，润生、谭文彬和林书友在各自为战，这说明姓李的压根就没有用那秘术进行指挥！
    最可气的是，作为整个团队里威胁最大的存在，姓李的全程无参与感。
    瞧瞧，他在干什么？
    他在跟插秧似的，一杆阵旗一杆阵旗地布置阵法。
    呵呵，
    当初丰都鬼门上的锁，难道是我赵毅换的？
    李追远没空去共情赵毅的感受，当其他人都在关注他这里时，他则是在关注陈曦鸢。
    四人围攻之下，陈曦鸢没什么悬念地就要落败了。
    一旦战败，那些人必然不会放过这个可以“合理”杀死她的机会。
    按理说，她死了，对李追远也是好事，她的威胁实在是太大了，而且不是在将来，眼下就是巨大威胁。
    可今日，自己之所以和赵毅唱双簧，是为了在明面上有赵毅这条线的同时，再将自己的“身份”洗黑。
    这样一来，“黑白两道”，虞家的正反面，他们都能融入，创造出在这一浪中，攫取最大果实的基础。
    虽未与赵毅进行事先沟通，但这点默契，也费不着去刻意点明。
    那今日这场布局围杀，自己必须得破，现在还没结束的格子里，除了自己这边，全都处于下风，但这已说明他们的优秀，“己方”里，最优秀的，自然得是陈曦鸢。
    你不能死，你得当我的盟友。
    白发青年：“那小子的阵法，布置好了，看来，得帮一下赵毅了，你们俩谁去，赵毅不能出意外的，接下来还得靠他。”
    面具女和刀疤男点了点头。
    白发青年：“稍等，我马上放你们进去……嗯？”
    李追远的阵法开启，少年被一团黑影覆盖，黑影还在继续扩张。
    这是一个很正统的阵法，正统得过于无趣，但它有一个效果，那就是遮蔽。
    于黑暗中，少年摊开右手，黑蛟之灵凝成血色阵旗被他握住，挥舞，破阵！
    白发青年：“不好，有人在破坏这座大阵的根基！”
    面具女：“是那少年的阵法作用么？”
    白发青年：“不是，与他无关，他那阵法一眼到底，起不到如此效果，且他若是有如此手段，赵毅那边根本撑不到这么久。”
    刀疤男：“虞家的人？”
    白发青年：“八成是。”
    面具女：“你能稳住么？”
    “呵，笑话，想从我这里破阵，做梦！”
    白发青年右手托举起一个紫金罗盘，左手握着一颗夜明珠，双眸泛白。
    还在与润生玩猫捉老鼠游戏的赵毅，察觉到有人在破自己的阵，他毕竟是阵眼中枢。
    不过，他在那帮人面前藏了拙，让他们觉得维系这座阵法的存在已是他的极限，他无法继续对这阵法做过多干预。
    他当然知道是谁在破阵，因此他就更没干预的理由了。
    他甚至可以偷偷使点坏，帮姓李的加速破阵，但赵毅又觉得这么做很没意思，说不定自己帮了姓李的还没感觉，等于抛媚眼给瞎子看。
    黑色遮蔽下，李追远目光微凝。
    他感知到了一股强大的阻力，正在巩固这座阵法。
    那阻力来得很刚猛，横冲直撞。
    白发青年的阵法造诣，的确在赵毅之上，更重要的是，对方手上应该有上佳器物对他进行加持。
    赢过他，对李追远来说不难，但那一件或者两件阵法器物，还真的给李追远制造出了很大难度。
    正常人走江，谁不从家里带出点称手的家伙事？
    底蕴底蕴，不就是体现在这方面吗。
    但偏偏这类配置，李追远没有，身上的一些物件儿，还都是走江时一点点从死人身上扒拉出来的。
    若没有九江赵家的赞助，他现在连自己的道场都建不起来。
    李追远掌心血雾弥漫，加重手中阵旗力量。
    平台上，白发青年手中的紫金罗盘快速旋转，夜明珠光华大盛，面露凝重，沉声道：
    “出手破阵的人，有点东西，但他还是……嗯？”
    这是白发青年短时间内第二次发出惊疑，因为他发现对方一改先前与自己单纯角力的方式，开始忽高忽低更改频率。
    这下子，他倒是能撑得住，可自己手中紫金罗盘与夜明珠，在操控上就出现了难题。
    白发青年：“好吧，我承认，对方阵法造诣，在我之上。”
    面具女和刀疤男闻言吃了一惊，他们与白发青年以前就认识，知晓这到底是怎样自傲的一个人，没想到这次居然能直言不如。
    白发青年：“他应该是察觉到我手中有好的阵法器物在加持，已经不是在单纯针对我了，而是在针对我手中的这两件器物。
    你们快下去，我再打开其它区域格子，让那些早就完事儿的家伙赶紧去帮忙，把这次圈进来的人都杀了。
    我担心迟则生……啊！”
    白发青年发出一声大叫，这一刻，这座大阵的运行速率被对方迅猛压制，几乎要将这大阵暂停。
    紫金罗盘指针转出了残影，夜明珠的光亮进一步提升，白发青年正努力维系住这大阵的运转。
    “完了，来不及了，他在欲扬先抑，下一步必然是要将大阵运行快速提起来，我压不住了，如果阵眼在我这里，我倒是有信心稳住这里。
    以前的虞家是以驭兽闻名，不擅阵法，更别提是现在的虞家了，他们哪里来的这种阵法老怪物？”
    一切，都如白发青年所料，李追远在将大阵运行压到极低状态后，强行提拉。
    少年胸口一闷，连续咳嗽的同时，大脑也是一阵眩晕，鼻尖有一缕鲜血溢出。
    好在，鼻血只是流了一会儿就停了，意味着少年刚刚只是触及到了压力临界点。
    不同于上次偷换鬼门上的锁，这次还是明牌打法，彼此都清楚对方要做什么。
    这场阵法对决，对方手里有武器，少年是徒手，自然得付出更多的成本。
    原本，他是不需要的。
    因为同样的上佳阵法器物，“自家祖宅”里肯定有，那可是两座龙王门庭的宝库，自己可以翻完秦家的再去翻翻柳家的，货比两家。
    正常情况下，他才应该是拿着一大把好东西去以器压人的那一个。
    结果，自己却硬生生演绎成了一个励志草莽。
    白发青年手中的罗盘指针在高速旋转后，无法及时降下来，夜明珠的光亮也无法压制下去。
    “噗！”
    白发青年喷出一口鲜血，身子一颓，可眼里却流露出一抹兴奋的精光：
    “真是好手段，见识了，佩服！”
    博物馆大阵彻底失控，阵法运行速度因提升过高，原本各个格子里的环境出现了重叠和紊乱。
    而这时，赵毅那一盟的人，知晓这座大阵即将解体，故而先前看戏的，全都通过破损格子的缝隙，去往陈曦鸢所在的区域。
    大家目标一致，先将这陈家女杀了。
    李追远先前布置的“插秧阵法”在这大阵动荡中垮塌，少年用手背擦去鼻下的那点鲜血，抬头看向陈曦鸢那边。
    通过自己的努力帮助，陈曦鸢的处境，变得更差了。
    原本李追远想走的话，其实很简单，自己开个后门，大可带着伙伴们从容退去，反正赵毅这边不会真的死咬不放。
    可现在帮都帮了，血也流了，头也痛了，你要还是死了，那我岂不是太亏了？
    李追远身子横挪，在这大阵风雨飘摇之际，强行打开己方格子缺口，来到下一处格子。
    他没等伙伴们，一是时间紧迫；二是他一个人的话可以借助残余大阵遮蔽行踪，不至于出现行为异常；三是伙伴们有人可以带路。
    李追远现在，得为陈曦鸢趟出一条路。
    最终能不能活着冲出去，还得看她自个儿气运。
    一个个破损的格子，被李追远连到了一起，一路顺到陈曦鸢所在的区域。
    陈曦鸢身形刚刚坠落，鲜血浸染全身。
    本已绝望的她，却忽然发现身下空了，出现了一个洞，难道这是天不绝我？
    她没得选，即刻发出一声厉啸，破损不堪的域再度展开，而后快速向下坠落。
    李追远点点头，反应得挺快。
    但后头追杀他的人，反应也不慢。
    少年只得在陈曦鸢进入一个格子后，立刻关门，可大阵都处于扭曲将崩状态，这门又怎么可能关得坚固？
    且就算大阵完好时，他们这伙人，若要拼尽全力，也是能破开格子的。
    “轰！轰！轰！”
    一扇扇门关闭，一扇扇门被轰开。
    李追远右手握拳，不断敲打着自己的额头。
    这帮人着实太生猛了，他们每冲破一个格子，少年脑袋就晕乎一下，像是有人把自己的脑袋当木鱼在敲。
    好在，陈曦鸢即使身负重伤，但此刻爆发出的求生本能让她速度极快，还来得及。
    自己现在所站的位置，就是大阵的生门，只要来到这处格子，就能彻底脱离大阵束缚，天高任鸟飞。
    就算接下来还得面对追杀，可应对的方法也就多了，也可以更从容些。
    赵毅对润生使了个眼色。
    润生看不懂。
    赵毅只得对林书友使眼色。
    阿友看到了，但不敢懂。
    好在，这时谭文彬主动喊道：
    “保护小远哥！”
    润生和林书友这次适度收手。
    赵毅：“我要杀了你们！！！”
    喊完，赵毅主动扑了上去，这次他没逃，而是掌握了主动权，开始带着双方，不断交换战场，也开始跳起了格子。
    这是假借战斗之名，将他们给送出去。
    陈曦鸢正在朝着这里逃。
    鲜血已模糊了她的双眼，这是她自点灯走江以来，第一次如此狼狈，身陷此等危局。
    其实，一定程度上，她和陈靖很像。
    陈靖是被赵毅保护得太好，而她，则是被自己的天赋领域庇护得太安逸。
    不过，先过来的，还是赵毅，他到底是阵眼，在这里有着得天独厚的优势。
    赵毅与李追远，现在就只隔着一个格子，他们二人的目光，都可以穿透格子的阻隔，看到对方。
    二人目光再次交汇，赵毅一边继续和润生纠缠，一边抽空对少年点了一下头。
    今日被杀的人很多，但大阵已破，必然有不少本来该被圈杀至此的人得以逃脱，这里头，不乏与虞家牵扯极深的人，甚至可以理解成是虞家的眼线。
    此番“洗黑”之后，必然会有虞家人来主动联络，到时候黑白两道同时伺候咱哥俩，再浑的水，咱们也能摸到鱼。
    觉得差不多了，赵毅主动打开最后一道屏障，来到了李追远所在的区域。
    做戏做全套，赵毅盯着李追远，阴狠道：
    “一个都别想逃，今日来到这里的人，都得给我死！”
    说完，赵毅掐起赵家本诀，眉心与胸口生死门缝联动，蓝色的火焰以他为圆心，迅速铺开。
    他此举本意是为了掩护接下来润生他们离开这里，同时也是给姓李的补一罐健力宝。
    但陈曦鸢恰好在此时冲过来，听到了赵毅说的话，看见了正被蓝色火海包裹的少年。
    她的第一反应是，少年是今日来参观博物馆的游客。
    如若再给她点时间，或者多给她点从容，她必然会品出不对劲，两次相遇，一次还是在这里，自己正在走江踏浪，怎么可能会有如此巧合？
    可偏偏，她现在没有时间，靠着秘术爆发逃命的她，这会儿的意识已经陷入了模糊，她已没办法思考，所有行为纯靠本能。
    李追远一边低着头用右手轻敲着额头，一边用左手指向前方，给陈曦鸢指引方向。
    自己只能做到这里了，她先逃出去，找个地方藏匿疗伤，接下来，自己会再去找她。
    至于赵毅释放出来的蓝色火焰，对同样掌握赵氏本诀的李追远而言，不仅不是危害，反而是一种滋补。
    然而，在陈曦鸢眼里，李追远是快要被烧死了。
    因此，浑身是血且自顾不暇的陈曦鸢，在掠过这里时，毫不犹豫地伸手，抱住了少年，带着他一同冲出了生门。
    赵毅心道：这是姓李的布局安排好的么？妙啊！
    后头跟着一起“打”出来，追随赵毅步伐跳到这处格子的润生、谭文彬与林书友，在见到这一幕后，都愣住了。
    “小远哥，被掳走了？”