# 第三百四十章

李追远被陈曦鸢抱在怀里。
    两侧的景物，正快速飞逝。
    李追远不理解，陈曦鸢为什么要这么做。
    直到少年看见了她的眼睛。
    他懂了。
    陈曦鸢的目光既坚定却又涣散，意味着重伤之下的她，此刻完全靠一股求生的本能在硬撑。
    她的意识已处于模糊状态，将自己抱走，不是什么处心积虑，也不是刻意谋划，而是……
    纯粹的善良。
    自己现在，就是被她的善良所裹挟着。
    真的很难想象，这样的人，居然在走江，而且，她还能走到现在，参与到与自己同一级别的浪中。
    所以，白发青年那帮人，想要错进错出借机杀了她，实在是再正常不过的事。
    现在的她，因心性原因，仍有着巨大的弱点。
    倘若等她心性经历磨砺、不断蜕变，那整个江面上，能压制住她的人，又有几个？
    陈家那三位龙王的旧例在前，如果真让陈家有天赋的传承者顺利崛起，那大家不仅没得玩了，连那点参与感都将失去。
    此时交流没有意义，最可笑的是，受其身边撑开的域影响，李追远连身体都无法动弹，张不了嘴。
    陈曦鸢正往更郊区的方向奔逃。
    最优选择，应该是去市区人口密集处，那里更方便隐藏，也容易让企图继续追杀她的人投鼠忌器。
    但她没有选择这么做，应该是不想牵连无辜。
    终于，陈曦鸢到极限了。
    前方，是一条小河。
    先前有更宽的河，她直接踏了过去，但这会儿的她，过不去了。
    强撑许久的域终于消散，陈曦鸢将体内最后一点力气，用在了少年身上，抵消掉少年身上的惯性，让他可以不受伤地平稳落在河边。
    她本人，则彻底失去控制，直接撞入河中。
    李追远站起身，看着前方漂浮在河面上的陈曦鸢。
    少年先摊开手，手中两套卡牌飞出，落于身前，并以肉眼可见的速度堆砌出人形，而后两道一模一样的气息降临，增将军一分为二，睁开了眼。
    “主公！”
    “主公！”
    “换个称呼。”
    两个增将军面露相同的疑惑，显然不懂该换哪种称呼。
    “问童子。”
    “是。”
    “是。”
    两个增将军点了点头，看样子，还得再抽空和童子干一架。
    少年双手指尖各自指向一位增将军，《柳氏望气诀》运转，以风水气象，在两具符甲上模拟出了陈曦鸢的气息。
    “分头走，香火、阵旗、符针，都在你们体内，自己掐算好时间，跑到一半将身上的气息破掉，再回到这里找我。
    记住，别把自己弄丢了。”
    符甲制作不易，丢一套就少一套。
    上次九江赵家给的赞助费，在做完符甲修完道场后已经用光了。
    下次再想找一个同级别的宝库，真的不容易，更难的是，你还得恰好有个级别很高的内应给你开门带路。
    “是。”
    “是。”
    两个增将军各自朝着一个方向快速离开。
    李追远再次将目光落向陈曦鸢，其身边河面上，已荡漾出一圈殷红。
    少年摘下背包，脱去衣物，走入水中。
    游到陈曦鸢身边后，伸手抓住她的一只脚腕，将她带回到了岸边。
    也就是李追远基础打得太好，换一个同岁数的孩子，还真没那个力气单独从河里打捞起一具漂子。
    从包里拿出一条毛巾，简单擦了擦身子，再将衣服穿上。
    “噗哧”一声，打开一罐健力宝，少年一边喝着一边在陈曦鸢身边蹲了下来，做起检查。
    好消息是，她还没死。
    坏消息是，她快死了。
    虽然先前“救她出来”的操作，李追远已经节奏拉满，但少年还是低估了那帮人的杀伤力，同时高估了陈曦鸢的承受力。
    她其实是靠着域，在强撑着一口气，现在域消散了，伤势也就无法继续镇压下去。
    外伤倒是不难处理，自己伙伴们以前经常这样，少年在这方面有着很丰富的经验。
    但她的问题在筋脉，几乎全断了。
    普通人遇到这样的问题，充其量也就变成一个彻底瘫痪的废人。
    她不同。
    李追远在她筋脉断裂处，发现了一处处破碎的蓝点，那应该是域的碎片，或者叫域的残留。
    按理说，本不该这样。
    域这种存在，不是靠打磨筋骨就能打出来的，要不然秦家人才是域的绝配。
    少年分析，应该是她先前为了确保自己重伤之下能继续活动，将本该释放于体外的域，强行纳入体内以稳固身躯。
    这法子的后遗症出现了。
    如若不能将筋脉及时修补回去，让这些蓝点顺利导出、自行消散于外，那它们就会在她体内渐渐失控。
    到时候，她会膨胀，身体会像那种死后漂浮很久全身如肉皮冻般的死倒，不，比死倒还不如，她会自己炸开。
    李追远看着眼前昏迷中的女人，想象着她炸开的画面。
    不是一次性炸完，会由一个蓝点炸起引发另一个蓝点。
    也就是说，陈曦鸢会像二踢脚那样，被连续炸起，一次两次三次四次……
    到最后，保管渣都不落下来一片。
    江湖上有接筋续脉的手段，但这是个老手艺活儿，不是看套理论就能学会的，而且，它还很吃天赋。
    如果给予阿璃足够时间，让她去学习和练习，应该能达到那种水平，阿璃在这方面的资质，连李追远都得叹服。
    毕竟，如果有的选，李追远是不愿意阿璃来辛苦为自己做手工的，可现在器具越来越高端，手工技艺要求越来越高，没阿璃，李追远自己真弄不来，少年大部分时候只能沦为做设计和打下手。
    当然，现在就算把陈曦鸢带回南通老家，也不现实，就算不考虑走江因素，时间上也来不及。
    与其等阿璃学会掌握，不如找一个空旷点的场子，把陈曦鸢绑在一根木棍上，好让她更方便地炸上天。
    李追远：“你运气，还真好。”
    少年将陈曦鸢背起，走出河边。
    她不重，而且这会儿失血又多，显得更轻。
    说是背，其实也就只能扛起半截身子，她的腿，还是在地上扫着。
    李追远不觉得是自己个矮，是她腿太长。
    前面有一片瓜地，李追远将她带入一座简陋的瓜棚。
    里面有张床，上面铺着一层旧凉席，有锅有碗有砖头垒起的小灶，角落里，还有用饮料瓶装的油盐酱醋。
    李追远将陈曦鸢放在凉席上后，就去河边打了水，回来生火烧开，拿出各种药丸，加进去配药熬煮。
    趁着煮的空档，少年又取出药粉，敷抹在陈曦鸢的全身伤口处。
    然后将熬好的药装碗，喂她服下。
    还行，虽然人昏迷着，但还会本能吞咽，省了不少麻烦。
    喂完药后，李追远将陈曦鸢身上的血渍清理了一下，让她看起来，不至于那么血腥恐怖，像是个单纯生病昏迷的人。
    至于气息遮掩，得有气息才能遮掩，她现在气若游丝，一副活死人状态，倒是省得麻烦了，而且李追远还给她胸口处贴了一张清心符，算是上了最后一层保险。
    做完这些后，李追远正准备弄点蔬菜包、压缩饼干给自己煮顿饭吃，耳畔却听到了不断靠近的脚步声。
    不一会儿，一只苍老的手扒住了瓜棚边缘，紧接着一张老奶奶的脸，缓缓探出。
    她应该是看见瓜棚内的烟火气息了，晓得里头有人，所以查看时更显小心。
    老奶奶看了看李追远，又看了看席子上的陈曦鸢，吓得手马上松开，转身直接跑走。
    李追远从包里将钱取出，预备好。
    这时，增将军回来了，化作卡片，再度回归少年手掌。
    没过多久，老奶奶就又回来了，身边还带着一个老爷爷。
    老爷爷很瘦，四肢像是秸秆，却依旧给人一种身子骨挺硬朗的感觉。
    不过，他们不是来算账的。
    老爷爷手里拿着一袋面条，老奶奶手里则提着一个黑塑料袋。
    “啊啊啊~啊啊啊~”
    老爷爷是个哑巴，双手不停比划。
    老奶奶蹲下来，将黑色塑料袋里的东西倒出，里头都是药。
    少部分是带药盒的，大部分是那种类似照相馆里装照片用的白色小纸袋。
    普通人看病，一整盒的药太贵，而且通常不用吃那么多、病就能好转，所以诊所里会卖这种散药。
    只是，这些黄色、白色的小药片，基本都是用来治疗些头疼脑热拉肚子的，在这里没用。
    老奶奶指着地上的药，又指了指躺在席子上不省人事的陈曦鸢：
    “吃药……治病……吃药……就好了……苦的……好……”
    老奶奶不是结巴。
    从先前她一个人过来时，李追远就看出来了，她的智力有问题。
    所以先前李追远就没喊住她，而是等着她将家里人喊过来，自己再给钱。
    未经允许，用了人家的东西，还弄脏了人家的席子，自己理当赔偿。
    不过，他们显然没有要自己赔偿的意思。
    老爷爷开始操持，煮起了面条。
    老奶奶还在继续执着于让李追远从这些药片里选药，让陈曦鸢服下，在她的认知里，这世上的病，只需要吃这些苦苦的小药片，就都能好。
    李追远顺从了老奶奶的意思，选了几粒黄连素，给陈曦鸢服下。
    老奶奶见状，开心地拍起了手，甚至还跳了几下。
    黄连素是止泻的，副作用也就是容易便秘。
    老爷爷将面条下锅后，就又跑出去，从自家菜地里摘了些菜，在河边洗了后带回来，掰断放进锅里。
    接下来他还没停止忙活，从瓜田里摘了几个瓜，递给李追远吃。
    见李追远摆手表现出客气，老爷爷干脆自己将瓜打开，再次热情地相递。
    在他们眼里，李追远和陈曦鸢应该是……逃难来的母子或姐弟。
    他们，在主动提供力所能及的帮助，从头到尾，根本就没做出任何关于收钱的表示。
    吃完面后，李追远向他们询问哪里有车，没轿车面包车，拖拉机也行。
    想救陈曦鸢的命，得进市区，去那所自己第一次进洛阳时来的医院附近。
    描述时，得连比划带音效。
    老奶奶马上懂了，使劲点头，然后拍了拍自己胸脯。
    老爷爷是个聋哑人，理解能力差一些，反倒是得让老奶奶用他们间的手语来进行描述。
    听懂后，老爷爷迟疑了一下，然后又重重点了头，和老奶奶一起走了出去。
    老爷爷回来时，拉着一辆他平时用来运瓜的车。
    将陈曦鸢放置瓜车上后，李追远想拉车，被老爷爷拒绝了，他将一个带子跨在身前，双手拉住车把，稳稳地向前走。
    经过田间小路，来到了一处村庄，前方“嘟嘟嘟”地开出来一辆拖拉机，老奶奶站在拖拉机后车厢里，很是开心地挥舞着手。
    开拖拉机的男人将车停下，对老爷爷比划了一个数字，老爷爷连连点头。
    这意味着，拖拉机是花钱叫的。
    陈曦鸢被放上了拖拉机，李追远对师傅说了那家医院的位置，生病受伤的人得去医院，这再正常不过，师傅点了点头，调转方向将拖拉机开了出去。
    老爷爷和老奶奶站在原地，看着。
    然后，他们似乎发现了什么，又追了上来，每个人手里都举着钱，是少年先前偷偷放在他们衣兜里的钱被他们发现了。
    但他们没跑多远，就停了下来开始喘气。
    拖拉机师父没留意到后面，继续开着车。
    李追远看了一眼陈曦鸢，学着她当初在汤馆里对谭文彬做的那个动作，对老爷爷和老奶奶甩了甩手。
    老天爷是有眼的，要不然那么多可怕的存在，不至于都在畏惧天道。
    但它应该很忙，很多地方，它其实照看不到，善有善报恶有恶报，有时候并不准确。
    李追远就多甩了几次手。
    喂，
    你多看看。
    ……
    李追远没让拖拉机师傅开入医院，而是让他在对面巷子口停下。
    下了车后，拖拉机师傅跟李追远要车钱。
    “他们会给你的。”
    “一个傻的一个聋的，万一我钱要不到怎么办？”
    “多少钱。”
    师傅说了一个数，是先前与老爷爷比划时的双倍。
    李追远把钱给了。
    师傅叼了一根烟，笑了笑，开着拖拉机离开。
    李追远背着陈曦鸢进了巷子。
    才刚进去，就遇到了两个打扮得浓妆艳抹的女人，她们各自“哎呀”一声，主动跑过来帮忙架人。
    一个问：“怎么了？”
    另一个问：“要不要送医院？”
    李追远：“没事的，我姐姐只是低血糖犯了。”
    两个女人将陈曦鸢架着走了进去。
    路上经过很多家小按摩店，不少女人站在店门口等生意，见状，纷纷询问怎么了，这两个女人就按照李追远先前说的，回答低血糖了。
    不一会儿，李追远手里就被塞了很多的糖果、鸡蛋糕，口袋里也装满了。
    这些，都是她们平日里自己的零嘴。
    李追远以前很少经历这样的场面。
    主要是他的形象与陈曦鸢的现状，搭配感实在是太好了。
    此时已是下午，临近黄昏，巷子里快到一天中生意最好的时间段了。
    各个招牌彩灯都已亮起，让整个巷子，亮晶晶的。
    姚记裁缝铺那很窄的门窗内，楼上小旅馆老板的娘，也就是那位老妪，正在做着缝补。
    女人衣服多，也容易穿坏，缝缝补补的需求很大。
    有些人本就不会针线活儿；
    有些人以前会的现在也手生了，再者，也远没有老妪的手艺好，缝补后压根就看不出来；
    有些人倒是很精通针线活儿，但不是这种针线活儿。
    老妪收费很低，只是象征性要一点儿，所以她在这巷子里，人气很高，每天“淡季”时，除了找她缝补衣服的，还会有一群人带着塑料凳坐她铺门口，陪着她聊天，遇到些矛盾，也会找她评评理。
    干这行的，基本不会在自己本地干，所以这里的女人们都算是外地人，在老妪这里，她们能减少些漂泊感。
    老妪也很喜欢这样的生活，她儿子早就让她将裁缝铺关了，反正也不怎么挣钱，况且，也该歇息了。
    但她不愿意，她经历过热闹，她舍不得这热闹，她也享受这种被需要的感觉。
    犹记当年，还是个小姑娘的自己，被大小姐牵着手，来到针线院。
    在一众绣娘面前，大小姐将欺负她，企图逼迫她嫁给其儿子的管事妈妈，扒光衣服吊起来拿鞭子抽。
    一边抽一边骂：
    “这家里的主子姓柳，你姓柳么，也敢在这里欺负人？
    呵，也幸亏你不姓柳，要是姓柳的敢这样欺负人，本小姐今儿个拿的就不是鞭子而是剑了，直接给他脑袋削去供祠堂里去，让祖宗们开开眼，看看后辈里到底出了怎样的一个败类。”
    那管事妈妈被这番惩戒，自觉受到屈辱，哭着喊着要投井自杀。
    大小姐冷哼一声：“投吧，投吧，等你投进去溺死了，你的魂还能再次见到本小姐，看到时候本小姐怎么继续炮烙你。”
    管事妈妈吓得不敢再嚎了，带着她那儿子一起，在小绣娘们的睡铺屋前跪了三天三夜，最后被驱逐出了家宅。
    自那之后，她的日子就好过了，不仅在针线院里没人敢欺负自己，就连那些地位高的家生哥儿、姐儿，甚至是正统的公子小姐，也都会来找自己约量尺寸，说话都客气得不得了。
    她有些惶恐，却又很享受这种做衣服的感觉，很多材料，都珍贵到世上大部分人绣娘别说使了，就是见都没见过。
    她这辈子，最用心做的一件衣裳，就是大小姐的嫁衣。
    嫁衣的针脚都是有讲究的，代表一种吉利，寓意婚后美美满满。
    可她这辈子，做得最不好的衣裳，也是那件嫁衣。
    她一直觉得，应该是自己赶制嫁衣时，打盹儿了，走神了，数错了一个针脚，这才让大小姐后来……
    一念至此，眼睛就模糊了。
    老妪伸手拿起旁边的一块白帕子，蘸了蘸水，擦拭起自己的眼睛。
    也不知怎么了，今儿个一整天，都忍不住回想起以前的事儿。
    大概，是因为自己老了吧。
    都说人老后，或站或躺，只要停歇下来，就开始倒想起以前的事儿，像是随手从口袋里掏出炒熟的花生，嘴巴闲了就开始剥。
    擦去眼泪后，视线变得清晰。
    老妪看见橱窗外，走来的少年，以及后面被两个女人架扶过来的陈曦鸢。
    这是……
    老妪一眼就能从陈曦鸢体态晃动中看出，这年轻女孩儿身上受了极重的伤。
    李追远：“谢谢你们，就把我姐姐放这里吧。”
    “你和姚奶认识？”
    “姚奶，这是你家亲戚？”
    李追远点头：“嗯，我们是家里人。”
    老妪闻言，马上站起身，严肃驳斥道：
    “我不认识你，什么一家人！”
    这种伤，就算囚禁折磨，也很难造出来，与这样的人牵扯上关系，很容易招惹到社会上的是非。
    而且，待走近了后，老妪对伤情感知得更为清晰。
    如此重的伤，这女孩居然还活着，简直不可思议。
    说明，
    这是非可能不是来自社会上，而是江湖。
    因此，当李追远说与自己是一家人时，姚姗显得很激动，这与当面往自己身上泼脏水有什么区别？
    两个帮忙搀扶过来的女人还未见过姚奶如此激动严厉的样子，都以狐疑的目光看向少年，当她们正准备出声帮姚奶继续询问时，李追远看向橱窗里的老妪，开口道：
    “我是柳家的人。”
    女人：“姓柳，你不姓姚啊！”
    另一个女人：“那你说什么和姚奶是一家人？”
    “姑爷！！！”
    ……
    姚记旅馆不做开房生意，所以到这个点时，基本就没开房和退房的客人了。
    这个举措，并未导致生意差多少，因为选择住这里的客人，主要图个便宜，而姚记还有个优势，那就是安静。
    谁也不想大半夜地准备睡觉时，隔壁房间忽然发出了那种动静，不光是影响睡眠了，等心里的火给憋起来，就忍不住下去找按摩馆钻，来回算上上下楼和走路的时间，钱包就瘪了一截。
    姚念恩清点了一下账，就准备去找自己媳妇儿，快到吃晚饭的时间了，正好可以腻歪一下。
    谁知老娘在此时忽然发了话，自己和媳妇儿包括自己俩儿子，都得进里屋去收拾东西。
    他老娘有间专门的屋子，平时就是家里人都不准随意进，他老娘则一个月会进去几次，一待就是一整天，不准被打扰。
    收拾屋子时，媳妇儿摸了摸上面的布料：
    “这料子，可真舒服。”
    “娘没给你做过衣服么？”
    “我只是说舒服，不信你摸摸。”
    “更舒服的我都摸过。”
    “应该很贵吧？”
    “贵不贵的，与我们有什么关系？”
    “说都不许说了是吧，我又没想要。”
    姚念恩是个大孝子，在家很听娘的话。
    按理说，开在这种巷子里的旅馆，其老板，要想潇洒，那简直不要太容易，但姚念恩从未进去过，和自己媳妇儿感情一直很好。
    老妪走了过来，问道：“收拾好了么？”
    “娘，都按照你说的，收拾好了。”
    “嗯，那就出去吧，媳妇儿下去帮忙抬一下人。”
    “哎！”
    儿媳妇在这婆婆面前一向听话，主要是信服。
    档次低的婆婆，喜欢跟儿媳妇就着鸡毛蒜皮的事儿掐架，姚姗是在柳家宅子里待过的，后宅的事儿见多了，眼窝子自然不会那么浅。
    “娘，我也去吧。”
    “那是个姑娘家，你的手脏。”
    姚念恩有些尴尬地笑了笑。
    儿媳妇下去帮李追远把陈曦鸢抬上楼，运进了这个房间，姚姗将自己儿子一家人全都推了出去，吩咐他们接下来不要靠近这里。
    将门一关，上锁后，又以几种颜色的丝线进行缠绕。
    深吸一口气，再缓缓吐出。
    姚姗转过身，对着李追远跪下来。
    “拜见姑爷！”
    李追远早就准备，手就等着，及时架住了她。
    “老太太说过了，现在不兴老礼了。”
    “小姑爷，您让我跪一下吧，我等这一天等了很久了，一直想盼着哪天能再给大小……给大奶奶请个安，求小姑爷全了我的念想。”
    李追远指了指老妪头发上的发簪，说道：
    “老太太既然把它送你，说明是把你当家里人的，你是长辈，想折煞我，就跪吧。”
    姚姗一下子被定在了那里，跪也不是站也不是。
    过了会儿，她将头上发簪拔出，疑惑道：
    “小姑爷认得这簪子？”
    “嗯，我见阿璃戴过。”
    “啊！”
    姚姗显然不知道，这是阿璃的簪子。
    要不然，她也不会将它在平日里佩戴出来。
    “大小姐……大奶奶怎么能将小姐的东西这般给我，我……”
    柳家以前的老人，还是习惯以“大小姐”来称呼柳玉梅。
    只是李追远在面前时，再称呼“大小姐”就会乱了辈分。
    从姚姗对自己的称呼中，可以听出，她不知道什么传承。
    刘姨与秦叔，属秦柳两家核心圈的家生子，姚奶显然只是外围。
    江湖上的传承法理是高于血脉的，柳奶奶当初将两座龙王门庭的传承交给自己，可没让自己改姓或者提前订亲。
    因此，理论上来说，即使身具两家血脉的阿璃，在秦柳两家次序里，都得排在自己后头。
    “姑爷”这个称呼，在秦柳两家里，就不该出现在李追远身上。
    若较真起来，在正式场合中，刘姨和秦叔会称呼自己为“少主”，最含蓄，也得称一声本家少爷。
    但姚姗这个“姑爷”称呼，肯定不是她自己擅自起的，阿璃年岁还小，她不可能自个儿去给阿璃许一个夫婿。
    所以，不出意外的话，应该是柳奶奶和姚姗在通信中，柳奶奶自己使用了这个称呼。
    妯娌之间，没什么话是不能聊的，尤其是老妯娌间，更是没有禁忌。
    李追远还是第一次知道，柳奶奶在私下里，对自己的称呼是“孙女婿”。
    只会暗戳戳买同一款衣服两种颜色的太爷，相比之下，竟显得保守了。
    当李追远说出自己是柳家的人时，姚姗当即就信了。
    因为她早上就对李追远的身量起过疑惑，她是为李追远亲手制过衣裳的。
    调整好情绪的姚姗，对李追远问道：
    “小姑爷，您是有什么事，需要我来做么？”
    李追远指了指被摆在裁缝案上的陈曦鸢：
    “她筋脉都断了，你能帮她缝补好么。”
    “只是缝补筋脉么？”
    “很难么？”
    “不，简单的，以前用过各种料子，比筋脉可难得多。”
    “辛苦了。”
    “小姑爷，您可千万别这么说，能帮您做事，也是我这辈子的福气。”
    姚姗拿出自己的针线盒，做起了准备工作，里头无论是针还是线，都不是凡品。
    除此之外，这里放置的很多布料，随便扯一匹往外头一卖，都是天价。
    李追远开口问道：“日子怎么过得这么清简？”
    姚姗：“小姐给念恩看过，说念恩福薄，受不得大富贵冲，得惜福才能长久。”
    姚奶是有家底的，凡是和柳玉梅关系好的，都不会差。
    李追远：“我帮你看过了，你的儿子已经过那个坎儿了。”
    姚姗：“可是现在的日子，已经过得很好了，他每天也被人‘老板老板’地叫着，家里也不缺进项。
    儿媳妇身子骨也好，俩孙子入学了，成绩也不错，这已经是很好的日子了。”
    李追远：“嗯，的确。”
    姚姗准备妥当，开始施针了。
    李追远没再出声打扰，甚至，怕给予她压力，少年特意坐到角落，闭眼，打起了盹儿。
    夜深了。
    姚姗收起针线，亲自擦拭了一下陈曦鸢的身体，又给她换了一套衣裳。
    做完这些时，旁边递来一张白帕子，姚姗一愣：“小姑爷，您醒了？”
    “嗯。”
    姚姗将白帕子收起，用自己的袖口擦了擦脸上的汗。
    “顺利吧？”
    “回小姑爷的话，虽然破损受创严重，但这姑娘她筋脉雄厚粗壮，缝补起来倒是不难的。”
    “日后恢复呢？”
    “也不难的，虽然我不懂，但应该有法子能完全愈合。”
    “嗯。”
    “小姑爷，我下去让媳妇给您准备饭食，然后伺候您用餐。”
    “一起吃吧，自家人，太生分了，我不自在。”
    “是，小姑爷。”
    姚姗解开门锁上的丝线，打开门，退出了房间。
    李追远看着案板上躺着的陈曦鸢，开口道：
    “既然醒了，就别装睡了。”
    陈曦鸢缓缓睁开了眼，不过，这会儿，她虽然醒了，但眸光依旧有些涣散，显然意识还未完全复苏，类似于正常人半梦半醒的状态。
    从这里就能看出，她以前生死危局经历得实在是太少了，那种陌生环境下但凡意识有一点复苏就强迫自己迅速清醒的本能，她这里是没有的。
    她不是温室里的花朵，但她的域，强大到如同一座温室。
    可即使如此，她看向李追远的目光里，依旧流露出了一抹疑惑。
    这不禁让少年怀疑，自己对她现阶段的判断，是否出了错误。
    李追远：“有什么想问的，那就问吧。”
    陈曦鸢：“你年纪这么小，就当了上门女婿？”
    “啪！”
    一张封禁符被贴在了陈曦鸢的脑门上，她马上闭上眼，昏了过去。
    “你还是，再睡一觉吧。”