# 第三百四十一章

李追远真的没想到，这个女人，在死里逃生刚醒来后，第一句问的，居然是这个。
    少年走出房间，姚奶站在走廊尽头处等着，李追远走了过去。
    “小姑爷，请。”
    姚奶对着身侧做了一个请的动作。
    李追远走了进去，里头就一张桌子，桌上俩凉菜，三热菜外加一个冬瓜汤，配一副碗筷。
    仓促之间，不可能准备出什么席面，都是家常菜，很干净，而且刻意做了摆盘。
    姚奶没进来，直接离开了。
    这意思是要让少年一个人吃。
    李追远先前说过，太生分的话他会不自在，但姚奶实在无法想象自己带着一家人陪小姑爷一同吃饭的场面，她无法按照小姑爷的要求显得不生分。
    眼下这种，倒算是不是方法的方法。
    姚奶一家人在另一个房间里吃饭，李追远还听到了姚奶俩孙子问今天为什么要换地方吃，姚奶没理会，只是不断叮嘱俩孙子待会儿要注意的事项。
    姚念恩只顾着扒饭。
    他媳妇儿忍不住询问那少年是不是有大来头？
    姚念恩伸手去捅自家媳妇儿。
    媳妇儿反问他捅自己干嘛。
    姚奶说，自打你入门，虽没让你过上什么大富大贵的日子，但也没让你真的操劳什么，更没让你钱磨子压手过。
    话说了一半就止住了，余下的不用再说，媳妇儿规矩地低头吃饭。
    她弟当年念书的钱和找工作走关系的礼，包括她父母看病的钱，都是婆婆主动提出来承担的，在这个家里，只要婆婆板起脸来，她是真没对视的勇气。
    但姚奶知道，她以前的日子是靠大小姐，她儿子能健康活到现在还能给自己生出俩孙子，也是靠大小姐。
    李追远这边还在吃的时候，外头的姚奶就带着俩孙子在走廊处候着了。
    俩孙子还没吃饱就被奶奶带下了桌，但他们父母在奶奶面前都一向乖顺，这俩小子也不敢嘟囔不满。
    李追远不喜欢这种礼数，但老人家受过柳玉梅恩惠，想要通过这种方式来表达，更想以此来回味，自己若不配合，反而会让老人觉得无比遗憾。
    少年吃完了，稍微用力放下了筷子。
    姚奶听到这动静，缓步走到门口：
    “小姑爷，我带我家俩小的，来给您磕个头？”
    “那正式见见。”
    俩孙子被招手领了进来。
    姚奶的手按在俩孙子后脖颈上，示意他们跪下行礼，没等他们身子下去，李追远就主动离开座位，走到他们面前，询问他们上几年级了，期末考试成绩如何。
    这反倒让姚奶没办法再让孩子跪下去了。
    俩孩子不怯生，主要是李追远也不比他们大多少，都笑着做了回答。
    李追远：“要好好念书。”
    姚奶：“这俩小子皮是皮得很，但念书上的事，真不用他们爸妈操心的。”
    说起这事，姚奶嘴角有些压不住。
    一家人日子过得和和美美，小辈进学还顺利，俩孩子差两岁，差一个年级，但都是各自班上的班长。
    正式见了面，得给见面礼的。
    可李追远尴尬就尴尬在这里，他不像柳玉梅那样，随手就能摘下一枚玉扳指送人。
    他身上的挂件儿倒是不少，但都基本属于凶物，得靠他压着，不适合送人。
    所以，他先前才特意开了个头，做铺垫。
    李追远：“这样吧，以后每季我都会让人寄一套教辅资料过来，我自己编的，叫《追远密卷》。”
    俩孙子：“……”
    姚奶：“还不快谢谢小姑爷。”
    俩孙子心里那叫一个膈应，脸上的笑容敛去，心里嘀咕着：
    到底是什么地方来的人啊，见面送人卷子的？
    “谢谢小姑爷。”
    “谢谢小姑爷。”
    姚奶：“都回去吧。”
    俩孙子闻言，立刻转身离开房间，生怕再待下去礼物还要加码。
    李追远在桌边坐下，示意姚奶也坐，姚奶应了一声，在对面很是拘谨地坐了个椅子边缘。
    “真是谢谢小姑爷了。”
    “替我对孩子们说声抱歉，是我手头没准备好。”
    “不，大奶奶跟我说过，小姑爷您是文曲星下凡，是状元哩，您送的这是文气儿，是俩孩子不懂事。”
    柳奶奶，真是什么都和你说。
    李追远：“这些日子，洛阳这边江湖上不安静，你最近和家里人，暂时不要出门。”
    姚奶：“是，我会吩咐下去的。”
    按理说，点灯走江后，是不能再受家里庇护与支持的，要不然就会遭反噬。
    所以，但凡家里有点底蕴的，都会在家族子弟点灯前，就做好财产切割，类似于分家，甚至是逐出家门、族谱、宗门。
    赵毅当初点灯前，赵家就是这么安排的。
    而李追远之所以敢将陈曦鸢带到这里来求救治，也是因为姚奶早就不是柳家人了。
    她是被撕了契、逐出柳家的。
    就是现在帮柳玉梅做衣服，柳玉梅也是该给钱给钱、该赠礼赠礼。
    姚奶之所以还称柳玉梅为大小姐，称李追远为小姑爷，是因为在她心里，仍认过去的那段情分。
    但从法理上来讲，她并不是柳家的属下，且柳玉梅也没提前指派她来帮少年走江，这洛阳之地，是江水自己推动的，这旅馆小巷子，也是李追远自己随机碰到的。
    故而，请姚奶帮忙，并不算犯忌讳。
    退一万步说，真要算因果，这因果也担不到柳家头上。
    江水推动下，潘子、雷子与梁军住的医院，就在这巷子对面。
    李追远怀疑，医院病房里菌子中毒的那伙人中，应该有一片浪花是属于陈曦鸢的。
    凌晨汤馆里的自己，巷子里住着的姚奶一家，都是江水为陈曦鸢准备的。
    龙王门庭的“庇护”，保佑着陈曦鸢渡过这次大劫。
    这应该就是柳奶奶所说的“灵”。
    是一代代先祖披荆斩棘，为天道镇压江湖所积攒下来的香火情，亦是前人栽树后人乘凉的最好显化。
    李追远这里是个特例，因为他的“前人”，不光没栽树，还差点把林子给烧了。
    又寒暄了一番后，李追远起身离桌。
    “小姑爷，我已让念恩帮您重新安排……”
    “我开了房了，我有地方睡。”
    “是，那就不打扰小姑爷歇息了。”
    等姚奶离开后，李追远回到自己房间。
    房间里有卫生间，洗手池下面放着木盆、塑料盆、橡皮管子，以及八个满满的热水瓶。
    李追远冲了个澡，换上干净衣服，顺便将脏衣服简单搓洗后挂晾。
    刚到太爷家时，脏衣服都是刘姨拿下去洗，后来李追远就会在洗澡时，顺手将脏衣服搓了晾晒，刘姨就帮忙收衣服，折迭好放淋浴间里。
    敲门声传来，是客房服务。
    姚奶的儿媳妇，送来了一份果盘。
    都是应季的水果，洗得很干净，还被擦拭过水珠。
    吃了一根香蕉后，李追远躺上床，闭眼，开始睡觉。
    凌晨三点多，李追远醒来。
    按照他的作息，应该再睡两个半小时，提前苏醒，是因为少年感应到自己的封禁符，落下了。
    少年下了床，推开门，走到姚奶的工作间。
    “哆哆哆。”
    敲门后，接了句：“是我。”
    里面传来陈曦鸢的声音：“请进。”
    声音带上了点清冷，应该是意识彻底清醒过来了。
    李追远打开门，走了进去。
    陈曦鸢不再躺在桌板上，而是靠窗站着。
    身上的伤势以及刚接筋续脉的治疗，自然不可能这么快就好。
    她现在可谓处于苏醒后，身体最虚弱的状态。
    但她的习惯，不允许让她躺在案板上见客。
    陈曦鸢目光清澈，看着走进来的少年，开口道：
    “在汤馆能遇到你可以说是巧合，但在博物馆里还能遇到你，就绝不会是巧合，你是江湖上的人？”
    “嗯。”
    李追远走到热水瓶旁，想倒杯水，发现热水瓶空了。
    离开时，他记得是满的。
    她失血过多，容易口渴。
    李追远：“我再给你打瓶热水？”
    陈曦鸢：“好。”
    “要茶叶么？没什么好茶叶，凑合喝喝。”
    “都可以，谢谢。”
    “不客气。”
    李追远提着热水瓶再次打开门，停下脚步，而后又往后倒退了两步，伸手打开旁边的一间古色古香的衣柜。
    设计很巧妙，里面是一间很干净的小厕所，点着香薰。
    姚奶每个月都要在这里闭关几天做衣服，她不允许家里人来打扰，自己也不会出去。
    李追远：“卫生间在这里，你用吧。”
    陈曦鸢：“好。”
    李追远出去打水了，他房间里热水瓶倒是没用完，但已经温了。
    开水房在旅馆柜台对面，房钱便宜，就别再奢望什么其它服务了，打开水是要收钱的。
    老板姚念恩今儿个没睡在板凳拼成的床上，而是下颚抵在柜台上，应该是强撑着不睡觉，但没撑住。
    结果这呼噜打得，和柜台形成了共振，动静更大了。
    他倒不是在盯着人打开水，应该是受了姚奶的吩咐，让他今晚别睡，时刻盯着需要。
    李追远原本不想打扰他的，自己“偷”打一壶开水。
    但这上面，有个小巧的布置。
    少年发现了，却也只能拨下去。
    开水向下流出的同时，类似汽笛的声音响起：“嘀~~~”
    姚念恩醒了，见是李追远后，马上起身道：
    “您歇着，我来。”
    “不用，快打好了。”
    李追远将水瓶塞堵上，走到柜台边，指了指茶罐：“能给我点茶叶么？”
    “有，有有！”
    姚念恩没拿柜台上的，而是低下头，打开里头抽屉，取准备好的好茶叶。
    “就用柜台上的吧，不是我喝的，给别人喝的，太好的也浪费。”
    “这……”姚念恩愣了一下，“可是我娘……”
    “就这样吧，谢谢，算房费里。”
    李追远指了指茶叶以及水瓶。
    “哪能啊，您是贵客。”
    “你继续睡吧，打扰了。”
    “您慢走，我帮您提进去吧？”
    “不用。”
    李追远走回去途中，先进了自己的房间，把果盘里剩下的两根香蕉取上，再走到工作间门口。
    推门而入，里面空荡荡的，没有人影。
    少年将东西放下后，退出了房间。
    过了会儿，少年再次进入，陈曦鸢出现在了房间里。
    李追远开始泡茶，自己一杯，递给对方一杯。
    顺便，李追远又指了指自己带来的香蕉：
    “吃两根香蕉吧。”
    陈曦鸢接过香蕉，很是惊讶地看着少年，问道：
    “你的心思，这么细的么？”
    “你一直没进食，香蕉消化快有助于补充体力，怎么了？”
    “哦，没什么。”
    心思细是必然的，因为昨天为了让瓜田里的老奶奶开心，李追远亲自给陈曦鸢喂了黄连素。
    陈曦鸢一口茶，一口香蕉，一杯茶下去后，两根香蕉也被吃完。
    女人放下茶杯，说道：“吃完后，感觉更饿了。”
    李追远：“恢复得不错。”
    少年看出来了，女人身上有股特殊的波动，这意味着她完全清醒后的第一件事，就是将域小小地展开，以加速自己的伤势恢复。
    陈曦鸢的目光，再次落到李追远身上。
    “有件事，我想问你。”
    “可以，除了私人问题。”
    “呵，谁会在这时候问你私人问题？”
    李追远点点头，这是自己说的梦话不记得了。
    “你仅仅是江湖人士么？”
    “你可以问得更直接点。”
    “你点过灯么？”
    “我在江上。”
    “你是拜的别人？”
    “不是。”
    “那就是自己点的灯，和你说话怎么这么费劲呢？”
    “我的错。”
    陈曦鸢对李追远伸出手。
    李追远知道她要做什么，坐在那里，没避。
    女人的手，在少年肩膀上捏了捏，又在胸膛上摸了摸。
    昨天在汤馆里，她摸过少年的脸，但那只是为了摸脸而摸脸，除了想摸外，没别的意思。
    这次，她是在探查少年是否练过武。
    陈曦鸢：“你没病吧。”
    李追远：“身上没病。”
    陈曦鸢：“你身体底子非常好，却没练武就点灯走江？你为什么要这么着急？你完全可以再等等的，真的，太可惜了，也太不理智了。”
    李追远：“遇到点意外。”
    陈曦鸢：“有人故意坑害你？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“呵，你救了我一命，那我也还你一命，那个坑害你的人，我会负责帮你……”
    李追远立刻打断道：“是你先救了我，我再救了你，我们两不相欠。”
    陈曦鸢：“我那哪里是救了你，你能出现在那里，说明你根本就不需要我救，是我当时脑子不清醒。”
    李追远：“论心不论迹。”
    陈曦鸢有些不好意思地撇过头：“那我岂不是太占你便宜了？这不是我的风格，我欠了你，就得补偿你，说吧，你想要什么补偿？”
    李追远：“可以么？”
    陈曦鸢：“别客气。”
    李追远：“接下来，等你伤恢复到一定程度后，我希望你能站在我这边，听我的话，我想利用你。”
    陈曦鸢眨了眨眼。
    李追远回以微笑。
    陈曦鸢：“小弟弟，我很好奇，你年纪这么小，是怎么和我走同一道浪的？”
    李追远：“这件事，我也很好奇。”
    陈曦鸢：“放心吧，等姐姐把伤养好，在这一浪里，姐姐保护你，不会让你受到伤害的，姐姐说到做到。”
    她的手，还停留在少年胸口，没有走。
    李追远抬起手，抓住女人的手腕。
    抓住的瞬间，少年就感知到自己手掌失去了知觉。
    域还在，只准她摸自己，自己却不能主动触碰她。
    陈曦鸢：“抱歉，抱歉，小弟弟，下次你想对姐姐动手动脚，要提前跟姐姐说。”
    少年的手，恢复了知觉。
    李追远：“你好像理解错了一件事。”
    陈曦鸢：“嗯？”
    李追远：“你现在之所以还能活着，都是因为我。”
    陈曦鸢：“我知道啊，是你把我带到这里，请高手帮我续了筋脉，这手艺真是没得说，我刚刚内视检查时，都被惊讶到了。”
    李追远：“博物馆里的大阵，为什么会在你处于下风时开始坍塌，为什么会在你命悬一线时，下方格子就裂开了？为什么你能轻松穿过那一个个格子，追杀你的人却只能一个个强行破开？”
    陈曦鸢闻言，脸上的神情开始变得严肃。
    她后退了两步，不敢置信地盯着少年。
    “都是你做的？”
    “你当然也可以认为是自己福大命大。”
    “所以，你一开始，就打算救我？”
    “嗯。”
    “为什么？”
    “我说了，我想要利用你。”
    陈曦鸢正色道：“我不会帮虞家。”
    哪怕那帮人以自己帮虞家助纣为虐为借口，要杀自己，陈曦鸢都不会真的去帮虞家，她也不想去和虞家扯上什么关系。
    李追远：“我也不是在帮虞家。”
    陈曦鸢：“可你昨天进了那座博物馆，既然你不在那边，那你就应该是站在虞家那边。”
    李追远：“你也不在那边，那你是在帮虞家么？”
    陈曦鸢：“我是失误，踩进了坑，你不要告诉我，你也是？”
    李追远：“那个坑，也算是我挖的。”
    “什么意思？”
    “我想让虞家认为我是站他们那边的，我想洗黑自己，这样就能混进虞家，到时候覆灭虞家时，就可以里应外合。”
    “你为什么要把事情搞得那么复杂？”
    “因为那是龙王家，百足之虫死而不僵。”
    “江湖上的长辈们，就要出手了，我们这些走江的小辈，至多也就是进去扫一下尾，做一下清理。”
    李追远：“你差点死了。”
    陈曦鸢：“我……”
    李追远：“现在想杀你的，可不是虞家，信不信你现在走到外面去，将气息泄露出来，立刻就会有洛阳附近的人过来杀你？”
    陈曦鸢：“你是在威胁我么？如果我不答应你的要求，你就把我丢出去？”
    接下来，二人异口异声同时道：
    李追远：“我不屑于这么做。”
    陈曦鸢：“威胁的话，我答应。”
    二人都沉默了。
    李追远：“我虽不屑于这么做，但逼不得已下，还是会不得不这么做。”
    陈曦鸢：“那我答应你。”
    少年觉得，她没那么好沟通，却又挺好说话的。
    陈曦鸢：“你知道么，这还是我自点灯走江以来，第一次和人联手。”
    李追远：“看出来了。”
    陈曦鸢：“那你呢？”
    李追远：“我也很少。”
    陈曦鸢：“那这次你为什么选择要与我联手？”
    李追远：“你实力强。”
    陈曦鸢笑了。
    李追远：“还容易哄骗。”
    陈曦鸢不笑了。
    李追远：“还有什么话需要对我说么？”
    陈曦鸢：“你还想说什么话？”
    李追远站起身，道：“那你继续休息吧，争取早点恢复。”
    陈曦鸢：“好。”
    李追远回到自己房间，外头天还是黑的，少年没躺回床上，只是在床边静坐。
    十分钟后，少年再次走出房间，来到工作间门口。
    推门时，里头被反锁了。
    少年指尖轻弹了一下，里面门把手上裹着的丝线全部弹开。
    打开门，走进来，里面没人。
    伸手将衣柜拉开，卫生间里也没人。
    她走了。
    ……
    “老板，一碗肉汤，一份饼丝，打包带走。”
    “姑娘，你来啦哟哟哟！”
    橱窗里的老板高亢地叫了起来，因为老板娘的手掐在了他腰软肉上。
    不过，老板娘还是对陈曦鸢道：“姑娘你先坐一会儿，汤快好了，我待会儿给你打包拿出来。”
    老板娘只对自家男人生气，对这姑娘倒是没什么恶感。
    主要是姑娘长得太漂亮，肯定看不上自家这个头顶发量和床上时间都在变少的主儿。
    陈曦鸢在一张小桌旁坐下，开始等。
    这时，一道熟悉的声音自后头传来：
    “一碗肉汤，一份肉丸，两瓶海碧；还有，她这份也不打包了，我们在这里吃。”
    陈曦鸢转过头，疑惑地看向出现在这里的少年。
    李追远在她对面坐下，从筷桶里拿出两双筷子，一双递给她。
    “你伤很重，不该一个人出来，想吃的话，刚刚可以让我帮你打包回旅馆。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你不该跟出来。”
    李追远拿起桌上的开瓶器，打开了两瓶海碧，往里头插入吸管后，自己喝了一口，道：
    “我也饿了。”
    陈曦鸢站起身，准备离开。
    李追远：“我虽然没练武，但跑步还可以，现在的你，不见得能跑得过我。”
    陈曦鸢伸手去掐少年的脖子。
    李追远将手中一双筷子竖起，卡住对方二指之间，沉声道：
    “镇。”
    “砰！”
    陈曦鸢身体一颤，手掌被少年以筷子压在了小桌上。
    她的域现在无法离开身体太远，只要不直接接触，问题就不大。
    李追远：“坐下来，好好喝汤吧。”
    陈曦鸢坐了下来，少年将筷子挪开。
    “汤来了！”
    老板娘将两碗汤和配菜端了上来。
    陈曦鸢：“你再不走，就走不了了。”
    李追远拿起桌上的调料罐，给自己碗里头添了些盐和辣子，说道：“刚端上来还没开始吃，走什么走。”
    陈曦鸢：“我清醒后对自己身体内视时，发现我体内被人布置了一处阵法法纹，应该是昨天在博物馆里我逃出来途中，被人打上去的。
    在我不清醒时，域无法展开时，这处法纹很难被发现。
    但当我苏醒后，将域打开疗伤时，这处法纹也被激活了。
    现在的我，短时间内，根本无法抹去体内的这道法纹。
    我的位置，已经暴露。
    他们很快就会来追杀我，你和我在一起，你也会死。”
    她的离开，是不希望牵连到少年。
    李追远用筷子搅了搅了汤碗里的肉，让调料散开，随后，少年端起碗，喝了一口汤。
    觉得还是有点淡，就又伸手去拿盐罐，顺便说道：
    “有没有一种可能，我之前救治你时，就发现了你体内的这道法纹？”
    陈曦鸢：“那你为什么不提前去除掉它？也是，这法纹很精妙，你也无能为力吧。”
    李追远：“是很精妙，但想去除不难。”
    少年觉得，大概是受先入为主的印象所影响，面前的年轻女人，总是对自己的实力，不是那么自信。
    陈曦鸢：“那你为什么不去除？”
    李追远：“因为觉得没有必要。你知道么，有能力在你身上偷偷打上阵法法纹的人，他其实有更充裕更好的选择，在你身上留下更为明显的标记，引得更多人能去追杀你。
    可他并没有这么做。
    因为，
    他想背着其他人，偷偷地猎杀你。
    他想吃独食。”
    陈曦鸢：“你是在，故意等他上门？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“你知道他是谁？”
    李追远：“知道，因为这世上阵法水平能达到这种造诣的，并不算多。”
    陈曦鸢：“那你和他有仇？”
    李追远：“嗯，我有两件东西，在他身上。”
    陈曦鸢：“他偷了你东西？”
    李追远：“不是，而是那两件东西未来的主人，会是我。”
    陈曦鸢明白过来了，拿起筷子，在自己碗里夹了一大筷子肉，送到少年碗里，问道：
    “小弟弟，你很穷么？”
    李追远点了点头。
    “你点灯走江，家里不能给你太多支撑？”
    李追远再次点了点头。
    少年知道，龙王家出身的，一般不会死盯着“杀人夺宝”这种事。
    因为他们点灯走江前，家族就会给他们配给好最适合他们的器具，压根不用为这种事而犯愁。
    陈曦鸢叹了口气，道：
    “我终于理解了，怪不得你小小年纪，就要去当上门女婿。”
    李追远觉得这碗汤里，盐又加多了。
    陈曦鸢继续道：“我听长辈们讲过，他们说，江湖草莽起家不易，有时难免会用一些特殊的手段。
    长辈们教导过我，叫我以后行走江湖时，不要瞧不起他们，因为我是含着金汤匙的，没资格自上而下看低他们。”
    李追远：“你家教真好。”
    陈曦鸢：“小弟弟，我知道我站着说话不腰疼，但如果这一浪我能活下来，我点灯前从家里带出来的东西，可以分你一半。
    这样你就可以取消婚约，不用当上门女婿了。”
    李追远：“谢谢。”
    “不客气！”短暂的眼眸泛光后，陈曦鸢情绪又低落下来，“但我大概率是活不下去的，你知道么，那天在博物馆里出现的他们，仅仅是他们，但事实上，他们每个人身边，都有一群拜他们一起走江的手下。
    很多手下，都是他们家族提前为他们培育选择好的强者。
    所以，小弟弟，你要等的人，应该不会一个人来。”
    李追远：“哦。”
    陈曦鸢：“但我不理解，他为什么想单独杀我？”
    彼此都知道对方家世，杀人夺宝这种事，用在面前小弟弟身上，很正常，但用在对方身上，就明显不对劲了。
    陈曦鸢晃了晃手中的笛子，她身上，除了这个外，也没其它值得被看上眼的东西。
    李追远知道是为什么。
    对方想要行险招，尝试将域入阵，以促成自身阵法水平的新突破。
    一般是受了刺激，才会孤注一掷，进行这种无视风险的尝试。
    而自己，正是刺激对方的那个人。
    这时，一道声音从外面传来，带着特殊韵律，普通人的精神意识无法察觉。
    “出来吧，去马路上，我不想伤及普通人。”
    陈曦鸢第一反应，是掏钱付账。
    但她身上的衣服被姚奶换过了，钱不在这里。
    李追远拿出钱，放在桌上，当结账。
    陈曦鸢：“唉，小弟弟，现在我不光欠你一条命，还欠你一笔钱了。”
    李追远：“主次有点颠倒了。”
    二人起身，走出了汤馆。
    虽然是同样的步频，但陈曦鸢走在前面，李追远走在后面，因为她腿长。
    走在前面的陈曦鸢将自己的笛子递向身后的少年：
    “去海南五指山，犀角峰上吹响这笛子，会有大鸟过来带你去我的外邸，里头都是我的东西，你拿去赔那家的彩礼钱吧。”
    李追远将笛子推了回去，道：“一家可不够。”
    “什么，小弟弟，你不止上门了一家？”
    ……
    静谧的马路上，白发青年站在那里，身后立着三道黑影。
    在白发青年身旁，还站着一道熟悉的身影，是赵毅。
    赵毅身后，站着梁家姐妹。
    白发青年对赵毅道：“辛苦你了，毅兄，愿意陪我来一趟。”
    赵毅语气里带着三分义气、三分欣赏、三分友谊以及一分恰到好处地趋炎附势：
    “陆兄，你我之间，这般客气，就生分了。”
    陆轩点点头：“是我错了。”
    赵毅：“兄弟我，就提前恭祝陆兄一除竞者，二得阵法突破！”
    陆轩：“借毅兄吉言。”
    随即，二人看见对面走过来的人。
    陆轩笑道：“她来了。”
    赵毅也笑道：“是啊，他来了。”
    陈曦鸢站定，看着前方的来人，正准备说话。
    却看见少年走到她前面，将她放在了身后。
    像是上次虞家的人来到汤馆时，她站在了少年的身前。
    陆轩看着李追远：“我那日见你很有天赋，闲散于江湖实在是太过浪费，我允你拜我，入我陆家门第，随我一同走江，分润机缘功德！”
    李追远：“还愣着干什么，快点动手吧。”
    陆轩露出一抹微笑：“毅兄看见了么，真是个狂妄的小子啊。”
    赵毅附和道：
    “是啊，这蠢货，简直不知死活！”