# 第三百四十二章

白发青年是借助摇摇欲坠的博物馆大阵，悄无声息地将法纹打入了陈曦鸢的体内。
    李追远当时正忙着踩格子、为陈曦鸢的逃命铺路，他是后来检查陈曦鸢的身体时，才发现的。
    但无论白发青年此举多隐蔽，都无法瞒过一个人，那就是赵毅，博物馆大阵是赵毅亲手布置的，他掌握着阵眼。
    因此，李追远知道，今晚，赵毅肯定会跟过来。
    至于如何跟过来，采取怎样的手段，是利益勾兑、是真情流露、还是搞小山头等等，都无所谓。
    赵毅知道自己出手救了陈曦鸢，也亲眼目睹自己被陈曦鸢抱走。
    他今晚如果没来，那就意味着往日的默契、信任，全部清零。
    身处同一条浪，位于同一座城，当你得知另一方会有危险而不采取任何行动时，要你何用？
    就算明知道这种危险能被少年化解，可你要是不来，那就是态度问题。
    而当赵毅如预料般地出现时，则标志着今晚这场“围杀”，身份颠倒。
    这亦是二人故意布局谋划，分处“黑白两道”的原因，不就是为了方便“黑白通吃”么？
    赵毅嘴角带着轻蔑的笑意，眼角余光扫过站在自己身旁的陆轩。
    博物馆大阵垮塌后，对方曾与自己说，疑似虞家那边派来一位强大的阵法高手，哪怕他有两件阵法器具在手，依旧没能挡得住对方破坏大阵。
    听到这里时，赵毅就知道，这个陆轩完了。
    阵法器具本就是江湖上的稀缺品，高品质、有传承的阵法器具更是基本都掌握在大势力手中。
    你让姓李的看见了你手上的这两件宝贝，那你还能有活路？
    别人不知道，他赵毅是亲眼见过的，
    真的，
    外人根本无法想象，姓李的到底有多穷！
    不过，李追远虽然问了“还愣着干什么”，赵毅也含沙射影骂了句“蠢货不知死活”，可赵毅，却还是没动。
    李追远接收到了讯息。
    这说明，此时站在自己面前，对自己说话的陆轩，并不是真的陆轩。
    但赵毅在这里，意味着真陆轩必然也在这里。
    “陆轩”站在最前面，后面站着三道黑影是其手下。
    三道黑影的中间那位，正好被“陆轩”挡在身后，这是一种标准的保护性站位，团队阵法师，就应该在那里。
    真是够谨慎的。
    李追远知道，这谨慎不是针对自己，而是对陈曦鸢。
    陈家女，即使重伤之下，依旧让人不敢轻视。
    真陆轩被三人护在中间，哪怕是作为己方的赵毅，也没有绝对把握偷袭成功。
    那对于李追远而言，接下来要做的，就是帮赵毅创造合适的背后捅刀子机会。
    就算占据优势，可对方到底也是一块硬骨头，能有办法寻到寸劲一击砸断，总好过去消磨自己的牙口。
    这一浪才刚刚开始，尽可能地存续己方状态，非常重要。
    陈曦鸢看向假陆轩，道：“四玄门陆家。”
    在博物馆时，陈曦鸢一开始忙着揍一个人，后来忙着被一群人揍。
    她不像李追远，她没那个精力，也没那个阵法水平，去擦一擦格子玻璃，看一看外头。
    因此，这是她来到洛阳后，第一次与陆轩照面。
    假陆轩：“陈姑娘，有礼了。”
    四玄门，是一座在江湖上地位很是尊崇的门派，其下有陆、师、边、满，四大家族。
    故而也可以将它视为，由这四个家族组成的一个联盟。
    这四家分别擅长：阵法、傀儡、风水、命理。
    江湖动荡，传承不易，这四家都很难出善于直接厮杀的强者，四家先祖就是看到这一点，才合并为一派，互相扶持、同气连枝。
    相传，四玄门内有一套独特的评价体系。
    每一代，都是先由四大家族内部择选各自最优者，然后集体进行评比，资质天赋最高者，点灯，另外三位拜他辅佐。
    虽然，四玄门历史上从未诞生过一位龙王，但因其特殊性，地位远在曾经的九江赵之上。
    有人说，是因为每一代的四玄门点灯团队，彼此私心都太重，虽是一座门派出来的，可在门派内却依旧坚称某家，如若哪家出了龙王，就可能将四玄门的格局更改，变为一家为主三家为辅，这才在历代竞争中都缺了那口气，无法走到最后。
    也有人说，是因为每代四玄门的人，都只求那江上功德以维系和发展自家传承，每每察觉浪涛难度提升亦或者竞争压力加剧，他们就会果断二次点灯以求保全，被认为这才是细水长流的明智之举。
    更有人说，四玄门这种模式，太过取巧，为天道所不喜，招致了打压。
    李追远认为，后者才是主要原因。
    当这种模式被固定下来后，性质就发生了变化。
    若是这样的模式都能出龙王，那么几家龙王门庭为何不自个儿凑一桌，每一代都由这几家凑一个团队，定好次序，这一代你，下一代我，下下一代他，彻底垄断这龙王之位？
    陈曦鸢：“我能理解你们为什么想杀我，但我不能理解为什么你想偷偷地杀我。”
    假陆轩：“与虞家为伍，助纣为虐，不可饶恕。”
    说完，假陆轩伸手向前一挥：
    “毅兄，辛苦你了。”
    赵毅：“好说，且看着。”
    显然，陆轩那帮人，甚至都没打算自己出手，而是将赵毅当作了自己的打手。
    看来，赵毅为了今晚能跟着过来，的确“伏低做小”了。
    赵毅往前走了两步，目光盯着陈曦鸢，开口道：
    “陈姑娘，见谅，日后切勿怪我。”
    陈曦鸢冷声道：“九江赵毅，丽江坑杀无数，甘当菩萨座下走狗，更是自灭满门。如此心性之人，此刻，又何必惺惺作态？”
    说着，陈曦鸢低下头，目光柔和地看着身前少年，继续道：
    “答应我一件事，你们的目标既然是我，那就放过他。”
    赵毅：“呵呵。”
    假陆轩：“毅兄，你觉得呢？”
    赵毅：“怎么可能呢，昨儿个的那场架，正好今儿个继续，这笔帐，一并算了。”
    假陆轩：“我为毅兄压阵。”
    赵毅：“上！”
    梁家姐妹动了，二人身影如匹练，先散开，再包夹。
    陈曦鸢将手放在少年肩膀上。
    李追远张开自己双臂，开口道：“不要用你现在那点可怜的域，干扰我。”
    陈曦鸢止住了动作。
    其实，李追远没有在她面前做遮掩，更未隐藏实力，先前反复说了好几次，他能解决今夜的问题。
    但在看见来人是四玄门，且九江赵毅也在这里后，陈曦鸢心底刚刚燃起的希望之火，还是熄灭了。
    她不知道少年的自信来自于哪里。
    然后，她见到了。
    右边，梁艳手中软剑如银蛇窜动，剑气凌人。
    少年右手轻挥。
    “嗡。”
    竖瞳开启的林书友落下，挡住了梁艳。
    左边，梁丽匕首划出月弧，锋锐犀利。
    少年左手向下轻压。
    “啪！”
    如同血花绽放。
    谭文彬现身，挡住了梁丽。
    赵毅深吸一口气。
    他知道自己将要面对什么，所以他心里有点痛苦，他也清楚，接下来自己身上还会更痛。
    但他还是走中路，冲向少年。
    “轰！”
    润生砸落了下来，一同下来的，还有一记势大力沉的黄河铲。
    赵毅身形迅速止住，甚至急忙后退了一段距离。
    看着身前出现的深坑以及少年身前站着的润生，赵毅感到一阵牙痛，这位，是真的会不管不顾，砸死自己。
    在李追远被陈曦鸢掳走后，有着赵毅带路开后门的谭文彬他们，自然也是顺利地离开了。
    他们开始找寻小远哥。
    不过，既然有落脚点，那肯定会派一个人留在姚记旅馆附近进行等候。
    李追远带着陈曦鸢经过按摩小巷回来时，谭文彬就在一侧屋顶上看着。
    谭文彬立刻拿起大哥大，通知了润生和林书友，并且在他们回来后，阻止他们回旅馆，三人全都分散在外围警戒。
    为什么要这么做，谭文彬也不清楚，他只是觉得，应该这么做。
    事实证明，小远哥肯定早就发现了他们，却也没通知他们现身。
    假陆轩脖子微微后仰，说道：“果然，这三个也在这里，更没想到，他小小年纪，居然还是个领头的。”
    陈曦鸢看着出现的林书友、谭文彬和润生。
    这三人，昨日在汤馆里她都见过。
    只不过那时少年已经喝好汤提前下桌坐到门口，与他们看起来不是一伙人。
    陈曦鸢又紧张又兴奋地对自己身前的少年问道：
    “他们，都是你婆家的人？”
    李追远没有搭理她，只是用红线将伙伴们连接，淡淡开口道：
    “杀。”
    林书友两把金锏迅猛挥出，梁艳不得不由攻转守，她本可以仗着自己的身法与剑招进行拆招防御，但林书友第一轮挥下时，金锏也就一双，可第二轮挥下时，身后出现了两只虚幻的手臂，手持三叉戟，加入了攻击，等到第三轮，变成四只虚幻手臂。
    这没法打了，梁艳的剑招很快被破除，林书友一锏扫中她胸口，梁艳整个人当即倒飞出去。
    梁丽匕首十分凌厉，但谭文彬的躲避更为及时，梁丽能感觉出来，这不是预判，而是可怕的反应力。
    一番交手后，谭文彬面容一肃，五官成慑！
    梁丽身形一滞，目露茫然，等她快速恢复清醒时，谭文彬已来至其跟前，血猿之力凝聚在拳头上，对她捶了上去。
    “砰！”
    梁丽被捶飞。
    赵毅身形灵动，几乎无法捕捉，但当他刚要自上方绕过润生且对其身后少年释放出杀意时，润生将他捕捉到了。
    气门开启，气旋凝聚，赵毅明明在空中，却像是入了不可见的沼泽。
    被强行拉下来后，赵毅单腿猛地发力向下踹去，润生一拳打出。
    “砰！”
    “嘶……”
    赵毅倒吸一口冷气，整个人在空中不断后空翻倒退。
    在这三处动手的同时，李追远也一样在开动。
    少年双目睁大了些许，盯着假陆轩，开始肆无忌惮地强行推演对方命格。
    假陆轩的面部，当即下掉了漆，显露出里面的另一张人脸。
    普通的伪装是无法混淆江上资深者视线的，除非他将伪装目标的命格也一并做了临时复刻。
    假陆轩，姓满，满家，擅命理。
    面部伪装已脱落一半的满家人，似是被勾起了火气，也对着少年开展命格推演，这种对推，对双方都很危险，很容易遭受反噬。
    然而，李追远在推演时，一条条不可见的红线环绕在少年身前。
    红线集体绷紧，一松，发出颤音。
    李追远胸口一闷，眼睛传来撕痛。
    那位满家人的眼睛里，则溢出了鲜血，下意识地捂住了自己的双眼。
    陈曦鸢：“命理……”
    左侧黑影显露，是一张苍白的脸，只见他双袖一挥，八道皮影出现在身前，化作人形。
    他应该姓师，是师家人，善傀儡。
    而且，谨慎是这个团队的作风，这八道皮影自出现后，立刻就开始结阵准备防御，而非主动攻击。
    少年先前下压的左手，向上一撩。
    同样是袖口里，一片片卡牌飞出，趁着八道皮影的阵形还未摆好前，落入它们中间。
    “恶鬼！”
    “只杀不渡！”
    “只杀不渡！”
    三具符甲，增损二将。
    祂们主杀伐，甫一现身，即刻朝着身旁的皮影挥砍而去。
    李追远左手握拳，拳心有股火辣感。
    那位师家人则是双臂麻痹，似是在抽筋。
    陈曦鸢：“傀儡……”
    右侧黑影现身，是一个女人，虽然年纪不大，但给人一种老气横秋之感。
    其一出现，四周就传来一阵阵强烈的风水气象波动。
    她是边家人，善风水。
    女人左手向近处一指，风水成漩，增损二将只觉得自己的神力正在被不断抽离，随即女人另一只手指向少年所在位置。
    一道道无形的波浪，向少年震荡而去。
    这是一记来势汹涌的风水杀招，足以让少年精神涣散，一切术法手段都无法施行。
    可接下来发生的一幕，让女人面露惊愕。
    自己掀起的惊涛骇浪，在接触到少年时，仿佛被另一股无形的力量镇压驯服，竟瞬间变得风平浪静。
    李追远目光平静无波。
    边家的风水秘法传承确实很不错，但论风水之道，谁又能与龙王柳相比？
    少年一咬牙，身后出现一悬崖，而那原本平静的波涛瞬间加速，化作瀑布倾泻而下。
    这瀑布，可是从那边家女人那里抽出来的，她一下子就因被剥离太多，意识出现了混沌。
    陈曦鸢：“风水……”
    李追远现在所承受的压力，已经很大了。
    他每一项，都比对方强一大截，但这并非意味着他能一挑所有。
    这是利用初次交手的契机，让他们在不了解自己的情况下，先吃了一记闷亏。
    放在正常对战中，这只能算是一点小小的颓势。
    他们很快就能自我调节回来。
    而且，他们四人肯定也有精妙的团战配合之法，毕竟有着四玄门历代走江的经验积累。
    真正儿八经地打起来，他们四人必然极难对付，而且他们还可以想办法通知身处洛阳的其他人。
    在感知到真正的生命危险时，陆轩肯定会果断放弃吃独食的计划。
    可李追远现在追求的，就是这一小刹那的集体颓势。
    要想以最小的代价解决他们，只能在开局时，抓住一波完美配合。
    身处于三人保护中的真陆轩，左手持紫金罗盘，右手持夜明珠，站了出来。
    虽然，他站着没动，但他身边仨伙伴都吃亏“下去”，就把他反衬得“站出”。
    陆轩：“是我小瞧了你，但你也仅此而已了，我的阵法刚刚已经布置好了，你的呢？”
    浓郁的阵法气息降临，强横的镇压效果出现。
    李追远摊开的右手掌心上，黑蛟之灵浮现，化作阵旗。
    少年一把攥住阵旗，向上一举，沉声道：
    “我，比你早一点！”
    一只巨大的眼睛，出现在了众人脚下，眼球的中心点，则是陆轩所在的位置。
    陆轩的阵法自上而下，少年的阵法自下而上，但很显然，李追远哪怕扛着与另外三家人出手，他也依旧更快！
    甄少安在玉龙雪山下钻研的瞬发阵法早就被李追远吃透，更别提少年又自己研发出血瓷、蛟灵等等这些，让他的布阵能力一次次提升。
    说到底，还是在博物馆格子里，少年的“插秧布阵”，给陆轩留下了刻板印象。
    再加上，陆轩也没料到，少年能在顷刻间，与他们四人同时交手时，还都不落下风，甚至对他们集体形成了压制。
    地面上的巨眼快速闭合，直接锁困住了陆轩的身体。
    陆轩终于明悟了什么，面露骇然道：
    “昨天破阵的人，居然就是你！”
    这时，梁艳、梁丽以及赵毅，全都被击飞，正好出现在陆轩四人的上方。
    一切，都掐算得刚刚好。
    梁艳掌心抚过软剑，软剑染血，剑气比之先前，数倍迸发！
    梁丽匕首交叉，刺耳的共振之音传出，火星四溅！
    赵毅喉咙里发出一声蛟吟，体内骨骼脆响，双眸化为黑白二色，心脏处生死门缝快速转动，仿佛将那头死去的蛟龙重新带回人间！
    这一刻，赵毅以及梁家姐妹，全都不再掩饰，拿出了自己真正的实力。
    而下方，满家那个眼睛在流血，师家那个双臂在抽筋，边家那个在迷茫，陆轩则站着完全不能动。
    这简直是再美妙不过的好机会！
    陆轩眼里流露出惊恐，不敢置信地喊道：
    “不，毅兄，你不能这样做，你我可是结拜兄弟！”
    赵毅：
    “可是那边，是我仅存的小祖宗。”