# 第三百四十三章

以前赵毅称呼李追远为“祖宗”，只是一种语气调侃，可自打赵无恙最后的那点残灵被李追远继承后，还真调侃出了法理性。
    每一次的站队，都是新一轮的利益抉择。
    当利益与情分被摆在天平两端时，无疑是对人性的一种考验。
    赵毅是幸福的。
    他很看重与姓李的之间积攒出的这点情分，同时，姓李的每次在利益方面，都毫不吝啬。
    四玄门的陆少主与李追远之间，到底该怎么选？
    多犹豫一秒，都是对自己生死门缝的不尊重！
    梁艳的软剑发出破空之音，梁丽的匕首因高温而产生了视线折迭，二人同时迅疾而下。
    四玄门的四人，此刻都察觉到了一股强烈的生死大危机。
    到底是江湖上大势力拼出来的点灯团队，换做其它团队这时候能做的只是引颈待戮，可他们却还能继续挣扎，诠释着什么叫做底蕴。
    “咔嚓！”
    陆轩手中的那颗夜明珠，瞬间出现大量龟裂，一缕缕白光极速释出，将他本人与周围三人捆系在了一起。
    白光泛红，这是因为四人精血被倒吸抽出，全部汇聚于龟裂的夜明珠上。
    刹那间，一头酷似玄武的虚影将四人包裹。
    阵法为骨，风水为肉，命理为血，傀儡为皮，四玄门四大家族传承者，以夜明珠为依托，强行施展秘术，更确切地说，这应该是一种献祭。
    梁艳的软剑劈在龟壳上，下方四人胸口全部出现一道剑痕，如爪挠而过，鲜血淋漓；梁丽的匕首高频刺出，下方四人身上出现了一个个血洞。
    梁家姐妹这次可没有丝毫留力，可本该是致命的伤，却变得不再致死。
    赵毅见状，硬生生止住自己俯冲而下的惯性，一边让身体获得更持久一点的短暂滞空，一边将本就已经蓄好的杀招强行又拔高了一层。
    此举这对他而言，是一种巨大负担，但他晓得，自己现在就算下去，也会和梁家姐妹一样，攻击都落在龟壳上，只是在那四人身上再开出一些看起来恐怖的伤势。
    他不愿意是这个结果，他宁愿再等一等，等姓李的帮自己再撕开出一点点缝隙。
    而这时，玄武的脑袋有扬起趋势，气息含口，即将喷发。
    一旦朝空中喷吐而出，就会复刻昨日博物馆上方的场面，洛阳地界上的资深玄门人士都能感应到。
    死局，竟然被他们四个给盘活了。
    只要扛下这一轮，他们就能重新归整，恢复清醒，各就各位，组织起新的立体防御，同时信号也已发出，等待其他人的到来。
    到那时，他们虽然不能达成今晚来吃独食的目的，可死的，就不再是他们了。
    李追远右手掌心上的阵旗裂开，黑蛟之灵重新游动，少年身后，浮现出了一座幽深漆黑的大门。
    本就站在少年身后的陈曦鸢，回过头，她能感知到这座大门的不一般，只是简单的虚化，却给她一种冰冷刺骨的感觉。
    可纵然她是龙王门庭出身，见识广博，却依旧没能认出来这是酆都地狱的鬼门。
    因为，正常人根本就不会往那方面去想。
    酆都大帝的鬼门，怎么可能会出现在人间它处？
    李追远扬起右手，单膝跪下，右手掌心猛击身前地面。
    层层累加的负荷，在此刻终于超出了少年的承受点。
    李追远的眼角，流出两缕鲜血。
    【酆都十二法旨——四鬼起轿。】
    拼的，就是千钧一发；找的，就是必杀时机。
    当对方忽然加码时，你必须也立刻将新筹码压上去，这才能让既定的结果不发生变化。
    四道诡异的压力袭来，四人的灵魂好似被无形的锁链钳制，向下猛拽。
    “噗通。”
    原本站立的四人里，除了陆轩被巨眼控制着无法动弹外，另外三人，全部跪伏下来。
    他们上方的玄武虚影，抬头的动作明显一滞，龟壳上也出现了分裂破口。
    赵毅，下来了。
    他的身形如游蛟般，切着破口进入。
    其右手早就被黑色的蛟皮覆盖，因蓄力太久，上面的皮肉都产生了皴裂，像是大冬天冻出来的“刀口”。
    好在，他终于等到了这第二次机会，姓李的在这方面，从未让人失望过。
    擒贼先擒王，团战先杀对方阵法师。
    尤其是，这家伙右手上的夜明珠，居然出现了裂缝！
    真是罪大恶极，偷人家的东西就已经不对了，正主在找回时，居然敢当着我家小远哥的面毁坏？
    赵毅的蛟爪，拍在了陆兄的脑袋上。
    “啪！”
    好兄弟的脑袋直接炸开，像极了结拜那天特意取来开瓢庆贺的西瓜。
    即使如此，赵毅仍觉不够保险，他的手爪去势未减，自脖颈处，继续深入。
    阵法师往往体魄不行，这才需要队友层层保护，但赵毅这次，是把陆兄这位阵法师，当润生整。
    蛟爪划入胸口，胸口炸裂，继续向下，陆轩整具躯体被切割成两残半。
    赵毅另一只手握拳，对着身前奋力挥出，强横的力道对着这些尸块来了一记雨露均沾。
    “轰！”
    好兄弟，被彻底搅碎成了渣。
    陆轩一死，上方的玄武虚影崩散，另外三人全部遭受反噬，而后如有默契般，各自逃离。
    点灯的那个一死，他们这一代的江湖游历，就已算结束。
    如今之际，活下来才是首要。
    这也是因为赵毅太过专注照顾陆轩，执着于将对方杀个彻底，没来得及对另外三个下手，要不然，他至少还能连带着多拍烂一到两颗脑袋。
    现在补救，也来得及，但赵毅没这么做。
    他站在原地，双手探出，两道黑蛟虚爪延伸，将空中即将坠落的夜明珠与紫金罗盘拘住，收回掌心。
    夜明珠上满是裂纹，哪怕献祭秘法被中断了，这开裂却仍未停止。
    这是没办法的事，这玩意儿应该具备了某种灵性，在主人遭遇生死危机时会触发主动护主，想完整地取得它，本就极难。
    好在，这紫金罗盘完好无损。
    甫一入手，冰冷森严的触感仿佛就在宣示着它的不凡。
    赵毅嘴角露出一抹微笑。
    姓李的那个手工小罗盘，终于可以换了。
    那该死的小罗盘，用起来简直反人性，每次还得通过自个儿计算去将误差校正回归。
    虽然赵毅忙着清点收获和帮好兄弟空气葬，
    可那逃出去的三人，也没能逃出多少距离。
    梁家姐妹的二轮攻势来袭，润生、谭文彬与林书友全都与少年红线绑定，早早地就铺开至外围。
    重伤、献祭反噬，再加上陆轩已死，让本就只能合作才能发挥出优势的他们，陷入了一盘散沙。
    梁家姐妹间联手配合默契，润生三人又成阵形压制，很快，几乎没付出多少代价，就将余下三人尽数斩杀。
    陈曦鸢红唇微张，她有些不太敢相信自己的眼睛。
    一场针对自己的杀局，竟然就这般被破解了？
    刚刚发生的事情，让这个一向以强势方式走江踏浪的年轻女孩，感到十分陌生以及……新奇。
    过去，家里长辈们不是没有耳提面命，她也不是十指不沾阳春水的龙王家小姐。
    最开始点灯走江时，她也忐忑惶恐过，可直到发现，那些需要被自己镇压的邪祟以及流露出想要对自己动手意思的竞争者，一个个都在自己的域里面成了待宰羔羊后，她也陷入了一种惯性。
    一路走得太顺了，道理都懂，也能讲得头头是道，但目光依旧和李追远大学里的同学们一样，清澈纯净。
    同学们是还没出象牙塔，而她，则是一直背着象牙塔走。
    不同于赵毅那边搞出的残暴画面，白鹤真君这里显得更为文雅，每具尸体都做了检查，隔空耸动着鼻子，查看是否有残魂隐匿。
    结果还真有，而且不是一个，而是三个人几乎都默契地选择这样做。
    一个将残魂藏在一个拇指大小的人偶里，一个藏在身上的一幅卷轴中，另一个则藏在眼睛里。
    最后那个最后战斗时的对手还是白鹤真君，当时白鹤真君就察觉到不对劲了，这家伙像是故意要把脑袋朝自己金锏上撞一样。
    现在回想起来，原来是这家伙想让自己把他眼球砸出来，以求得更好的隐蔽，结果他没料到，小远哥有吩咐，杀的时候尽量留全尸，好摸一摸有没有东西。
    人偶被白鹤真君套在指尖，放在鼻下，一阵猛吸之下，一张残破的人脸被从里面抽出，被白鹤真君吸入鼻腔。
    真君脖子后仰，呼，这感觉，像是用了鼻烟壶，有点上头。
    捏了捏鼻子，真君又将另一位的眼球抠出来，抓在手里甩了甩，本想跟嚼糖豆似地直接丢嘴里。
    可看了看小远哥，又看了看三只眼。
    童子骂了句乩童事儿真多。
    只得将眼球放在面前，右手凝聚出一把三叉戟虚影，对着眼球刺了下去，像是拿牙签挑田螺肉吃。
    刺了几下，里头的残魂终于被挑了出来，真君来了记一口闷。
    “呼……”
    舒服地扭了几下肩膀，童子将那幅画展开，画轴只有小孩手臂大小，摊开后发现可延展，里面居然是张围棋棋盘图。
    真君没对这个强行用手段，怕毁掉了这副棋图。
    赵毅正好走了过来，双目一凝，一只手对着棋图一摸，那只裹着蛟皮泛着黑气的手里，就攥住了一道惊恐的残魂。
    “来，张嘴。”
    真君瞪了他一眼，竖瞳里流露出怒火。
    赵毅不强求，松开手，残魂欲要逃脱，真君伸手向前一探，重新抓住后，塞入自己嘴里。
    谭文彬负责摸尸，除了真君手中的那卷棋图外，还从另外俩人身上摸出了一套纤细毛笔和一迭巴掌大的皮影。
    棋图还有点用，下雨时不方便坐外面时，李追远可以用它在屋里和阿璃下棋。
    毛笔能带回去给阿璃当画笔用，那迭皮影材质不错，可以拿去给道场里白鹤童子祂们仨人偶，各自做一套衣服。
    虽然是一路穷过来的，但少年如今的层次，有些东西也是用不上了，皮影是拿来制傀儡的，他已有了符甲，毛笔是来推算命格的，他有了红线。
    真正能看上眼的，还是陆轩手里的那两件。
    作为这一代四玄门的点灯者，应该只有他被提前赐予了家族里的真正宝贝。
    当赵毅拿着战利品走过来时，站在少年身后的陈曦鸢，对赵毅露出明显的警惕。
    赵毅：“陈姑娘对赵某，看来误会颇深呐，如你所见，我们是一伙的。”
    陈曦鸢：“可是你刚刚，明明还是与他们一伙的。”
    她是在帮少年警惕，赵毅能背叛那边，自然也能背叛这边。
    在陈曦鸢心里，今夜赵毅的反水，反而进一步加深了她脑海中对他的刻板印象。
    赵毅看出了陈曦鸢的内心想法。
    可他偏偏还不能解释，尤其是不能当着姓李的面解释。
    他觉得，姓李的应该是在利用对方的单纯善良。
    因此，可不能破坏姓李的在她心里的美好形象。
    赵毅不知道的是，他想错了，因为他没切身经历过，所以不知道这位陈家女的心性，到底善良到了何等地步。
    李追远现在对她，都有些招架不住了。
    生死危机和战斗正酣时，她居然还能想着上门女婿的事。
    李追远用手背擦了擦眼角，鲜血已不再流了，问题不大，休息一下就能恢复。
    少年对身后的女人道：“我包里有健力宝。”
    “好。”
    陈曦鸢打开登山包，翻找了一下，果然有。
    她将健力宝取出，“噗哧”一声打开，自己喝了起来。
    喝完后还评价道：“太甜了，我不喜欢。”
    赵毅眨了眨眼，附和道：“确实甜得过分了。”
    少年从赵毅手里接过紫金罗盘，简单查看后，说道：
    “好东西。”
    这个不仅能在布阵时提供助力，更能充当多用阵眼用以维系阵法，甚至还能将那种临时瞬发阵法，进行提前存储。
    这一刻，李追远觉得，自己是真的没见过世面。
    赵毅撇过头，他怕自己一个没绷住大笑出来，主要每次见到姓李的摸着好东西时的那种画面感，活脱脱的像是这个年龄段的孩子得到了一个昂贵新奇的玩具。
    少年将紫金罗盘放在地上，转而问道：“那颗夜明珠？”
    赵毅：“变成这样了，无法修复，怕是天亮后，就会彻底化作一滩粉末。”
    李追远将夜明珠接在手里，查看后，点了点头，认同了赵毅的判断。
    可惜了，这是一件不逊于紫金罗盘的阵法器具。
    赵毅：“不过即使变成珍珠粉也很宝贵，你看这些碎裂的口子里，是不是还有暗红色？这玩意儿不知历经过多少代人的手了，像先前的那种献祭也不晓得经历了多少次，每一次都有部分精华留存下来。
    这珍珠粉，是上品的外伤药材，姓李的，你好好保存，说不定以后我还得求你讨要一些来治伤。”
    李追远：“这分量，似乎也就够用一次吧？”
    赵毅：“多精贵难得的东西啊，只敷到要害伤口处，吊住一口命就成。”
    陈曦鸢手里还拿着没喝完的健力宝，开口道：
    “他说得没错，这种东西想遇到很难，因为刻意培育的方式，违逆人和。”
    这是历代四玄门的人献祭出来的，想自己培育，那就得亲手杀人去浇灌，普通人还不行，得是玄门中人。
    李追远将手中龟裂的夜明珠递给陈曦鸢，道：
    “给你。”
    “哦，好。”
    陈曦鸢接过夜明珠，帮忙放进了少年的登山包里，还很细心地把拉链拉上，扣子系好。
    这姑娘，对人话是时而听不懂时而听得懂。
    用于形容动物，是一种赞美，说明有灵性。
    李追远不喜欢重复说话，但在她面前，似乎总得这样：
    “我的意思是，这颗夜明珠你拿去，把它碾成粉末，涂抹到你全身每一处伤口，别有遗漏。”
    陈曦鸢：“我，没听错？”
    “你没听错。”
    “小弟弟，这个很宝贵的，你真的要给姐姐？”
    “嗯。”
    “我就取一点吧，像他刚刚说的，涂抹到要害受伤处就行。”
    “我给你全身上过药，知道你的外伤有多重，你现在之所以能站在这里，是因为你开了域，要不然你现在只能躺在床上动都不能动。
    我估算了一下，这一颗夜明珠的量，刚好够你用。”
    陈曦鸢有些为难地看着李追远。
    她觉得自己真是看不懂他，明明穷到得靠当上门女婿来换取资源了，却还对自己出手这么大方。
    先前李追远把玩紫金罗盘的画面，她也看到了，在她看来，这罗盘确实很不错，但也就那样吧，可少年却像是从未见过这种好东西一般。
    这意味着，他的穷，绝对不是演出来的。
    李追远加重了声音：“叫你用你就用，现在，取出来。”
    这颗夜明珠固然珍贵，但只要能快速帮陈曦鸢治愈伤势、恢复战力，那就是值得的。
    这一浪，才刚刚开始，有她在旁边帮忙，少年才有底气去攫取更多的利益。
    赵毅没出声劝阻，对少年的这种举动也不觉得奇怪，姓李的慷慨大方他早就深有体会。
    但很快，赵毅心里猛地生出一道警兆。
    他看着正重新从少年包里取出夜明珠的陈曦鸢，
    心道：
    “这年头，连编外的位置，都有人要抢了？”