# 第三百四十四章

白鹤真君伸了个大大的懒腰，刚刚的祂，像是老饕一口气开了三个鲜嫩无比的生蚝，此刻是一脸满足。
    这种待遇，只能由祂来享受，增损二将，可没这个口福。
    也就是不敢在那位面前调皮，要不然白鹤真想把那三套卡牌借来，将增损召出，让祂们站旁边看着自己吃，那味道肯定更好。
    灵魂上的问题解决了，接下来就该是肉体了。
    毕竟是正道人士，尸体太干净，不是润生的菜。
    当白鹤真君下去休憩后，竖瞳消散，林书友按照谭文彬的吩咐，将三具尸体转移到旁边一处垃圾站。
    小小的水泥墩子，估摸着也就三立方不到的容积，却像是做了一个标记，大量的垃圾已将其覆盖、延伸，堆积成了一座小山。
    阴萌虽然不在了，但阴萌当初配出来的化尸水眼下还能继续发挥作用，这也是阴萌少数几个，能固定下来的配方。
    “滋啦……滋啦……滋啦……”
    连尸体带衣服甚至包括附近的一圈垃圾，都被融化得干干净净，惊起周围一片老鼠蟑螂奔离。
    林书友找了根塑料棒子，在里头来回扒拉，将三具尸体遗留在地上的人形痕迹给抹去。
    做完这些后，林书友又找来扫帚和水桶，清理被三只眼打得满地都是的好兄弟。
    另一边，润生去旁边一处工地，用推车装来了建筑废料，开始对自己在马路上砸出的坑进行回填。
    陆轩死了，小远哥走了，这里的瘴就没人来维系。
    担心凌晨有车开过来不小心栽入没平整好的坑里，谭文彬刻意沿着这个坑布置了一个初级阵法。
    开车过来的人，会看见马路一侧出现了一排江南别苑风格的院墙。
    虽然这会瞅着很诡异，但谭文彬现在也就是一个照本宣科的水平，不可能去修改阵法内部结构。
    赵毅从润生身边经过，看着润生将一推车废料倒入坑里。
    即使已运填了三次，可这坑依旧看起来很深。
    这说明，润生先前朝着自己拍下这一铲时，真的是演都不带演的。
    唉，姓李的也不说一说他。
    当然，如果换位思考，赵毅也不会去说。
    穿过静谧的巷子，两侧小按摩店的卷帘门都已放下，大部分招牌灯处于熄灭状态，还亮着的那部分有些是忘关了，有些是接触不良。
    抬头，赵毅看见了少年的身影，他在姚记旅馆的屋顶。
    正准备直接蹬着墙壁上去，却见少年对他做出了一个喝茶的动作。
    赵毅双手往兜里一插，走上楼梯。
    等他出现在屋顶时，左手提着一个热水瓶，右手拿着俩茶杯外加一袋茶叶。
    “这茶叶不错，气味儿似曾相识，这家旅馆，是柳家开的？”
    茶叶是从姚念恩柜台下面“自取”的。
    赵毅在南通时，柳家老太太喝的茶，就是这个味道。
    “分出去几十年了，早就不是了。”
    “特意强调？”赵毅笑了笑，“这是请人家帮过忙了？”
    “嗯。”
    赵毅泡了两杯茶，将一杯递给少年，另一杯自己拿起。
    李追远：“你还不回去么？”
    赵毅：“无妨，陆轩是偷偷和我出来的，况且，我在那里也早就做了布置，太早回去反而会引起怀疑。”
    李追远：“在那里玩得开心么？”
    “那当然是相当开心了。”
    赵毅说着，就撸起袖子，将自己的手臂显露出来，他微微侧头，手臂上的皮肤化作黑色，而后慢慢剥离浮起。
    黑皮没有完全脱离身体，中间有血肉黏连，但下一刻，伴随着一阵脆耳的“嘶啦”声，黑皮侧翻，将内部的一面呈现。
    上面有各种各样的痕迹，不是虐待导致的，而是缤纷标记，用以感应、观察、探测等等用途，其中一道，还是陆轩的法纹。
    赵毅：“都是江上走的人，到这个阶段，天真烂漫的是少数，尤其是那帮家伙，哪怕只是教条式遵从祖上总结出的经验，也不是那么好相与的。”
    李追远：“蛟皮外翻，用以镇压这些感应痕迹，你的灵感还真足。”
    钻研术法，大部分时间都是坐而推演，赵毅这种的，则是大部分时间都在扒拉自己的皮玩儿。
    赵毅：“好不容易得到一副蛟皮，不好好研究透了，岂不是太糟蹋东西了？”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“想听听那边的情况么？”
    “说吧。”
    “第一，所有人都在隐藏。”
    “看出来了。”
    正常的对手，在李追远创造出第一次机会时，就该干脆地死了，可陆轩他们，却能在完全被动状态下，又多撑了一轮。
    如若不是李追远及时补上压力，那么今夜的局面，就大概率会被颠覆。
    四玄门的人手段固然丰富，却有着先天不足，其他那些人，只会更难对付。
    他们的手下会更忠诚，他们自己的实力会更坚锐。
    极端情况下，一个发狂的武夫可比发癫的阵法师，更难对付。
    “有人只隐藏了一层，有人隐藏了两层，不排除，有人隐藏了更多。”
    赵毅的意思是，能被察觉出来的隐藏，很可能是其本人特意做出的伪装。
    “第二，他们对江水的认知，普遍都很深入，当然，不可能赶得上你，他们至多也就到观测水文的程度，而你，是水利专业的。”
    “有第三么？”
    “第三，他们和家里、门派，在这一浪中，有着心照不宣的默契。
    这个是你需要注意的，他们家的长辈在攻打虞家时，必然会留些痕迹。
    不会刻意帮自家走江者，这会遭受因果反噬，但……完全可以用力过猛。”
    “意料之中。”
    “我家是没人了，就算有人，也不够资格派人参加这场针对龙王门庭的狩猎。
    我还是觉得，你家老太太，其实应该派个人过来的，哪怕只是看看。”
    “不派人是对的。”
    “你有新线索？”
    “没有。”
    “那刚刚？”
    “第六感。”
    “你居然会相信这个？”
    “偶尔可以破例。”
    “那我选择相信你的第六感，等真正要进虞家时，谁家长辈先留了痕迹，我就故意和那位拉开距离，不往上凑了。”
    聊到这里，茶也温到适合入口了。
    赵毅侧过身，后背抵在铁栏杆上：
    “那位陈家女，我怎么觉得有点……不太寻常？”
    “昨天相同的境遇下，换做其他人，我就算是想救也来不及。
    你觉得她不寻常，是因为她现在受伤了，等她伤势复原、实力恢复，这种感觉也就淡了。”
    “呵呵，受伤时会显得有点蠢，强大时就是真情洒脱？”
    李追远没否认，因为事实就是如此。
    完全恢复的陈曦鸢，如果站在自己面前，是真的有让自己无法动弹，边伸手摸自己的脸边喊自己“小弟弟”的能力。
    赵毅：“我在她眼里的印象，是不是很差？”
    李追远：“是不太好。”
    赵毅：“唉，能补救么？”
    李追远：“等她伤好了，你再找机会当面对她解释吧。”
    赵毅：“她伤养好了，我都不敢站在她面前。”
    李追远抬头，看向远处天边渐渐泛起的微光，又是新一天的早晨。
    赵毅：“时间不早了，我该回去了，下次收网时再见。”
    “不送。”
    “客气。”
    赵毅身子前倾，摔下了楼。
    身体在半空中翻转两周后，双脚平稳落地，甚至都没发出什么声音。
    等他走远后，李追远将茶杯和水瓶拿起，走下楼。
    姚念恩还没醒，睡得很香，呼噜声却没了，且整个人的面容都变得红润细腻了不少，嘴角有浓液溢出，身上也出现了黑泥，整个人臭烘烘的。
    这应该是赵毅给的茶叶费，他给姚念恩喂了一颗调理身体的药丸，这会儿正在排毒。
    将手中的东西放归柜台后，李追远走到工作间门口。
    门没锁，很轻松地打开，李追远走了进来。
    陈曦鸢又躺回了裁缝的大桌案上，夜明珠已被其碾成粉末，她伤势很重，几乎均匀涂抹了全身。
    此刻的她，没穿衣服，整个人，发着光。
    李追远：“为什么不锁门。”
    “为什么要锁门？”陈曦鸢坐起身，看着少年，“是因为我没穿衣服么？可我现在的遮蔽效果，比穿衣服都要好无数倍，我自己都觉得刺眼。”
    李追远：“感觉如何？”
    “给我三天时间，虽然不能完全恢复，但至少可以打架了。”
    “时间很充裕，你专注疗伤。”
    “你和那位九江赵毅之间的关系，很好？”
    “如你所见。”
    “他不是什么好人。”
    “江湖上关于他的传闻，大部分都是我做的，他只是顶替了一下名。”
    “小弟弟，你对每个朋友，都会这般维护么？”
    “你睡吧，我也要回去睡觉了。”
    “小弟弟，你等一下。”陈曦鸢拿出一张符纸，是之前李追远贴她额头上的封禁符，“这符纸级别和材质，我很眼熟。第一次见面时，你也在医院门口的汤馆里喝汤，所以，那三间病房里吃菌子中毒的人，都是你治疗的，对吧？”
    “抢救和治疗的是医生，我只是帮他们降低了后遗症。”
    陈曦鸢笑道：
    “小弟弟，你真善良，善良得让人觉得可爱。”
    李追远没再搭理她，向门口走去。
    陈曦鸢再次出声：
    “我一直有种感觉，好像在那间汤馆之前，我们就见过面，你是不是也有一样的感觉？”
    “做梦。”
    少年走了出去，将门关闭，同时指尖轻弹，门后的丝线升起，将内部的把手捆缚，完成了锁门。
    李追远回到自己房间，冲澡洗漱后躺上床，闭眼，他现在需要休息来补充回状态。
    外面，谭文彬三人处理好现场后，仍旧和之前一样，分散在旅馆周围进行警戒。
    旅馆内有两个正在疗伤的人，容不得懈怠。
    不过中途，谭文彬还出去了一趟，按照小远哥的吩咐，从大商店里买来很多巧克力。
    这一觉，少年直接睡了一天一夜。
    醒来后，他吃了点东西喝了些水，又重新睡了下去，然后又是一天一夜。
    睡眠，是最廉价同时也是最有效的补充精力方式。
    当李追远再次醒来时，他在床边坐了一会儿，确认自己的状态已经回归饱满。
    换做以前，眼睛流血，得花费很长时间去休养，但在道场里上课后，精神意识得到了新的锤炼与拓展，承受能力与修复能力得到了极大增强。
    相较而言，伙伴们如果受同等级别的伤势，会更麻烦，甚至可能导致其在这一浪中，提前边缘化。
    所以，从团队角度考虑，李追远更愿意自己去承担这种代价。
    少年将两个罗盘取出，放在了床上。
    紫金罗盘精致大气，相较而言，自己的那个小罗盘，就显得粗糙很多。
    不过，小罗盘里镶嵌着那枚铜钱。
    那晚检查战利品时，少年将紫金罗盘在手里把玩了好一会儿，这一举动在陈曦鸢眼里进一步证实了少年的穷。
    其实，少年想要在这紫金罗盘里寻找到一个适合镶嵌铜钱的地方。
    还真有一个凹槽，应该是拿来插入符纸以增幅罗盘效果的。
    但这世上又有多少符纸的效果能比得上自己手里的那枚诡异铜钱？
    更别提，铜钱还有着很长的续航能力。
    李追远挥手，在自己这小客房里布置出了一个简单的隔绝阵法。
    他可不希望因为铜钱的关系把这里弄脏，到时候姚记旅馆怕是得因闹鬼而出名。
    将小罗盘倒放，解开卡扣，再对着罗盘背面一拍。
    一声脆音传出，铜钱自小罗盘内脱落。
    李追远右手掌心摊开，黑蛟之灵释出，将铜钱裹挟。
    饶是黑蛟之灵这种本命自带凶煞的存在，在与这枚铜钱接触后，也出现了异化反应，本来纯黑的灵体上，出现了一颗颗黄色、绿色的小痘痘。
    李追远掌心释放出业火，控制好量，灼烧到黑蛟之灵上，确保不将黑蛟之灵烧死的同时，还能净化掉它身上的特殊变异。
    黑蛟之灵待会儿还是得回到自己体内的，李追远可不想因此让自己身上也长出一颗颗肉灵芝。
    蛟灵很痛苦，却不敢忤逆少年的意思，依旧将铜钱稳稳托举。
    李追远将紫金罗盘竖起，凹槽朝上，黑蛟之灵将铜钱推入其中。
    甫一接触，紫金罗盘就颤抖起来，大量黑色和白色的气体喷涌而出。
    李追远将蛟灵收回后，就在认真注视着这一切。
    两具特殊的器物能否成功组合起来，很快就能见分晓。
    不一会儿，黑气和白气都消散一空，不再溢出，紫金罗盘整体颜色变得更深更暗。
    有种原本仙风道骨的道长，一下子变为邪修的感觉。
    但不管怎样，组合成功了，或者说，是铜钱单方面完成了对紫金罗盘的同化。
    少年将紫金罗盘举在手中，指尖微动，很快，罗盘开始快速旋转起来，黑气不断溢出，又迅速被裹挟，整个切面都变得漆黑。
    若是对着人身上拍下去，那滋味，必然相当销魂。
    连李追远自己目前都拿不准，具体会有怎样的负面效果。
    将东西收拾规整好、完成洗漱后，李追远又来到工作间。
    门内部把手上的丝线还在，少年伸手敲门。
    “哆哆哆！”
    “进。”
    李追远推门而入。
    房间内，陈曦鸢仍旧躺在桌案上，不过这会儿她已穿上衣服。
    珠粉被大量吸收后，她亮度也下去了，连衣服之外的皮肤，都变得比原先光滑白嫩了许多。
    陈曦鸢：“我原本是想替你剩一些下来的。”
    李追远：“没那个必要。”
    陈曦鸢：“想着你可以拿它，送给小妹妹。”
    李追远：“她不需要。”
    陈曦鸢：“那条件真好，不愧是能让你入赘的豪门。”
    李追远看了她一眼。
    陈曦鸢翻身跳下了桌案，很是好奇道：“俩人感情居然这么好，你是不是很早就和他们家生活在一起了？那你岂不是……”
    李追远：“恢复如何了？”
    陈曦鸢：“只能说，东西确实好，比我之前最乐观的估计还要快。”
    李追远点了点头。
    陈曦鸢：“你可以安排一下，接下来该怎么利用我了。”
    李追远：“我会的。”
    陈曦鸢：“别客气。”
    李追远：“多虑了。”
    陈曦鸢摸了摸肚子：“这两天我都忙着在疗伤，没吃过东西，要不现在先还你那碗肉汤吧？”
    李追远：“你身上还有些珠粉残留，你不会饿。”
    夜明珠里残留着历代四玄门人的献祭，吸收时可是大补。
    陈曦鸢：“又不是只有饿的时候才能吃，吃东西本身就是一种快乐。”
    李追远：“我吃过早饭了。”
    陈曦鸢：“那算了。”
    李追远转身向外走去，他过来，就是为了查看进度的。
    不过，在少年走到门口时，停下脚步：
    “你对这种事，很感兴趣。”
    “是啊，因为这本身就很有意思。”
    “那你为什么一直没问我，是哪一家？”
    “问了，可能就没意思了。”
    “你是看出来了。”
    “嗯，那晚，我看见了风水。”
    李追远：“哦。”
    陈曦鸢：“我陈家本诀，需要观海听潮，本就和风水气象有一定关系，而江湖上论起风水之道，首推的，自然是那一家。
    起初我不确定，但这两天我在养伤时也没其它事可以做，就不断在脑子里进行复刻推演，然后发现那种味道，越来越浓郁。
    小弟弟，你真的是吓到我了，你年纪虽小，但你入赘的本事，真的好厉害，太会选门上了。”
    那晚对付陆轩四人时，李追远动用了《柳氏望气诀》。
    其实，用得很不明显，甚至故意带着些许写意。
    但龙王家的人，眼光见识确实犀利，也从侧面证明，女孩绝不是什么平庸之辈，她居然能复刻李追远的风水之术进行揣摩。
    陈曦鸢再次试探性地问道：
    “我的猜测，没错吧？”
    李追远：“没错。”
    闻言，陈曦鸢脸上的轻松神情敛去，变得严肃。
    “从小到大，家里人每次提起那家时，都会扼腕叹息。我爷爷更是曾对我说过，那一家，未来必然会重新崛起。
    现在，我看见了。”
    话没说开时，能嘻嘻哈哈装糊涂，可当话说开后，一切，就都得按照章程来。
    陈曦鸢开始对李追远行陈家门礼。
    李追远先转身朝向她，然后侧开半边身子。
    等陈曦鸢行完礼后，李追远对她行柳家门礼。
    龙王门庭间的竞争与残食，不算罕见。
    每一代的龙王，或许能做到心胸宽广、格局远大，但龙王是龙王，家族是家族。
    扩张与延续，本就是一个势力的本能。
    但琼崖陈氏，似乎是个例外。
    因其本诀的特殊筛选性，使得其扩张欲望非常低。
    无欲则刚，看待事物自然也就能更加客观、公正。
    双方都行完礼后，陈曦鸢脸上的甜美笑容再度恢复，她身子往前一倾，眼里闪着光，像是很迫切地想要再问一个问题。
    但她的动作，很快被打住。
    因为少年在行完柳家门礼后，又行起了礼。
    陈曦鸢只得重新变得严肃，将脸紧绷起来，半侧身，当认出这是秦家门礼后，陈曦鸢的眼睛开始睁大，目露震惊。
    李追远行完礼。
    陈曦鸢下意识地想要再回礼。
    李追远开口阻止道：“你已经行过了。”
    陈曦鸢：“这是什么意思？难道……”
    李追远：“就是你认为的那个意思。”
    陈曦鸢：“你之前对我说过，你的婆家不止一个，上了不止一个门，原来是这个意思。”
    李追远：“我没这样说。”
    “可是，上门是上门，不对，不对……”
    陈曦鸢伸出手指，揉捏起自己的眉心，她的脑子有点乱，得好好理清一下关系。
    “如果你入赘了柳家，那你确实就是柳家人，该行柳家门礼，但如果连秦家门礼你都有资格行，那法理上……
    小弟弟，原来你一直在骗我，你不是入赘！”
    李追远：“一直说我入赘的，是你。”
    陈曦鸢清楚，那两家龙王门庭现在由那位老太太说了算，自家爷爷对那位柳家老太太评价极高。
    曾说，她当年为情而不去走江，让那一代的江面因此失色。
    说这句话时，自己奶奶恰好来到院子，听到了。
    然后爷爷就被奶奶提着耳朵，强行拽进了屋，屋里传来奶奶的啐骂：
    “呸，老东西，都多少年了，还贼心不死呐，还癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。”
    能让自家爷爷念念不忘，让自家奶奶将其比作天鹅，说明那位柳家老太太绝不是一个糊涂的人。
    一个女人，数十年来，支撑着两家龙王门庭的最后体面，必然是相当厉害的角色。
    眼前的少年，可以当上门女婿，被提前选择为童养夫。
    但他绝对不可能以这种身份，再染指另外一家，至多在秦柳两家间二选一，要不然就是对另一家龙王门庭的莫大侮辱。
    故而，答案只能是那一个。
    “小弟弟……”
    忽然间，陈曦鸢觉得这个称呼不合适了，因为对方的法理地位……应该比自己要高。
    陈曦鸢：“那个，你叫什么名字来着？”
    问出这个问题后，陈曦鸢自己都觉得自己有些离谱，眼前少年救了自己两次，可自己居然一直忘询问对方的名字。
    “李追远。”
    “姓李……”陈曦鸢深吸了一口气，缓缓道，“所以，不是你上了哪家的门，而是那位老太太，把两家的传承，都交托给了你？”
    “嗯。”
    陈曦鸢：“你一人肩扛两座龙王门庭？”
    “嗯。”
    陈曦鸢脑海中迅速回想起博物馆中大阵在关键时刻的崩坏，昨晚三下五除二就将自己的危局解决。
    “柳家那位老太太确实魄力惊人，而小弟弟……追远兄……追远贤弟，你也确实当得起。”
    陈家人自出生起，就清楚知道天赋的重要性。
    对于眼前少年的天赋，陈曦鸢已不知该如何用言语来形容，最重要的是，对方现在所展现出来的，还是他未开始练武的能力。
    陈曦鸢：“你若就此二次点灯退出，就算无法成就龙王，却亦能重新扛起这两座门庭。”
    李追远：“我不可能二次点灯。”
    陈曦鸢：“你又何必如此执拗？”
    李追远：“天知道。”
    陈曦鸢猛地抬起手，惊疑道：“不对，为什么这么大的事，江湖上几乎没有丝毫风声？你也走江那么久了，我也从未听闻过你的事迹？这不应该啊。”
    李追远：“我的事迹，你都听说过了。”
    陈曦鸢：“你是不是在外面从不暴露自己的身份？这次，是你破例，在我面前公开，只告诉我，对不对？”
    李追远：“我告诉过很多人。”
    陈曦鸢：“那他们真是各个都守口如瓶啊。”
    李追远：“他们确实很擅长保守秘密。”
    陈曦鸢：“那需要我帮你保密么？我的意思是，是不是连我家里人都不能告诉？”
    “你说你欠我两条命。”
    “对，没错。”
    “那我就拿你一条命，来换你给我保守秘密。”
    “这可是我的一条命唉，你就拿来换这个？”
    “让你死一次，和让你死两次，有什么区别？”
    陈曦鸢笑着点点头：“的确。”
    李追远：“好了，你继续抓紧时间疗伤吧。”
    陈曦鸢重新面露期待，眼里的亮光复现：“追远贤弟，自那晚起，有件事，我是真的想问，憋在我心里很久了。”
    “你问吧。”
    李追远原本以为，陈曦鸢会询问自己那晚使用的其它手段，比如曾浮现在自己身后的鬼门关，比如傩戏傀儡术。
    但陈曦鸢问的却是：
    “柳家老太太的那位孙女，是不是长得非常好看？”
    ……
    李追远背着登山包走下楼梯，站到姚记旅馆的招牌下。
    不一会儿，谭文彬就走了出来，手里提着一大袋子巧克力，都是用金纸包的，看起来很精美，也很贵。
    在当下，算是相当奢侈的零嘴。
    “彬彬哥，你吃早饭了么？”
    “刚刚轮流换班，润生和阿友都吃过了，我还没。”
    “那一起去吃早饭吧。”
    “好。”
    上午的小巷，比前几日同一时间段要热闹很多。
    因为最近严打，暂时不敢做生意。
    想要纯按摩和理发的客人，也不会钻进这里。
    所以，大家伙都很闲。
    姚记裁缝铺橱窗前，坐着一大圈人。
    有人手里拿着待缝补的衣服，也有人坐在那里聊天，晒晒太阳，打发一下这难得的休假时光。
    当李追远出现时，姚奶奶停下手中的针线，屁股离开身下座椅，看向少年。
    少年对老人家点了点头，示意无事。
    老太太重新坐下去，继续缝补手中的衣服。
    李追远开始在人群里分发巧克力，那天帮忙一起架着陈曦鸢进来的以及给自己塞糖果和鸡蛋糕的，都被少年回了礼。
    人很多，但少年记性好，不会有遗漏，连三位趁着严打干脆回老家看看的阿姨，也被李追远将巧克力送到了其所在的店里，拜托她们的同事等她们回来复工后转交。
    分发完后，李追远和谭文彬一起走到巷子外。
    连续喝肉汤，今天想换个口味，就走进了一家主打油泼面的面馆。
    谭文彬要了两碗油泼面，一盘凉菜。
    面被端上来后，搅拌面条时，谭文彬做起了汇报。
    不会有太大的事，若是有，谭文彬肯定会将自己叫醒。
    但这两天的一些动静，少年也是需要掌握。
    像那天博物馆头顶的动静，又发生了两次，分别在不同的方位。
    这意味着，赵毅那一盟人，还在继续猎取着江湖人头，以累加自己在这一浪中的贡献度，好在浪后分润功德。
    蚊子再小也是肉，闲着也是闲着。
    在这一浪中，江水既然做出这样的安排，那就必然会发生类似的事情。
    强者间结盟抱团，占据强势生态位，对四周进行合乎天道范畴的收割。
    况且他们自身，也需要维系状态和陪练，甚至不乏直接拿“反派”当试验品以磨合自己新术法新招式的。
    那天在博物馆的很多格子里，就发生着类似的事，明明早就能杀死，却不急着杀，慢慢用慢慢耗。
    不过，因为自己弄垮了博物馆大阵，肯定有不少“反派”得以幸存逃脱。
    这亦是李追远所需要的，要是不能将自己的“黑身份”传递给虞家，接下来的戏路就没法接了。
    除此之外，谭文彬还汇报了另一件事，那就是过去两天，他的眼皮时不时地就会跳动，林书友的竖瞳也会间接性的刺挠。
    察觉不到具体发生了什么，也不清楚是哪个方位，但心悸和不安感是实打实的。
    李追远吃了一口面条，道：
    “那就应该是一些老家伙到了，而且可能已经动过了手，只不过他们刻意压制着动静，不去扩散，所以你和阿友才会有所感应却不知所以然。”
    “那些老东西不该去虞家大门那里动手么，怎么会在城市各处？”
    “现实里见到老友，可能忍不住简单切磋一下；遇到曾经的对头，也会想别一下苗头。”
    “原来是这样。”
    “他们的人，应该快到齐了，对虞家的正式出手，估计也就这两天。”
    “小远哥，那位陈姑娘的状态……”
    “她恢复得不错，现在能打架了。”
    “那挺好的。”
    谭文彬觉得，只要陈大姑娘能被拉出来干架，那前期投资就不算亏。
    李追远：“接下来，就要辛苦彬彬哥你，找一找虞家在洛阳的堂口，明面上的堂口肯定被清扫光了，但不可能没有遗漏。”
    谭文彬：“小远哥你放心，我吃完早饭就出去找。”
    术业有专攻，在找人拉关系这种事上，谭文彬有着绝对的天赋，而且他身具四头灵兽，对妖气更为敏感。
    眼瞅着江湖顶尖势力的总攻在即，各方面的排兵布阵也会越来越白热化，李追远想要在正道一方正式动手前，站到虞家里头去。
    吃完面后，李追远和谭文彬走出面馆，正欲分开时，小巷子外，一个男人和一个女人正在拉扯。
    那个女人李追远“认识”，刚刚少年才给她分过巧克力。
    男人：“我孩子呢，我孩子呢？”
    女人：“呸，什么孩子不孩子的，你不打钱来，还想让老娘给你白养孩子？”
    男人：“那我孩子到底去哪儿了啊，你说啊。”
    女人：“卖了，卖给别人了！”
    男人：“你怎么能这么狠心？”
    女人：“我狠心？你居然好意思说我狠心？当初骗老娘不做措施和你睡，有了肚子又骗我说会娶我，让我把孩子生下来。
    老娘真是吃了猪油蒙了心，才信了你的鬼话！
    现在你看看呐，老娘生了孩子后，不还是得回到这儿来继续上班，当初走时跟姊妹们多得瑟，现在她们一个个都笑我！”
    男人：“我是有事耽搁了，真的。”
    女人：“是啊，你是有事儿，忙着去上海找别的女人给你生孩子是吧？
    姓于的，你就是个到处留情穿上裤子就跑的畜生！”
    当听到“姓于的”三个字时，李追远和谭文彬都将目光落在了男人身上。
    谭文彬：“小远哥，会不会是于是的‘于’？”
    李追远：“那可能就和阿友接的浪花对上了。”
    村里的孙彩娟，也是遭遇了一样的情况。
    虽然就凭这些就判定，显得很武断，可现在是在浪中，江水会主动推动你，再巧合的事在这个时期，都能叫做正常。
    谭文彬：“小远哥，他的面部表情，好像有些不协调。”
    李追远：“易容了。”
    先前出来时，在姚记裁缝铺门口，李追远听到女人聊天，她说她将孩子放在她父母那里了，每个月会打一笔生活费回去，还担忧着这严打得持续多久，快到这个月要打钱的日子了，可这个月还没多少进项。
    此时，女人对男人的隐瞒，是不想再和这个恶心的男人扯上关系了。
    女人并不知道的是，眼前的男人，并不是她孩子的父亲，相同的面容下，隐藏着的是另一个人。
    一番争吵，没有结果，男人只得悻悻离开。
    李追远和谭文彬跟在男人身后。
    有现成的浪花接上来，那就没必要再去大海捞针了。
    只是，虽然相似的情景，在以前的浪中已经历过不知多少次，但这次，李追远心里却有种特殊的感觉。
    按照过往规律以及他对出题人的了解，在多团队大浪中，江水一般不会给单独的人开小灶，给予特殊待遇。
    这会破坏平衡，不符合出题人想要的美感。
    因此，如果眼前这个男人，真的是浪花线索的话，就意味着两种可能。
    要么是所有人，都会有各自的浪花，标记推动向同一个位置。
    要么就真的只是给自己，这就意味着江水这次，另有意图，需要自己展现出与其他走江者所不同的独特性。
    李追远左手在自己背包左侧口袋处拍了一下，内部的紫金罗盘即刻开始自行运转，用以标记定位。
    “彬彬哥，通知阿友，点燃引路香，带着所有人都过来，包括那位。”
    ……
    男人走了一段路后，拦下一辆出租车。
    他坐进车里，对司机说出了地址。
    司机师傅不停揉着眼睛，打着呵欠，迟迟没有将车子发动。
    一直到后面又停了一辆出租车，一大一小两个人坐进去后，男人前方的司机师傅才终于回过神来，道：
    “奇了怪了，今早才接的班，昨晚也睡得挺早的，怎么这会儿就犯困了呢。”
    司机师傅发动了车子，按照男人提的地址驶去。
    后方出租车里，谭文彬对自己身侧的女司机说道：
    “婶子，麻烦你帮我跟着前面那辆车，到地方后车费给你算双倍。”
    女司机警惕地看向谭文彬：“小伙子，你要干嘛？”
    当下各地都有打劫出租车司机的事件发生，的哥的姐们的警觉性都很高，赚钱是开心的，但得没风险。
    谭文彬：“前面车上是我爸，这是要背着我妈去找二奶呢，我得去抓个现行！”
    女司机：“坐稳了，要是距离不远的话，不收你的钱。”
    谭文彬：“谢谢姐。”
    距离并不算太远，男人在一条小街里下了车，走入街边的一间平房民居。
    女司机将车隔着一段距离停下，挥手道：“小伙子，快去吧！”
    谭文彬：“不急的，姐姐，等给他们一点时间，让该发生的发生，我好捉奸在床。”
    女司机：“有道理，那你坐车上等吧，这样不容易被发现。”
    谭文彬：“姐，这儿的具体地址你给我讲一下？我给我妈打电话，让我妈抓紧时间过来。”
    女司机说出了地址，怕不够详细，还又添加了几个路标指引。
    谭文彬拿出大哥大，给林书友拨打电话。
    “喂，彬哥，我们已经跟着引路香出发在路上了。”
    “妈，我把地址说给你，你直接打车过来，不要耽搁。”
    林书友：“……”
    引路香短途很好使，可距离但凡长一点，效率就很低了，因为你端着香炉时不能走快，要不然烟就会被气流裹挟乱飘，失去指引能力。
    女司机看着谭文彬手里的大哥大，感慨道：“小伙子，你家很有钱啊。”
    谭文彬：“都是我妈开的厂挣的钱，我爸是吃软饭的，就这样还拿我妈的钱去包二奶。”
    女司机：“你爸真不是个东西啊！”
    等待期间，女司机没有做任何催促。
    终于，后头驶来了一辆出租车，谭文彬通过后视镜看见了坐在车里的润生三人。
    “姐，我有点紧张，你水杯里的水让我喝口稳一稳情绪。”
    “给。”
    女司机将自己的不透明水杯从司机驾驶位保护罩的夹缝里塞了过来。
    谭文彬一口气将杯子里的水全部喝完，将杯盖扣回去前，往里面塞入了计价器里显示的三倍车费，两倍是事先说好的，余下的则是等待费。
    主要是这婶子太急公好义，直接给她大概率不会收，藏副驾驶位或后车座可能被接下来的乘客捡走。
    “姐，我妈来了，我去了。”
    女司机跃跃欲试道：“要不，我和你一起去？”
    “不了，姐，家丑不可外扬嘛。”
    女司机有些失望地叹了口气，通过后视镜看到后头走过来的两男一女，疑惑道：
    “小伙子，你妈……这么年轻的么？”
    “是啊，她是我的有钱后妈。”
    谭文彬把水杯往副驾驶一放，和坐后座的小远哥一起下了车。
    女司机有些茫然地摇摇头，她感觉自己搞不懂这状况了，前妻的儿子帮后妈抓二奶？
    五人集合。
    李追远开口道：“人在这处民居里面，内部情况暂不得知，外面也可能会有其他人接到浪花来到这里，所以阿友你陪我潜进去，其余人，全都留在外围做好随时接应的准备。”
    “浪花……”陈曦鸢品着这个词，很快就明白了其中意思。
    只要不是傻子，在走江时都会本能地去摸索江水规律，只是名称会有差异。
    陈曦鸢：“我和你一起潜进去吧，这种事，应该没多少人比我更擅长。”
    李追远：“好。”
    陈曦鸢牵住少年的手，将域打开。
    现实里，看不出什么变化，但如果走阴，能发现有一道蓝色的光圈已经将二人包裹。
    有陈曦鸢的刻意控制，这次李追远没再受到域的压制。
    不用翻墙，所谓的潜入，在此刻简单到，只是走到大门口，下一刻，内部门锁脱离，生锈的大门自动打开，一切，都发生得悄无声息，不会有丝毫动静外溢。
    二人就这么大大方方地走了进去，而后门锁重新挂回，大门静悄悄关闭。
    林书友耸了耸肩，开玩笑道：“没想到我的活儿就这么被抢了。”
    谭文彬：“小远哥本就是想让她出手，但毕竟是第一次指挥她，还是让她自己主动提出来最为合适。”
    林书友：“彬哥，我一直觉得，我们俩高中学的，不是同一种语文。”
    谭文彬：“好了，各就各位，警戒。”
    民居内部空间并不大，但房间很多，李追远和陈曦鸢就这么跟散步似的，在里头找人。
    很快，透过一处偏房门窗缝隙，看见了里面坐着的男人，他正在焦急等待。
    陈曦鸢就这么打开门，带着李追远走了进去，门自动关闭后，二人就这么站在了男人面前。
    少年开口道：“如果让你去刺杀人的话，是不是连伪装都不用，直接走到对方面前就可以了？”
    陈曦鸢：“看不穿我域的人，不值得我刺杀，值得我刺杀的人，肯定能看穿我的域。”
    李追远：“我喜欢这个域。”
    少年记忆里，有太爷家地下室的书目表，里面没有《听潮观海律》。
    陈曦鸢：“你是不是想看我陈家本诀？”
    李追远：“如果可以的话，我愿意等价交换。”
    陈曦鸢：“我可以给你看。”
    李追远：“是有血脉限制么？”
    陈曦鸢：“是的，我陈家历代先人，都在钻研如何打破这血脉限制，但一直都没成功。其实，我陈家最大的梦想，就是将家族改变为门派，这样选材面就能更为宽广。”
    家族血脉传承，是限制陈家发展的一大桎梏，主要是自家本诀的淘汰率，实在是太高了。
    李追远：“一开始是不受限制的？”
    陈曦鸢：“一开始并不受限制，我陈家祠堂里，还供奉不少外姓前辈。但后来，随着《听潮观海律》越来越完善，限制就逐渐显化出来了，非我陈氏族人，无法开域。”
    李追远：“因为这套本诀，有些触犯禁忌了。”
    就像是自然界里凶猛彪悍的野兽，数目往往不会太多一样。
    陈家先人们汇集智慧，将本诀一步步推演完善到一个极端，无形的枷锁也随之降临。
    陈曦鸢：“我爷爷也曾说过和你一样的话。”
    李追远：“既然以前可以，那说明，是有法子去破解的，至少，能尝试去钻一下漏洞。”
    陈曦鸢：“那你想钻么？”
    李追远：“你若愿意将《听潮观海律》给我，无论我是否能修习，你都可以列三个门类的典籍，我来提供，保证满足你的需求。”
    陈曦鸢：“完整的《听潮观海律》在我陈家祠堂内的感悟石碑上，无法拓印，无法外流，你若想要瞻仰，日后有机会，可以来海南找我，我带你进我家祠堂。”
    李追远：“龙王陈家的祠堂，外人进入，合适么？”
    上一个邀请自己去自家祠堂做客的，最后祠堂都被烧了。
    陈曦鸢：“这没什么，因为我爷爷会定期邀请一些江湖老友或年轻才俊，来我陈家相聚，共赏石碑。”
    此举，当真大气得很了。
    陈家是真不怕自家绝学被外人学了去，甚至做梦都想外人可以找到学习的方法。
    “对了，你家那位老太太，当年就被我爷爷盛情邀请来过。
    我家祠堂外院还栽种着一棵柳树，是我爷爷为了纪念你家老太太来我陈家，亲手栽的，现在已经很高很大了。
    我小时候感悟石碑累了，就喜欢躺在那棵柳树下乘凉午睡。”
    “你爷爷，人真好。”
    “我奶奶看那棵柳树不顺眼了几十年，但也一直没真的去把那棵树拔掉。”
    “你奶奶，人更好。”
    “你家老太太提起过我爷爷没有？”
    “我家老太太，不喜欢提起过去的伤心事。”
    “抱歉。”
    其实，老太太是会提及过去的事的，比如李追远就经常从老太太嘴里听到“秦老狗”这一称呼。
    至于其他男人，老太太可能不是不愿意提起，而是压根就忘了这号人。
    当年嚣张跋扈的柳大小姐身边，自然不可能缺爱慕者。
    陈曦鸢的爷爷，在那群爱慕者里，应该还排不上号。
    因为排前头，最跳的那几个，都被秦家爷爷打包丢粪坑里去了。
    当年的那座江湖，当年的龙王秦、龙王柳，足够让这俩人在年轻时，肆意妄为。
    他们当年的亲事，更是震动了整座江湖。
    陈曦鸢：“你放心，就算你不愿意暴露身份，我也能以自己的名义，带你去我家祠堂，但我家里的东西，我现在没办法拿来给你。
    我能取用的，都在五指山地界内的一处洞窟中，那里的东西，你可以随意挑选，不用客气。”
    说到这里，陈曦鸢忽然想到了一件事，马上问道：
    “不对，龙王柳、龙王秦出了多少龙王啊，比我陈家多多了，以你的身份，其富裕程度应该十倍甚至百倍于我才对。
    你是怎么过得这么穷的？”
    每出一代龙王，就意味着家族底蕴更深厚了一分，哪怕不去刻意杀人夺宝，走江途中看见稀奇的东西随便捡捡，到最后都是惊人的数目。
    而且，成为龙王后镇压江湖时，进项会比走江时更为夸张。
    只出了三位龙王的陈家，在底蕴积攒方面，肯定远远无法与秦家或柳家相比，更何况，还是和秦柳两家加起来比。
    当然，陈家比之只出过一代龙王的九江赵，那肯定要阔绰得多。
    李追远：“我的灯点燃时，还未分家。”
    陈曦鸢：“意思是，你点灯走江前，什么都没得到？”
    李追远：“得到了一套礼服。”
    陈曦鸢：“那个坑害你的家伙，不让你成年练武，还不让你来得及得到家族底蕴辅助，他，真该……”
    李追远：“没事，徒手积攒家底子，也挺有成就感的。”
    这话不是真心的，但他不希望陈曦鸢把那忌讳的话讲出来，现在还在浪里呢。
    这时，一个老人从后院小跑过来，步频很急。
    老人推开门，走进了偏屋。
    李追远和陈曦鸢就站在他面前，可老人别说看了，甚至都完全没察觉到自个儿身前有人。
    这意味着，老人腰间虽挂着一枚特殊玉佩，意味着他是玄门中人，但道行，浅薄得不行。
    老人：“那几个孩子我都接到了，你这里的孩子呢，在外面玩耍么？”
    男人捂着脑袋：“我找到她了，但她说她把孩子已经卖了。”
    老人：“卖去哪儿了？”
    男人：“我不知道，她不告诉我。”
    老人：“蠢货，你多带点钱去啊。”
    男人：“我说了，她说她不会再稀罕我的臭钱。”
    老人：“那是你带钱不够多。”
    男人：“我……”
    老人：“你快点重新做准备，我先把刚接到的几个孩子送回村里，留在外面我怕夜长梦多，万一又被那群畜生给发现了。”
    男人：“他们，都已经死了么……”
    老人：“不然呢，要是他们没死，持续打款，现在事情怎么可能会这么难办，怎么，你怕死了？”
    男人沉默。
    老人：“要么死，要么生不如死，你自己选吧，这就是我们这些姓虞的代价。”
    男人擦了擦脸上的冷汗：“叔爷，我知道了，我这就去。”
    老人：“先把你的脸重新拾掇一下，这都流妆不协调了。”
    吩咐完，老人就又急匆匆地小跑出去。
    李追远和陈曦鸢一起跟着老人离开。
    原本，少年想的是，通过这个男人，能找到现在的虞家人并与其搭上线好混入虞家，结果，这伙人，似乎是过去的虞家人。
    这似乎说明，真正的虞家人除了被圈养的，还有野生的存在。
    老人从后门出去，骑上了一辆黄包车，后头躺着三个孩子，一男一女，年纪都只有四五岁，还有一个襁褓中的孩子，被俩孩子护在中间。
    黄包车骑得很稳健，但速度并不快，李追远得以轻松跟上的同时，从容地给谭文彬他们发讯号。
    很快，三人赶了过来，重新汇合。
    谭文彬：“小远哥，我一直在外围守着，没察觉到有特殊的人靠近，这是否说明，这片浪花，只有我们接到了？”
    李追远：“等到了地方，才能确认。”
    老人很警惕，一边骑车一边警惕地观察四周，但他的这种谨慎，在少年等人面前，没什么意义。
    黄包车被骑到郊区一片荒芜处，那里有一座桥，桥下的河流早就干涸很多年了。
    老人蹬着黄包车，驶入旧河道，然后径直朝着桥东底下而去。
    光影一阵扭曲后，老人和黄包车，消失不见。
    这里面，有一个阵法入口，内部别有洞天。
    阵法很简单，李追远只是在桥洞下一站，掌心轻轻一挥，身前再度出现了光影扭曲，意味着入口被重新开启。
    但少年却站在那里，迟迟没有走进去。
    陈曦鸢走到少年身侧，问道：“是有什么异常么？”
    “没有异常。”
    “那为何不进去？”
    “道行低微的人，粗糙的办事手段，简陋的阵法，而且还是在洛阳，你不觉得奇怪么，这里凭什么能在‘虞家’眼皮子底下，一直存在？”
    陈曦鸢：“进去看看不就知道了么？”
    李追远：“你当初进博物馆时，有察觉到工作人员有问题么？”
    陈曦鸢：“察觉到了，当他们靠近我时，受我域的影响，他们出现了活人不会出现的卡顿。”
    李追远：“可你还是进去了。”
    陈曦鸢：“嗯，我想进去看看，是哪个人在里头等着我，但我没料到，里头会是一大群人。”
    李追远：“进去吧。”
    陈曦鸢习惯性要向前走，但润生更快，向前几步加速，来到她前面，率先消失。
    陈曦鸢脚步顿了一下，第二个进去。
    接下来是李追远。
    进入后，出现在众人面前的，是一块村落景象，有两排木屋，有田地，外围还有一条河环绕，这亦是外面那条河干涸的原因，因为活水被接入进了这里。
    谭文彬：“有种桃花源的感觉。”
    陈曦鸢：“但我们不见得能得到热情款待。”
    谭文彬：“小远哥，我觉得可以先在外围观察一番，再决定是否和这里的人接触，要不然可能会引起没必要的误……”
    话还没说完就止住了，因为斜前方的坡地上，出现了一个一身黑衣的年轻人，在年轻人身边，还有一条黄色的狗。
    这条狗正龇着牙，对着下方的五人发出警告。
    青年伸脚轻轻踹了它一下，这条小黄狗就马上掉头朝着村落跑去，一边跑还在一边“汪”，这是在示警。
    青年朝着这里奔跑而来，起初速度不快，但不经意间的几次加速，竟将他的身形直接拉出了残影。
    站在最前面的润生，也主动冲了上去，双方快速相遇，拳对拳！
    “轰！”
    结结实实的一拳对拼，青年竟然与润生一样，都纹丝不动，这意味着青年拥有着和润生一样的爆发力。
    然而，青年的心实在是太大了，他在完成与润生的对拳后，未等体内气血平复，就又一次强行拉出速度，一个快速闪身，绕过了润生，目标直指这伙人中，唯一的少年。
    紧接着，他很快就享受到了和赵毅一样的待遇。
    润生后背气门开启，强大的吸力对其进行束缚，削弱其速度。
    陈曦鸢向前迈出一步，抬臂前伸，她的域将青年包裹。
    青年的膝盖瞬间开始弯曲，可怕的压力倾泻而下。
    他发出一声低吼，使出全力，想要强行挣脱这一诡异的束缚。
    然后，他成功了，他恢复了自由，因为陈曦鸢将域撤除。
    但短时间内的连续爆发后，他不得不停滞下来换气。
    “五官成慑！”
    青年只觉得视线一阵模糊，等他努力重新看清身前时，一把金锏已然架在他的后脑勺处。
    他确实很勇猛，但李追远这里，人多势众。
    李追远看着被钳制住的青年，开口道：
    “不出意外的话，我们不是你的敌人，我们的敌人，是现在这个畜生当道的虞家。”
    青年闻言，眼中流露出惊诧：“你们不是那群畜生派来的人？”
    李追远：“畜生不会骂自己是畜生的。”
    青年像是在仔细思索这句话，然后点了点头：“有道理。”
    李追远：“你姓虞么，叫什么名字？”
    青年回答道：
    “我叫……虞地北。”