# 第三百四十五章

虞地北？
    虞家历史上最后一位龙王，叫虞天南。
    一个“天”一个“地”，一个“南”一个“北”。
    眼前这位青年的名字，完全是和虞天南反着来的。
    给青年取这个名字的人，绝不是疏忽，肯定是故意为之。
    李追远摆手，林书友将架在青年身上的金锏挪开。
    虽然被解除禁锢，可青年眼底，依旧留存着清晰的戒备。
    空中，有一只秃鹫飞来，不断下降高度，其双爪中，有一只正瑟瑟发抖的小黄狗，正是刚刚虞地北派出去给村民们示警的那一只。
    不过，看到这一幕时，虞地北不仅没有暴躁和愤怒，反而像是松了口气。
    秃鹫松爪，小黄狗被抛下，稳稳落入虞地北的怀中。
    紧接着，秃鹫开始在众人头顶来回盘旋，而后双翅再展，飞向村子。
    虞地北一边抚摸着小黄狗的脑袋一边对李追远等人低下头，半鞠躬：
    “抱歉，刚刚是我失礼冒犯了。”
    李追远：“刚刚那只秃鹫的主人是？”
    “是阿公的。
    阿公，是亲手建立这座村子的人。
    阿公认为你们是村子的贵客，现在，请诸位随我来。”
    虞地北做了一个“请”的姿势。
    随即，他像是想到了什么，手一松，已经从高空飞行中缓过来的小黄狗自个儿平稳落地。
    虞地北有些不好意思地笑了笑，面朝李追远等人，行虞家门礼。
    这个礼，他应该很少用，甚至可能是生平第一次对外人行。
    所以先前才没反应过来，而且行的时候动作很慢，虽不至于卡顿，却也称不得流畅。
    江湖上，已经超过一甲子，没有真正的虞家人，对外行这个礼了。
    现在的“虞家”，虽仍保留着这些礼节，对外也自称虞家人，但那只不过是沐猴而冠罢了。
    陈曦鸢侧身。
    等虞地北行完礼后，她在等待李追远回礼。
    这个村子就算再小再落魄，那也是龙王正统所在。
    她默认少年该第一个回礼，算是对少年排在自己身前次序的认可。
    一是因为少年在这一浪中已救了自己两次，自己也答应在这一浪余下时间里，受其利用；
    二是龙王门庭间亦有排序，虽不会明着来，对外也丝毫不会低头认下，但自个儿心里，其实有一杆秤。
    就算不提这双龙王门庭在身的“清贵”，将秦、柳两家单拿出一个，历史上的威名地位，亦是在龙王陈之上。
    但陈曦鸢发现，少年并没有回礼的意思。
    而且，刚刚虞地北行礼时，少年也没有侧半身，表示不受全礼。
    行完礼后的虞地北，有些尴尬。
    不是尴尬于对面没人给自己回礼，而是对自己先前行礼时的生疏，感到赧然。
    青年笑了笑，正准备向前挥手，示意大家跟着自己去村里。
    陈曦鸢向前迈出一步，对青年行起陈家门礼。
    虞地北有些慌乱，手脚不知该摆哪里。
    等陈曦鸢将礼行到一半时，他才记起来以前阿公教过的东西，马上转身。
    人家是侧身，他转过头了，直接背对了过去。
    马上又转了回来，重新调好角度。
    等陈曦鸢那边礼毕，青年目露思索，努力回忆。
    自己刚记事时，阿公教过他江湖上的一些门礼，其他龙王家的必然在此列。
    可一来记忆久远，二来刚只顾着转圈了，没把对方的行礼动作看全。
    陈曦鸢主动开口道：“龙王陈家传承者，陈曦鸢。”
    虞地北：“我姓虞，不，龙王虞家传承者，虞地北。”
    李追远还是没动，像是个没有门礼的草莽。
    虞地北：“让诸位见笑了，请随我来。”
    青年在前面带路，众人跟在后面。
    道路两侧的农田里，有人在劳作。
    一头原本正在那里吃草的牛，先抬头看向这边，然后主动用蹄子碰了碰旁边正在干农活的男人。
    这个举动，像是一个好友在拍另一个好友的肩膀，示意他看热闹。
    远处，一群女人分成两伙沿河而坐，一伙人手里拿着菜刀身前摆着木墩，另一伙人面前搁着一大篮子盐。
    河里的鱼不断被甩出，落在岸上，拿菜刀的女人们把鱼杀了做了内部清理后又丢回河里。
    等在河里被洗涮干净血水后，这鱼又被从河里甩出，落到了另一伙女人面前，她们开始涂抹盐进行腌制。
    河里帮忙抓鱼的，是一群水中的动物，几道粗长的水纹不时在这块区域晃荡，像是水网一般对水里的鱼群进行驱赶与控制，那是好几条鳄鱼。
    村口有一片果林，外面站着一排驴。
    一群松鼠在里面忙活，每个松鼠身上都挂着一个布包，它们先将成熟的果子采摘下来放布包里，等蓄集满了后再跑出来，将其倒入驴身上的大筐中。
    哪头驴身上的筐子先被放满了，那头驴就自己先行脱离队伍向村里走去，不出意外的话，那里应该也会有负责卸货的动物。
    走进村里，两侧房屋虽然都是木质结构，连砖瓦都很少见，但追求感上却一点都不低，飞檐雕刻，应有尽有。
    透过没关闭的窗户，能看见里头的情形。
    床上，有三个不到一岁的孩子，一个在睡觉，另外俩在玩闹爬行。
    老式的木床很高，边缘也没做护栏，但有一条巨蟒躺在那儿。
    当一个孩子将要爬出床的范畴，眼瞅着就要摔下去时，巨蟒的蛇尾探出，将孩子温柔缠绕，给他又放最里头去。
    孩子觉得很好玩，再次哼哧哼哧地向床边爬行，仿佛就为了再次体验一把这种被举高高的感觉。
    这里的环境很清幽，桃花源也不过如此，再加上人与动物之间这种和谐相处画面，给人一种走入童话故事的感觉。
    青年虽不是导游，但简单的做下介绍还是会的，可他几次想要开口，一回头，看到陈曦鸢时，就有些局促，把脑袋又摆正了回去，话到嘴边始终说不出来。
    现在不是敌对状态了，
    陈曦鸢对青年的杀伤力，却比敌对状态时还要大。
    大家伙，就这么很安静地继续走着。
    村里很多人抬头看向“客人”，不少动物也在做好奇地打量。
    村中心，有一座祠堂，这是整个村子里，唯一一座带砖瓦的建筑。
    虞地北没带着众人去祠堂，而是走入祠堂隔壁的三层木屋楼里。
    那位阿公，应该就住在这里。
    一楼是会客厅，有很多张木板凳，平日里村里开会议事时，应该就在这里。
    最引人注目的，是一楼墙壁上的竹青图案，色泽鲜艳，似有生命，极富美感。
    但若是走近，会发现这些竹青也能抬起头，与你对视，这不是颜料涂抹，而是一条条攀附在上面的小蜥蜴。
    上了二楼，率先入眼的是一头豹子。
    它在一张凉席上，头下有枕头，像人一样侧躺着。
    豹子老了，瘦得抽条，皮肤趿拉在地，尾巴缓缓甩动。
    旁边，有位老人正坐在那里喝茶，他的头发一半是白色一半是金色，面容如枯叶，可眼眸里，却流转着精悍之光。
    当李追远等人从楼梯口上来时，他就一直在打量着来人。
    虞地北踮脚，先看了看豹子，小声道：“豹爷在午睡呢。”
    豹子眼睛睁开了一些，尾巴也意思性地快速甩了几下，随后又将眼睛闭起。
    旁边喝茶的老人在此时开口问道：“客人？”
    “嗯，狮爷，他们是阿公的客人，我带他们去见阿公。”
    老人：“护卫，得留在二楼。”
    虞地北：“这……”
    老人：“这是规矩。”
    虞地北：“狮爷，我以前怎么不知道有这种规矩？”
    老人：“因为以前也没有客人。”
    虞地北有些难为情地回头看向李追远等人。
    陈曦鸢看向李追远，寻求其意见。
    李追远点了点头：“能理解。”
    陈曦鸢牵起少年的手，示意虞地北继续带路。
    虞地北先走上楼梯，陈曦鸢与少年并排跟着上去。
    喝茶的老人，似有迟疑，可无论是那年轻女人还是那少年，都不像是护卫这等角色。
    况且，自己这一层里，已经留下来三个人了。
    小远哥和陈曦鸢上楼后，谭文彬走到窗户边，掏出烟盒，抽出一根烟叼在嘴里，点燃。
    吐出烟圈的同时，眼睛切换为蛇眸，开始打量起这个村子。
    先前那位骑着黄包车载着仨孩子的老人，在外头是何等的小心翼翼。
    那时候，谭文彬脑补的是，他们那个窝巢，应该充斥着紧张肃杀的氛围。
    可事实却不是如此。
    小远哥先前破阵时说过，桥底下的阵法，很简单，相当于大门不设防，而内部的这座村子，更是一派祥和。
    与其说他们是在“虞家”的震慑侦查下，瑟瑟发抖，不如说是在这儿，过着岁月静好的生活。
    这实在是太反差了。
    一番居高临下的审视下，还真让谭文彬看出了些东西。
    那就是这个村子，并不是以家庭为单位的。
    再具体一点，甚至可以说，这个村子里，并没有“夫妻”这种组合。
    一根烟抽完，谭文彬又抽出一根烟，心道：
    难道说，这个村子的存续，靠的是“借种”？
    林书友对那头豹子很好奇，就干脆在豹子面前蹲下。
    豹子的眼睛再度睁开，森然的眸光直射林书友，想要给予这个打扰自己午睡的小子一点丛林教训。
    这点压力，对现在的林书友而言不算什么，却刺激到了林书友的本能反应，竖瞳开启。
    豹子的身体在此刻直接绷紧，原本慵懒的瞌睡瞬间消失。
    林书友摇了摇头，竖瞳散去，见自己不小心把人家给吓到了，心生愧疚，就伸手摸了摸豹子的头。
    “你继续睡，继续睡。”
    豹子的尾巴缓缓蜷起。
    林书友笑了，这让他想起了家里的小黑。
    喝茶的狮爷因背对着林书友，没看见竖瞳，察觉到老伙计的异样后，想站起身去查看。
    结果润生往他面前一坐：“口渴了，想讨口水。”
    狮爷冷笑一声，揭开自己的茶壶盖，里面当即有湿漉漉的蜈蚣等各类爬虫窜出。
    先前杯中茶水里的色泽，并不是由茶叶导致。
    狮爷指尖来回拨弄，将企图逃出去的毒虫全部推回，将盖子盖了回去，茶壶往前一推，看向润生。
    他原以为润生会吓得摆手，就是慌张地从凳子上摔下去亦情有可原。
    谁知，狮爷看见了身前的这个高壮年轻人，非但没有畏惧，反而很是期待地咽了口唾沫。
    “谢谢。”
    润生将被推到自己面前的茶壶拿起，没倒茶入杯子，直接将茶壶盖打开，仰头张嘴，“咕嘟咕嘟”之下，茶水和毒虫全都被倒入润生口中。
    接下来，是咀嚼和吞咽声。
    “呼……”
    喝完后，润生还举着茶壶晃了晃，让扒拉在内壁的两只毒虫落入口中，没有丝毫浪费。
    放下茶壶，润生舔了舔舌头，意犹未尽道：
    “好吃。”
    润生先前就知道这茶水不正常，因为这茶香竟然能勾起自己的食欲。
    在家里时，谭文彬会去蹭柳奶奶的茶喝，润生没蹭过，他喝不惯茶，再好的茶在他这里，都是苦的。
    他喜欢用一个大茶缸，摘几片藿香叶放进去，或者放几块晒干的橘子皮，这样喝起来才痛快。
    狮爷的嘴角抽了抽，脸上立起了长须。
    这是他自己给自己泡的茶，即使是他，也只能克化掉茶水，不能去吃里头的毒虫，可眼前这人……
    这一刻，狮爷意识到，自己把对方的护卫留在这一层的做法，没有丝毫意义。
    因为自己和豹子，压根就没能力拦得住这伙人。
    人家在这里，和在楼上，又有什么区别？
    狮爷：“你……是人么？”
    润生：“是人。”
    狮爷：“这……还是人啊？”
    顿了顿，润生伸手指了指狮爷：“我知道，你不是人。”
    狮爷：“被你看出来了？”
    润生摇了摇头：“是闻出来的。”
    狮爷：“闻出来的？我不像那头懒豹，我经常洗澡的，还会用胰子。”
    润生：“你是狮子吧，我遇到过另一头狮子，和你一样，看起来和人很像，不过你已经老了，他还年轻。”
    狮爷神情立刻变得凝重，下意识地问道：“另一头人一样的狮子？”
    他下意识地想到那个地方，只有那个地方，诞生出任何人形的妖兽，都不奇怪。
    润生：“嗯。”
    狮爷：“你们，是一伙的？”
    润生：“不是，他死了。”
    狮爷自己都没意识到，在说话时，他的手指在桌上不停抓挠着，好好的一块茶几面，被他抓出了很多凹痕。
    润生低头，看着狮爷的手指，说道：“你不要怕。”
    狮爷收回手，摇头道：“我……没有怕，我怎么可能会害怕。”
    润生：“不用怕，我吃过，狮子肉不好吃，酸的，还嵌牙。”
    狮爷嘴里传出“嘎吱嘎吱”声，他在磨牙，不是磨牙霍霍，而是真的是被吓到了。
    谭文彬收回视线，看向屋内。
    一头豹子，被阿友摸得瑟瑟发抖，一头狮子，在润生面前牙齿打颤。
    三楼是阿公，这两只妖兽能守护在二楼，大概率是这村子最顶尖的战力了。
    可即使阿友和润生并没有主动释放恶意，却依旧将它们给震慑住了。
    这么弱的一个村子，到底是怎么一直维系下去的？
    不对，自己心里为什么会有这种落差感？
    是因为虞地北。
    因为刚从阵法进来时，就遇到了虞地北。
    那个青年，能和润生拼拳，而且能在陈曦鸢的域里，尝试奋力挣扎。
    虽然虞地北很快就被制服，可大家伙占着的是人多势众，他的个人实力，其实非常不俗。
    也就是说，排除那位自己还没见到的阿公不谈，虞地北，应该是这个村子里最强的一个了。
    是天赋么？
    怪不得这小子，能被取这个名字。
    天南地北。
    谭文彬走到润生身侧，拍了拍润生胳膊，润生往后退了几步。
    不用和润生面对面后，狮爷舒了口气。
    谭文彬：“怎么称呼。”
    狮爷：“村里人都叫我……狮爷。”
    谭文彬笑了笑。
    狮爷：“随便你称呼。”
    谭文彬：“狮老哥，问你个事儿呗？”
    狮爷摇头：“村里的秘密，我不可能告诉外人。”
    谭文彬：“我们已经进村了，所以不算外人了，除非你想把我们往外推。”
    狮爷：“我不是那个意思……”
    谭文彬：“这里的人，怎么生孩子？”
    狮爷：“我已经几十年没配过种了。”
    谭文彬想问的是人，但狮爷应该是把自己也代入人了。
    反正，也是一样的，都能问问。
    谭文彬：“是因为年纪大了？”
    听到这话，狮爷的脸，上了红。
    显然，不仅是男人，只要是公的，在面对这种质疑时，都会本能反感。
    狮爷：“我还不老。它们在这里有一窝，可这里只有我这一头狮子，现在外面根本就见不到其它狮子了，动物园里养着的母狮子，我又看不上。
    就算与她配上了，她的那种体质，也生不下我的种。”
    谭文彬：“那真是可惜，英雄无用武之地。”
    狮爷点点头，唏嘘道：“是啊，真是想念以前……”
    话说到一半，狮爷卡住了。
    那个家，它已经回不去了。
    谭文彬听出来了，虽说现在的虞家已经成了畜生的乐土，但仍有妖兽忠诚于以前的那个虞家，就比如眼前的狮子和那头躺着的豹子。
    妖兽并不是一个整体，当初虞家内部变天时，应该也有妖兽反抗过妖兽的统治。
    但虞家的资源与条件，是外界所不具备的，只有在虞家，妖兽才能实现正常的繁衍与发育。
    妖兽的寿命，普遍比普通人长。
    所以以前虞家才会有，当主人死去时，其伴生妖兽得殉葬的传统。
    狮爷说他不老，应该是真的。
    没有了以前虞家的那种充沛资源加持，他和那头豹子，应该都是早衰了，而且似乎还出现了与同物种的生殖隔离。
    谭文彬：“是啊，以前确实很好，哪怕是河南，历史上也有大象，那时候大家伙找对象容易啊。”
    狮爷讪讪道：“是啊，没错。”
    谭文彬转而又问道：“那这里的人呢，他们会结婚么？”
    狮爷：“会有搭对的，但不会成婚，也不会被允许生下孩子。”
    谭文彬：“为什么？”
    “有些复杂，我不懂。”狮爷指了指楼上，“只有阿公懂。”
    谭文彬：“你也叫他阿公？”
    狮爷：“因为她的名字，就叫阿公。”
    ……
    虞地北在上到一半楼梯时，就停下了脚步，表示自己只能送到这里，他没得到阿公召见，不能上到三楼。
    而当李追远与陈曦鸢走上三楼时，看见的是一位侯在楼梯口的年轻女人。
    其岁数，好似和陈曦鸢一般大。
    乍一看，还以为她是照顾阿公起居的村民，但整个三楼，就她一个人。
    陈曦鸢：“你就是阿公？”
    女人微笑回应：“不敢在贵客面前拿乔，‘阿公’是我的名字，虽然，村子里的人，也都喊我阿公。”
    陈曦鸢：“村民们，怎么喊出口的？”
    女人将头扬起，然后这个动作又继续下去，只听得“咔嚓”一声，她原本的脑袋折迭进去，新的脑袋翻转上来。
    是一张很标准的男性年迈老人的脸，慈祥、宽厚、仁爱。
    与此同时，她的胳膊、双腿也开始相继回缩扭转，年轻女人的皮肤消失不见，取而代之的是皮包骨头般的褶皱以及遍布的老人斑，连背部也佝偻下去。
    阿公开口道：“这个形象，是我平时用来管理村子的，但二位是贵客，我不想失了礼数，具体以什么面貌来见你们，请贵客自己选。”
    陈曦鸢：“客随主便。”
    阿公：“是。”
    阿公脑袋又翻转了一次，身躯也随之重新扭迭，那个年轻女人的形象重新浮现，只是皮肤上有些泛红，脸上也有些许细汗，胸口轻微起伏。
    陈曦鸢：“这个形象是真好看。”
    阿公：“与您相比，萤火皓月。”
    这本是一句常用的自谦话，但陈曦鸢却看向身侧的李追远，指了指自己的脸：
    “我真有这么好看么？”
    李追远没回答这个问题，直接走到了一张客座桌案后坐下。
    桌案与四周的挂件，全都震颤了两下，很快又恢复平静。
    三楼有禁制，但这禁制已经被少年破解。
    对方递送上来的是谦卑恭敬，李追远回敬的，是一个小小的下马威。
    从进村子，遇到虞地北时，陈曦鸢就察觉到少年的不对劲了。
    如果是初次见面，她会觉得这很正常，龙王门庭出来的少年，带点少年意气，甚至是目中无人，都是再正常不过的事。
    可她是见过少年以及其伙伴们收敛气息的能力，更是见过少年的演技。
    她知道，如果他想，肯定能表现得很得体，在这方面，他远超自己。
    不过，虽有疑惑，但陈曦鸢也没发问，而是走到另一边客座后坐下。
    阿公：“二位，请上坐。”
    陈曦鸢：“随便坐吧。”
    阿公：“是。”
    阿公也没去上坐，也是择了处斜对角的客座，跪坐下来。
    “我已让人去准备席面，村里条件简陋，请二位恕我招待不周之罪。”
    李追远：“开门见山吧。”
    阿公：“我一直在翘首以盼二位的到来。”
    陈曦鸢：“你认识我们？”
    阿公：“并不认识二位贵客，我祈盼的，是老天睁眼。”
    这时屋外楼下传来喊声：“阿公，菜做好了。”
    阿公十指间一道道白色丝线释出，自窗口落下，而后回收，一盘盘佳肴稳稳当当地落在了李追远与陈曦鸢面前。
    连带着碗筷勺子，也是落得整整齐齐，杯子里的果酿，也是没洒出一丝。
    对此，李追远和陈曦鸢并不惊讶。
    先前她换形象时，二人就都看出了她的本体。
    阿公不是人，是一只蜘蛛，它有很多面，也有很多只触手，这才能让她实现形象上的完美切换，和易容伪装，不是同一概念。
    布好酒菜后，阿公继续道：
    “一座正统龙王家，最后竟落得这般田地，我不信老天爷真会就这么一直放任着！”
    阿公很激动。
    而且，她的判断并没有错。
    以她的能力，只能带着这些真正的虞家人在这里苟延残喘。
    她不可能奈何得了现在的虞家，任何直面反抗都无异于是以卵击石。
    但无法否认的是，虞家当初封门一甲子的操作，确实成功延缓了天道对它的清算。
    接下来，是阿公的哭诉时间，她心中有太多憋闷、委屈、不甘和愤怒需要发泄。
    以往这些情绪，是无法对村民表达的，这会给村里带来恐慌，她一直在扮演着一个温暖长辈，给村民们带来安定与希望。
    陈曦鸢端起面前的果酿闻了闻，很香，但她没有喝。
    出门在外，只要有点脑子的，就不可能随便喝别人提供的酒水、茶水。
    但陈曦鸢很快就看见，自己身边坐着的少年，却端起酒杯，喝了一口。
    味道很不错。
    这是酒，却没有传统意义上的酒味，只有酒香增益，让果蜜更为醇厚。
    喝了一口酒后，李追远又拿起筷子，开始夹菜。
    面前所有的菜式都不复杂，做法很简单，但食材都很新鲜。
    陈曦鸢：“好喝么？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢还在犹豫，要是少年中毒了，有她在，局面不会崩坏，可要是自己二人都中毒了，就算下面还有仨人，也来不及了。
    李追远：“喝吧。”
    陈曦鸢喝了，然后开心地不断点头：“真好喝，怎么酿的？”
    她对吃，一直情有独钟，撇开陈家女的身份，她就是一个大馋丫头。
    李追远低头，继续吃菜。
    陈曦鸢的问话，一下子打断了阿公的倾诉，把阿公的情绪，弄得不连贯了。
    这次，少年都没去打断，结果被自己给打断了。
    陈曦鸢马上意识到了，歉然：“不好意思，你继续，是我唐突了。”
    阿公露出笑容：“没事，二位贵客愿意喝这里的酒，吃这里的菜，我很感动，真的。”
    随即，阿公拍了拍手，而后拿出一个空盒子，将其打开。
    不一会儿，外头传来“嗡嗡嗡”的声音，一群蜜蜂从窗外飞进来，集体列队落入了盒子里。
    阿公将盒子闭合、上锁，起身，走到陈曦鸢面前，将盒子放在桌案上。
    “寻一处山清水秀之地，将盒子打开，做好标记，让它们苏醒，月余后，可随标记跟寻，就能找到它们自己采摘酿下的酒坑，给它们留下两成即可，其余的皆可收走”
    “谢谢。”
    陈曦鸢将盒子收了下来。
    阿公没有坐回原来的位置，而是干脆在正朝着李追远和陈曦鸢的方向，跪坐了下来。
    接下来，她不再继续做情绪发泄，开始认真讲述起了自己的经历。
    虞家发生变故时，她还小，只是育婴堂里的一只小蛛妖，也就是育儿嫂。
    先前李追远进村时所看见的大蟒蛇看孩子，并不是特例。
    虞家向来有让妖兽来照顾自家孩子的传统。
    一来，可以让虞家人自幼就习惯于与妖怪相处，二来过早遭受妖气侵袭，也能让虞家人日后的修行之路，更为平坦，算是自出生起就开始打起了地基。
    当然，普通人和妖怪待久了，身体会出现异变，要么生重病要么精神失常，不过，虞家有着解决这一问题的方法。
    总之，一个育儿嫂，是不可能清楚知道当年虞家那场变故的高层真相的，她只能提供自己的视角。
    变故发生之前，虞家龙王回来了。
    之前龙王离家时，特意将遗训留下。
    这意味着，晚年的龙王去给自己找寻墓地了。
    这是属于历代龙王的浪漫，让寿元将尽的自己，发挥出最大价值，临死前，再镇压一尊强大的邪祟。
    虞家上下，当时已经接受了这一现实，这一代的自家龙王时代，将走向落幕。
    到底是龙王门庭，对这种事比较有经验。
    但当虞天南再次回归虞家时，全族上下，也是陷入了一种巨大惊喜中。
    毕竟，谁都希望自家龙王能存续得久些，虽然龙王志不在私，可龙王的客观存在，确实能为家族带来庇护与安定，以及功德分润上雨露均沾的好处。
    阿公：“然而，那会儿谁都不知道，这是噩梦的开始……”
    赵毅身为赵家大少爷，他的“叛变”，都能引动起整个九江赵的大地震，更别提“当代龙王”了。
    李追远清楚，回归虞家的，不是虞天南，而是虞天南身边的那条老狗。
    没人会想到，被全族视为至高无上存在的龙王，竟然会对虞家人，下手。
    这几乎就是无解的局面。
    虽然不知道那条老狗能发挥出虞天南生前的多少实力，可那到底是一副龙王躯体，而且不是像赵无恙那种分割好镇压很多年后的，那时的虞天南，才刚死，用世俗的说法就是尸骨未寒。
    因此，在绝对实力上，哪怕不及真正的龙王，却也必然相当恐怖。
    再结合其掌握着家族里最高的权柄，甭管是家族内管事的，还是族老、长老，都必须无条件地在他面前低头。
    他想要搞事情、搞破坏，那实在是太简单了。
    更可笑的是，如果虞家不是正统龙王家，而是像九江赵当初那样“肮脏”，反而更有可能制止这场灾祸，最起码，能将灾祸的影响给极大地降低。
    比如九江赵家祖宅地下的那些老不死的先祖，他们当时是怕死，全都缩在里头不愿意牺牲自己出来；可如果他们愿意为家族奉献，且是真的那种为了在未来危难之际苏醒守护家族的人，那么那会儿死的，应该就是李追远和赵毅了。
    可虞家没这种“脏东西”，虞家的长老，真就是传统意义上的长老，活得久一点、辈分高一点，同时能力也强一点。
    那种想以特殊方式苟活下去的东西，可能在虞天南成就龙王后，就立刻被虞天南亲自清理了。
    总之，当时的虞家，根本就不存在，能够阻止虞天南的力量。
    阿公：“灾祸的发生，是有征兆的，首先是被历代龙王镇压的那些可怕存在，忽然间集体暴动……
    在龙王的指挥下，虞家付出了惨重的代价，将这场诡异的乱局给重新镇压了下去。
    为此，死伤了很多人，我当时都被从育婴堂里调派过去救治伤者。
    但当时，我就发现了一件奇怪的事，那就是重伤和死去的，基本都是虞家人，而他们的伴生妖兽，至多只是轻伤。
    这是不符合常理的。
    虞家的妖兽，自幼与虞家人签订契约，身为虞家妖兽，在危险时以命护主，被视为理所应当，是我们的责任，更是我们的使命。
    偶有意外，保护不及时，尚能理解，但又怎么可能出现大量主人死残，妖兽却几乎无损的情况？
    况且，当主人死去时，他的伴生妖兽是要殉葬的。
    那时候，葬礼和殉葬，已经按照祖制在筹备中了。
    龙王以先前动荡可能复起为缘由，召集族内余下的家族骨干前往一处禁地议事，结果，进去的人，最终一个都没出来。
    当晚，真正的灾祸，就发生了。
    我已完成先前的职责，回归了育婴堂，忽然看见外面熊起的火光以及惨叫厮杀声。
    我一度以为自己幻听了，或者是睡着了在做梦。
    身为龙王门庭，且还有当代龙王坐镇的家族，怎么可能会遭遇敌袭？
    当我从育婴堂里跑出来时，我看见……大量的妖兽，在屠杀虞家人。”
    重新回忆起一甲子之前的画面，阿公的脸上，依旧流淌出了泪水。
    李追远吃好了，将筷子放下。
    陈曦鸢则端起酒杯，将余下的果酿饮尽。
    阿公伸手一挥，酒壶被白丝缠绕飞来，给陈曦鸢斟酒。
    酒壶挪动，想要给少年再续一点时，少年将手，覆在酒杯上。
    “我还小，不能喝多。”
    尝尝就可以了，再没有酒味儿，可这毕竟是酒。
    阿公：“有纯正的果饮，您需要尝尝么？”
    李追远：“不用了。”
    阿公点点头，伸手擦了擦脸上的泪痕。
    李追远发现，她是真的把自己代入到虞家人的角色。
    明明是一只妖，在自我认知里，却是虞家的一份子。
    这说明一件事，当年的虞家，虽然对妖兽有着极为严苛的各种限制，比如为主人殉葬……
    但虞家，对妖兽，并非是单纯地奴役镇压，要不然像阿公这种的，以及楼下那两只，不会有身为虞家人的自觉。
    再结合阿公当初在育婴堂工作，照顾的是虞家的婴孩，那么自己今天在村外村内所见到的人与动物和谐相处的画面，就不是“纠正”，而是当年虞家的一种常态。
    现在谭文彬体内的那四头灵兽，当初生活在城市里时，得小心隐藏东躲西藏，因为天道不喜欢妖，妖本身，也是被归为邪祟的一类。
    故而，虞家一直以来，是给家族内妖兽提供了利益交换的，比如生存、比如繁衍、比如庇护。
    当然，硬要说虞家人会和妖兽绝对平等，那肯定不可能，更不现实，因为在天道的眼里，人与妖它就是不平等的。
    阿公讲述的具体细节，李追远并不太感兴趣，实用价值并不大，手段操作也不算高明，那条老狗实在是太从容了。
    李追远感兴趣的，是阿公的视角呈现，这让李追远对当年的虞家，有了一个更清晰的认知。
    少年现在觉得，将虞家当年的变故，说成妖兽反抗自己被奴役压榨的宿命，故而揭竿而起，对虞家人进行三十年河东三十年河西的报复，是不合适的。
    本质上，它更像是一场虞家内部，不同派系之间的倾轧，原本属于优势派系的虞家人，在竞争中输给了妖兽派系的“虞家人”。
    这也就解释了，为什么现在这些虞家的妖兽，依旧还打着虞家名号。
    因为这些畜生的视角，其实和眼前这位阿公有相似之处，它们是真把自己当“虞家人”的，认为虞家当年的荣光，亦有它们的一部分，与有荣焉。
    阿公：“它们不停地杀人，一切敢于反抗的虞家人，都被它们咬死、啃噬，整座虞家祖宅，处处都在发生着杀戮。
    我不知道它们为什么会突然变成那样，很多像我一样的妖兽，拼了命地在保护虞家人，然后也遭受了它们的残杀。
    它们太强了，因为它们中大部分，都是伴生妖兽，而能被选为伴生妖兽的，都是虞家妖兽里的佼佼者。”
    说到这里，阿公用通红的眼睛看着李追远和陈曦鸢，很认真地强调道：
    “那晚，反抗它们的妖兽，比它们的数目，要多得多，为了保护虞家而被它们杀死的妖兽，也比死去的虞家人要多得多。”
    陈曦鸢叹了口气。
    虞家自一甲子前宣布封门时起，关于虞家出事的猜测就一直不断。
    等封门结束，虞家的具体乱象，真的流传出来后，大家的评价：半是惋惜半是幸灾乐祸。
    哪怕是家里的长辈，比如陈曦鸢的爷爷和奶奶在院子里喝茶时，聊到虞家的事，也都会带着点讥讽。
    畜生是养不熟的，你虞家既然要养畜生，却又不把链子拴好，结果居然有一天，被畜生骑到了头上，倒反天罡。
    可事实却是，虞家的妖兽，大部分都站在虞家人那边，为了守护保卫虞家而战死。
    失败的原因，不是妖兽整体背叛了虞家，而是那伙伴生妖兽，在虞家顶尖战力失衡时，趁机发动了政变。
    李追远目前所接触的虞家妖兽，像虞妙妙以及她身边的那只猿猴，包括那些被顶在头顶上的妖兽，它们都是自那场灾祸之后才培育出生的，或者在那场灾祸发生时，还处于年幼状态，没有经历过真正的虞家时期。
    故而，在它们的认知里，当初的虞家人，就是奴役压榨它们的存在，现在它们对虞家人的血腥圈养，理所应当。
    在李追远看来，这一讯息，很重要。
    这意味着，虞家现在的妖兽高层里，说不定还存在着那晚被裹挟或者见无力回天而选择隐藏自己的。
    虽然数目必然十分稀少，但大概率，是有的。
    若是能联络到它们，兴许就能得到一个强有力的内应。
    更何况，在如今虞家所面临的惊涛骇浪局面下，更容易坚定它们反正的决心。
    阿公：“我不擅长战斗，当时我就留在育婴堂里，想要保护这些孩子们，然后，黄将军就冲了进来。
    它是伴生妖兽，我原以为，它是来对这些孩子们下手的。
    结果，它却让我赶紧将虞家孩子抱起，能抱起几个就抱起几个，然后黄将军亲自掩护我逃出了虞家祖宅。”
    听到这里时，陈曦鸢眼睛一亮，显然，她也清楚，这位黄将军接下来可能发挥的巨大价值。
    黄将军应该是一种绰号，但能取名叫“将军”，已说明其实力与地位。
    陈曦鸢：“黄将军是哪种妖兽？”
    阿公抬起手，指向屋顶。
    屋顶上有一座石台，上面站着那只秃鹫。
    陈曦鸢：“它就是黄将军？”
    阿公：“不是，黄将军本是当初下一代强有力走江资格竞争者的伴生妖兽。
    而它，是黄将军的小儿子，出生时血脉不纯，又未受启礼，所以无法化形。
    也正因如此，它的失踪，才不会引起怀疑。
    偶尔，它会往返我这里与黄将军之间帮忙传递东西，也会接到黄将军向我发出的示警，我能因此避开它们的探查。”
    陈曦鸢：“也就是说，你与那位黄将军之间，现在联络依旧畅通？”
    阿公：“嗯。”
    李追远抬头看向那只秃鹫，目光渐渐变得深邃。
    秃鹫似有所感，将脑袋低下来，看向少年，眼珠转动。
    李追远开口问道：“我们今天来到这里的事，你通知那位黄将军了么？”
    阿公：“还未。”
    李追远：“哦。”
    阿公：“您是希望暂时不通知黄将军么？”
    李追远：“你随意。”
    阿公有些琢磨不透这个回答。
    李追远：“接下来，我想问你几个问题。”
    阿公：“您请问。”
    李追远：“你当初带着一批孩子逃出虞家祖宅，为什么不干脆逃远一点，而是选择继续在洛阳地界落脚？”
    阿公：“对一座龙王门庭而言，多远才算是远呢？虞家封门，只是不与江湖接触，并不意味着，不与‘家里人’接触。
    如若逃至外面，反而更容易被它们推演搜捕到。
    留在洛阳，因为它们自己也‘饲养’了一大批虞家人，因此它们反而不太好探查洛阳地界上拥有虞家血统的人。”
    陈曦鸢：“探查感应血统的能力，还真是少见。”
    阿公：“以前虞家曾培育训练过这种妖兽，叫做血奇。是为了方便保护和搜救在外游历的虞家人，没想到，这种妖兽，日后却成为了束缚在虞家人脖子上的锁链。”
    陈曦鸢：“原来是这样。”
    通过培育，借助妖兽来实现更多可能，本就是虞家曾经的发展大道。
    李追远：“你们，为什么要在外面收孩子？”
    阿公：“因为虞家孩子在母亲肚子里时，血奇的反应最为敏锐和清晰，哪怕在洛阳，也能即刻感应到，这对新生儿而言，简直就是劫难。
    而如果在这里怀孕，等同于将这村子的位置，清晰无误地传达给了‘虞家’。
    只有春水泛桃命格的人，第一次怀虞家血脉时，才能干扰到血奇对孩子的感应，而且这种效果，能一直维系到孩子五岁前。”
    春水泛桃，此种命格的人，往往对男女之事的需求非常大，而且大大超出了正常食色男女的范畴。
    陈曦鸢看向李追远，问道：“我知道这个命格，但我看的书里，对这个命格的描述，好像没什么特别。”
    各种版本的命格古籍，对命格的描述方式不同，里头往往会出现模棱两可甚至释意重迭或冲突的情况。
    陈曦鸢并不精通命格之道，只是具备基础了解，自然拿捏不准。
    太爷家地下室里，这类命格的书不少，李追远看了很多，互相印证下，自然能将各种命格特征理解得很清晰透彻。
    李追远：“滥交。”
    陈曦鸢愣了一下，回应道：“真是言简意赅。”
    现实中，只要交际圈没那么窄的人，大概都能认识一两个：
    那种每天不是在与异性做那种事就是在去找异性做那种事的路上，对这种事儿成了本能，仿佛生命与人生都是为了拿来做那种事儿似的，且永远不知疲倦。
    这和贫穷富有无关，哪怕他穷得叮当响，饭都吃不起，也不耽搁他继续去追求这种事儿，而且猫有猫道鼠有鼠道，他往往还真能有办法去达成。
    这种命格，男女都有。
    但男的无法怀孕，所以只能让村里适龄男子去外面找是这种命格的女的。
    没时间谈感情，那就只能以金钱方式来快速推动，且得确保对方愿意帮你把孩子生下来，思源村的孙彩娟，就是这种例子。
    钱，本来应该继续汇的，因为村里人还会定期去外头将孩子带走，而以孙彩娟的性格，只要钱管够，巴不得孩子交给爸爸，省去自己的累赘和负担。
    之所以汇款断掉了，是因为那个男人……死了。
    那个虞家男人去上海，本就是抱着赴死的心态出去的，他必然会暴露，然后遭到‘虞家人’的搜捕，要是被当场杀了还好，要是被抓回去了，那就是生不如死。
    所以，这个村子能一直繁衍下去的原因是，这个村子一直在外头找代孕。
    花的不仅仅是钱……还有命。
    李追远：“这里面，似乎有更稳妥且可以最大程度保证安全的方法。”
    阿公：“我知道您的意思，但我虞家毕竟是正统龙王门庭，所以，是不可能去干那种事的。就是这个法子，也是没有办法的办法，对大人而言，是钱货两清，但对孩子来说，自他出生起，就已经受委屈了。”
    阿公深吸一口气，尽力露出笑容，再次解释道：“如若用那种将人绑来、骗来的方式，那我们这个虞家，和现在那个‘虞家’，又有什么区别？”
    李追远没有在这个问题上做过多纠缠，而是继续问下一个问题：
    “虞地北，是怎么回事？”
    阿公：“他是我见过的村里历代孩子中，天资最高的那一个。他没有好的老师，平日里，能稍微教他一点东西的，只有我，以及楼下的那两个，但我们三个的水平，真的很差，而且我们身为妖兽，也很难指点虞家人该走的路线。
    绝大部分时间，他只能通过自己看书来领悟和参透……”
    李追远：“书？”
    阿公：“是的，书。”
    李追远：“那一晚，你不仅从育婴堂里带着孩子们出来，还特意带出来了书？”
    问完后，李追远就再次抬起头，看向头顶的那只秃鹫。
    少年是带着答案问的。
    阿公：“是黄将军派它送来的，灾祸刚发生时，祖宅很乱，它们忙着争院子、争禁地、争资源，对它们不太适应的虞家人功法典籍并不上心，黄将军在那时就趁乱收走了很多书，它将那些书送与我，目的是希望以后虞家的孩子，不要忘了虞家的传承。
    有朝一日，虞家人，能重新回到虞家，将那一切，拨乱反正。
    我原本对此是不抱太多希望的，因为缺乏匹配的资源，缺乏教导，一切都断代了，只让他们通过自学的方式来修行，就算资质比较好的孩子，也只能落得个平庸。
    但这一切，都被虞地北这孩子的出现给改变。
    当我注意到他时，我心中就已笃定，老天爷真的要开眼了，虞家的未来，有救了。”
    陈曦鸢：“他居然是自己看书修行的，没有师长教导。”
    说着，陈曦鸢就看向李追远，感慨道：
    “这种，确实是真正的天才，很吓人的那种，对吧？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢承认李追远也是天才，毕竟他小小年纪就已如此可怕，但她默认的是，李追远是自幼被当作“童养夫”来培养的。
    柳家那位老太太，必然在他还小时，就将所有心血倾注上去，将其视为两家龙王门庭复兴的希望。
    陈曦鸢不知道的是，柳家老太太压根就没教过李追远什么，反倒是被李追远教过。
    满打满算到现在，李追远自入玄门起，也就两年时间，他也就看了两年的书。
    陈曦鸢：“你说，虞地北到底算龙王家的还是算草莽？我感觉大部分草莽的起步条件，都要比他好很多，他连这个村子都无法出去。”
    李追远：“你随意。”
    少年不再与陈曦鸢在“天才”这种事上进行过多讨论，而是对阿公又问了一个问题：
    “你想让我们，帮你做什么？你应该知道，我们的对手是现在的虞家，但你应该有更具体的想法。”
    阿公：“当初在虞家时，我就听闻，江湖上有这样一种人，他们会随着老天爷的目光而移动，去解决危害人间的邪祟，而龙王，就是他们每一代中，最强大的那一位，被老天爷所认可，秉持老天爷的意志。
    二位贵人，应该就是这样的人吧？”
    李追远：“嗯。”
    阿公对着李追远和陈曦鸢叩首行礼，拜求道：
    “我恳求您二位，能将地北这孩子带着，让他跟随着你们一同去虞家。
    地北这孩子不会成为你们的累赘，他会听从你们的吩咐，为你们的命令不惜一切代价，哪怕是生命。
    而且，地北这孩子是真正的虞家人，二位贵人若是带着他去虞家，应该能得到一些方便。
    最起码，虞家先辈若是在天有灵，也会对他进行庇护。”
    李追远：“你说的‘带着他’，是怎么个带法？”
    阿公：“我听闻，好像是有种仪式，来确认主仆关系？”
    李追远：“是伙伴，不是主仆。”
    阿公：“在我眼里，主仆就是伙伴。”
    李追远没有急着回答。
    阿公的意思，是让虞地北拜龙王跟着走江。
    而眼下，就是针对虞家的这一浪。
    倘若身边有一个虞家人跟着，且这个虞家人实力还很不错，不仅不会成为累赘反而是一种增幅助力，那简直就是瞌睡了天上掉枕头。
    更重要的是，如果能在这一浪中，帮虞家人重塑门庭，那将是一笔巨大的功德，属于是将这一浪的完成度，给彻底挖掘到百分百。
    陈曦鸢对李追远挑了挑眉，同时将域打开，将二人包裹。
    李追远：“嗯？”
    陈曦鸢：“让他拜你吧。”
    李追远：“我的团队人已经很多了，功德不够分。”
    陈曦鸢：“我看其他人团队走江，普遍以五人作为合适规模，你不正好能凑到五个么？”
    李追远：“我早就超过这个数了。”
    陈曦鸢：“你还有两个伙伴，隐藏在暗处？”
    李追远：“嗯，一个在家里，另一个……确实在这世上，最深最暗的地方。”
    陈曦鸢：“多一个，也无所谓，不是么？”
    李追远：“你身边可是一个人都没有。”
    陈曦鸢：“我只喜欢也只习惯一个人走江。”
    李追远：“你现在和我一起，不也挺习惯的么？”
    陈曦鸢：“那是因为你现在是我半个领导者，我可不会领导别人，被我领导的人，应该会死得很快。”
    见李追远还在沉默并未松口，陈曦鸢再次开口道：
    “如果你实在不愿意，那我就让他拜我了。”
    “不是不习惯不喜欢么？”
    “我不是告诉过你了么，出门前，我爷爷对我暗示过，多我一个落井下石的不多，希望我如果条件允许的话，可以帮忙抬一手。
    好歹都是龙王家，虞家当年的历代龙王们也为苍生出过力，能帮……就帮一下吧。
    毕竟，撇开个人感情因素，单从利益角度来看，我不仅不亏，而且是非常赚。”
    李追远闭上了眼。
    陈曦鸢：“那就，这么决定了？”
    李追远继续闭着眼。
    陈曦鸢：“喂，我现在处于被你利用的状态，想做什么，也得你首肯的嘛，你好歹表个态。”
    李追远将眼睛睁开，看着陈曦鸢，问道：
    “你现在，是我的人？”
    “在这一浪余下的时间里，是。”
    李追远点了点头，然后表现出了对眼下域的不满。
    陈曦鸢将包裹二人的域，撤去。
    在阿公眼里，两位贵客先前只是在目光交流，各自思忖，并未交流说话。
    李追远：“这件事，很重要，也很严肃。”
    阿公再次将头磕下去，拜道：
    “还请二位贵人，成全。若是虞家再立，必然铭记二位大恩大德，日后江湖，唯二位马首是瞻，以报再造之恩！”
    李追远：“我们需要时间考虑和商议一下，毕竟，我们是两个人，同不同意是其一，同意后谁来带他，又得是一番拉扯交涉。”
    阿公再次喜极而泣，连忙用力点头：“是是是，您说得是，应该的，应该的。”
    她年纪不小了，但这种形象，却依旧可以流露出年轻女孩的那种我见犹怜感。
    顿了顿，阿公又问道：
    “二位贵人，是否需要在村里住下？”
    “那就先，住在村里吧，反正这里也很安全，不是么？”
    “当然。我马上让人去安排贵人们住宿的地方，请您放心，我们必然会以最大的诚意来招待二位以及二位的奴仆。”
    李追远目光微凝：“是伙伴。”
    “是，是伙伴，请您恕罪。”
    李追远：“最后一个问题。”
    阿公：“您请示下。”
    李追远：“为什么给他取名虞地北。”
    阿公：“因为那场灾祸，是由他而起，我希望这一切，在地北这孩子手里，翻转回去。”
    李追远站起身，陈曦鸢见状，也跟着站起身。
    阿公身体再度旋转扭曲，变回了那个慈祥老人形象，他陪同二人走到楼梯口，对站在楼梯中间，受禁制影响，什么都没能听到的虞地北吩咐道：
    “给二位贵客以及他们的伙伴，安排好住处，尽心招待。”
    “是，阿公。”虞地北面露笑容，抬头，看见走下来的陈曦鸢时，脸一下子更红了，慌忙间马上避开视线，略显局促道，“请二位跟我来。”
    李追远和陈曦鸢下来后，谭文彬、润生以及林书友，也都纷纷跟上。
    二楼里狮爷重重舒了口气，瘫坐到身下凳子上。
    豹子伸出爪子，摸了摸自己的脑袋，脑袋处稀疏的毛发，已经被冷汗打湿。
    阿公走了下来，站在了二楼。
    狮爷：“那伙人的仆人，很可怕，他们做主人的，只会更强。”
    阿公：“叫伙伴。”
    狮爷：“嗯？”
    阿公：“再被他听到你用仆人这种词汇称呼他的人，他会把你皮扒了的。”
    狮爷：“连被警告的机会，都没有么？”
    阿公：“有，但警告的次数，已经被用光了。”
    狮爷：“做人，真麻烦。”
    豹子尾巴抽打在地板上，发出“砰砰砰”的声响，示意说得对。
    阿公面露笑容：
    “告诉你们一个好消息，虞家，有救了，我们曾经的那个虞家，估计用不了多久，就要回来了。”
    ……
    虞地北带路，众人行走在村子里，去往住所。
    谭文彬上前，走到小远哥身边。
    林书友觉得，彬哥应该是和小远哥连了红线，这会儿正在汇报消息。
    这时，虞地北转过身，像做贼似的，指了指拐角处：“就是那里，我住的屋子，里面很宽敞，也收拾得很干净，诸位住进去后，我就去祠堂里住，不会打扰诸位。”
    他话说得很快，像是舌头烫嘴，说完后马上扭头看向前方，脖子位置都红了。
    林书友用肩膀撞了撞身边的润生：“我发现，他不是不敢看小远哥，而是不敢看那位，难道他对那位动心了？”
    润生：“上次没见你这么敏锐。”
    林书友：“什么上次？”
    润生：“在大学里时。”
    林书友：“……”
    虞地北将门打开，请众人进去，他本人则站在屋门外。
    “诸位，阿公吩咐了，若是有什么需要，请尽管与我说，只要在村里能办到的，我肯定满足。”
    其余人都进去了，李追远则转过身，站在门口，与虞地北站得很近。
    李追远：“听你阿公说，你很喜欢看书？”
    虞地北点点头：“是会看一点，但村里的书不多，爷叔去外面接孩子回村时，有时会捎带一些回来。我对外面世界的了解，基本都是通过这些。”
    李追远：“我来自外面。”
    虞地北：“对，那些书，你应该是不感兴趣的。”
    李追远：“我也喜欢看书。”
    虞地北：“那……”
    李追远：“这里，有没有一些外面看不到的书？”
    虞地北：“你指的是，我虞家的功法和秘籍么？”
    李追远：“嗯。”
    虞地北：“你早说啊，没问题，我这就去祠堂给你取来，要多少？”
    李追远：“我看书很快，越多越好，在这里也没其它娱乐。”
    虞地北：“好，我去喊村里的老马叔，让它来帮忙驮运。”
    李追远：“谢谢。”
    虞地北：“你太客气了。”
    这时，已经走进屋里的陈曦鸢，折返走回，来至少年身后。
    虞地北刚刚消散下去的脸，在看见陈曦鸢后，立马又被煮沸了。
    “我去给你驮书。”
    他马上转身，有些心慌地向外走去，走出了同手同脚。
    看着他的背影，李追远抬起右手。
    虞地北在村里的地位很特殊，享有较高待遇，所以他住的屋子里，也有禁制存在。
    少年打算先将这里的禁制破开，再临时布置一个简易隔绝阵法以方便说话。
    只是，少年这里还没来得及做这些，域就再度展开，隔绝了少年与这栋屋子之间的感知。
    陈曦鸢比少年所预料的，还要心急。
    “你所说的考虑商议，是不是只是敷衍的借口，其实，你早就决定好了，不打算让他来拜我，也不打算让他去拜你？”
    “嗯。”
    “为什么？”陈曦鸢打开少年背上的登山包，在里头翻找。
    李追远伸手摸向侧包，很快，手里出现了一罐健力宝。
    “噗哧！”
    陈曦鸢伸手就要去拿：“谢谢，你怎么知道我……”
    李追远自己喝了一口。
    陈曦鸢：“给我也喝一口。”
    李追远：“太甜了，你不喜欢。”
    陈曦鸢：“喝了果酿后，感觉有点口干。”
    李追远：“你觉得这里怎么样？”
    陈曦鸢：“我觉得他们过得很好，也觉得他们过得好难。”
    李追远：“没错，将我们引到这里来的，是浪花。但这依旧无法改变，我们进来得太过容易了这一事实。”
    陈曦鸢：“可是，这里最强的就是那个虞地北，而他，应该不通阵法，毕竟一个人看书学习，精力与效率有限。
    至于二楼的那两头，以及那位女阿公，他们三个的实力水平，其实也就那样。
    这里，不可能布置下很难进入的禁制，尤其是对你来说。
    再者，他们之所以能一直安全地躲避在这里，已经给出过很合理的理由了。”
    李追远：“可是，你不觉得这些理由，实在是太合理了么？”
    陈曦鸢：“我这方面的经验比你差，所以，是哪里我没留意到么？”
    李追远：“我相信虞家研究出了血奇这种拥有特殊能力的妖兽，其目的是感应散落在外的虞家人，用以接应与施救。
    那你告诉我，虞家继续研究破解血奇的方法，目的是为了什么？”
    陈曦鸢目露思索。
    李追远：“每一项研究，都得花费极大的人力物力，他们都研究到靠特殊命格来破解了，这试错成本，到底得有多大？
    以前的虞家，没动机去研究这个；变天后的虞家，就更不可能去研究。”
    研究如何通过找寻特殊命格的人生孩子，用以确保自己的后代不被家族感应察觉到。
    能主导研究方向的，在虞家的地位必然不会低，可谁敢提出这个研究方向，都会被立刻怀疑，你是不是要背叛家族，怕自己这一脉被清算干净？
    陈曦鸢：“你说得没错，血奇是虞家培育出的，那虞家就没理由再去研究破解血奇的方法。”
    李追远：“你说，有没有一种可能，这个方法本身，就是无效的。”
    陈曦鸢立刻目光一凝，向屋外逡巡。
    李追远：“当然，也可以是有效的，因为是否有效与无效，完全取决于现在这个畜生虞家的反应。
    它去抓人了，就说明无效；它只要不去抓，站在这个村子的视角，它就是有效的。”
    陈曦鸢：“可我觉得，阿公她不像是……”
    李追远：“阿公不是，要不然，我也不敢喝她倒的酒和提供的饭菜。
    这世上，最令人信服的谎言，就是真话。
    阿公的视角和她的经历，以及她的初衷和本心，都是真的，没丝毫掺假。
    但她是育婴堂里的蜘蛛精，所以无论是命格代孕法，还是她跟我们提的拜我们为龙王跟随我们走江，都不是她那个层次能接触到的东西，肯定是有人转告给她的。”
    陈曦鸢：“黄将军。”
    李追远：“这里最大的问题就在这里，如果你是那位黄将军，你忠诚于曾经的虞家，在虞家遭遇灾祸的那一晚，你冲进了育婴堂。
    接下来，你会怎么选？
    是掩护一个层次实力都很低的蜘蛛精，让她抱着一批孩子离开呢，还是干脆自己抱起孩子冲出虞家祖宅？
    如果这里是由那位黄将军来建设的话，他肯定能建设得更好，也能教得更好，方方面面，他都比那位阿公，有优势得太多。”
    陈曦鸢：“可是，黄将军如果留在虞家潜伏的话，能带来更大收益。”
    李追远：“黄将军的妖族能力，是开天眼，可以预测未来么？
    他知道未来会有这一天，天道会对变了质的虞家出手，而虞家后人血脉里，会诞生虞地北这样可担当再塑虞家使命的天才？”
    陈曦鸢：“没错，他不该把这个责任，交给阿公的，阿公应该在二楼，他在三楼才对。”
    说着，陈曦鸢伸出手，从李追远手里将健力宝拿了过来。
    李追远想挪开手，却发现自己的手动不了。
    饮料被夺走了，陈曦鸢喝了好几大口。
    李追远：“下不为例。”
    陈曦鸢：“这里没店可以买，等出去后，我买一箱还给你。”
    李追远：“我指的是，通过域，限制我的活动。”
    “我错了，对不起。”陈曦鸢弯下腰，把脸凑到李追远脸旁，她的道歉很诚恳，“我只是觉得，你不止长得很好看，脑子也好聪明，真的是好喜欢你，就忍不住想逗逗你，也就忽略掉了你的身份背景。
    你知道么，我一直都想有一个弟弟，可惜，我爸妈只有我一个孩子，我其他叔伯们，倒是都生了很多。
    我爷爷还说，是因为我的原因。
    你别生气了，原谅我，好不好？”
    “我没有生气。”
    “一般生气的人才会说这句。”
    “谢谢。”
    陈曦鸢：“但你是怎么想到这么深入的，我之前过脑子时，都觉得整件事，都很符合逻辑。”
    李追远：“你的日子，过得太舒服了，你的江，也走得太顺了。”
    陈曦鸢：“那编织出这种谎言的目的，是为什么呢？”
    这时，虞地北回来了，他真的喊来了他的马叔，是一匹驮马。
    陈曦鸢解开了域。
    “给！”
    两麻袋的书，被虞地北卸了下来，放在了地上。
    李追远：“你也列个书单，对哪方面感兴趣，我可以誊写下来，给你看。”
    “不，不用了。”
    “我不喜欢欠人情。”
    陈曦鸢：“你就写吧，别客气。”
    “那你，随意，都可以，我不挑。”
    虞地北逃也似地跑开了，马叔跟在后头追都来不及。
    李追远：“你知道么，你接受谁拜你为龙王走江，那就得为谁担保，在天道面前，承其因果。
    而你我出自龙王家，我们背后，本就有龙王门庭作背书。”
    陈曦鸢：“你这套理论，我真的是第一次听到，我信你说的是真的，可是，你为什么要去研究这个？”
    李追远：因为若是没有秦柳两家门庭做担保，甚至可能如果就只有一座龙王门庭而不是两个的话，自己可能都不会被天道允许活到现在。
    见少年迟迟不回答，陈曦鸢看向远处在被马追着跑的虞地北，感慨道：
    “如果是这样的话，他的演技，不比你差，他甚至还能将对我的心动，演绎得恰到好处。”
    陈曦鸢怎么可能没有察觉到青年对自己的心思，毕竟，这是连林书友都能发现的东西。
    但她对此毫无感觉，因为这种场景，她经历得太多了。
    李追远：“他没在演。”
    陈曦鸢：“嗯？”
    李追远：“他自出生起，就如白纸一般，实则，早就在不可见的地方，写满了另一个人的人生经历。”
    陈曦鸢：“怎么忽然，玄奥起来了。”
    李追远：“他被封存了记忆，只待合适的时候打开，然后他就会变成另一个人。”
    陈曦鸢：“这世上居然有邪祟，能拥有这么诡异的能力？”
    李追远：“有的。”
    陈曦鸢：“你见过？”
    李追远：“我杀过。”
    陈曦鸢：“这世上，怎么会有小弟弟你这种人。你知道么，我第一次开始感慨，老天的不公平了。”
    李追远：“老天爷比你想象的，要公平得多。”
    陈曦鸢：“既然已经发现这里的不对劲了，你为什么不直接拒绝，而是选择在这里留下来？”
    李追远：“这一浪里，什么最多？”
    陈曦鸢：“龙王门庭的传承者最多，原来你是想……”
    李追远：“我想留在这里看看，哪家会这么幸运，接了这泼天的大机缘。”
    陈曦鸢：“你有仇要报？”
    李追远：“是有账要算。”
    此时，跑远了的虞地北一边和马叔打闹着一边转过身，装作不经意间看向这里，他想再看看那个女孩。
    结果，他发现李追远和陈曦鸢还都站在门口，也正看着他这里。
    青年再次像被戳破了小心思一般，脸又红了，同时举起手挥了挥，打了个很尴尬的招呼。
    李追远也举起手，朝着他挥了挥。
    老狗，
    原来，你是想通过这种方式，来将自己……洗白上岸。