# 第三百四十六章

李追远指了指门外的俩大麻袋书：
    “帮我搬进房间。”
    陈曦鸢：“你选哪个房间？”
    这座木屋有两层，每层各有一厅两屋。
    李追远：“我们睡下面，你睡上面。”
    陈曦鸢点点头，提着麻袋走进一楼的一个房间。
    客厅简易却又不失优雅。
    石头垒成的炉子，里头的炭火正在燃烧。
    有一条鹅卵石铺成的流水小径，自北墙入，从南门出，有流觞曲水的格调。
    润生接了水，将水壶架在炉子上烧。
    李追远走了过来，拉出一张小板凳，坐下。
    伙伴们见状，知道这是要开会了。
    谭文彬掐灭了手中的烟，起身，提起炉子上沸腾的茶壶，先倒了四杯水，然后抬头看了一眼小远哥，又倒了一杯。
    林书友正襟危坐，调整着呼吸，每次开会，阿友都很积极，也很投入。
    润生将眼睛睁大了些，盯着面前的流水潺潺，顺带将脑子彻底关闭。
    没人说话，客厅里只有炉内炭火不时发出的脆响。
    等了好一会儿了，会议还没开始。
    先前小远哥只是让陈曦鸢将麻袋提进去，可她进去这么久了，却还没出来。
    谭文彬站起身，走到房间门口。
    看见陈曦鸢正在将麻袋里的书摆在书桌上，且做了分门别类。
    不得不说，在被利用这方面，她真的很有觉悟。
    谭文彬：“陈姑娘，我们都在等你呢。”
    陈曦鸢：“开饭了？”
    谭文彬：“你和小远哥之前不是在三楼用过了么？”
    先前给三楼送餐时，二楼也是有份的，大家算是在相同时间里一起吃了。
    只不过哥仨的饭量有些惊人，准备的餐食明显不够，当润生问“还有么”时，把狮爷吓了一大跳，赶忙去催人加菜。
    主要是润生先前点评过狮子肉的口感，可再难吃的东西，当你吃不饱时，依旧是食物。
    陈曦鸢：“不是吃饭，等我做什么？”
    谭文彬：“开会。”
    这词对陈曦鸢而言，很新鲜。
    她点了点头，走了出来，跟着谭文彬走到客厅，在一张空凳上坐下，伸手端起面前的一杯热水。
    人到齐了，李追远先将这一浪目前的经历做了一个简单总结，然后将自己得到的信息与推测，与伙伴们做了一下同步，最后，梳理布置了接下来的目标与方向。
    这是李追远一直以来的习惯，他不喜欢云里雾里，更不会对伙伴们藏着掖着，每一浪结束后新修订的《走江行为规范》也是伙伴们的必读物，连润生都要会背。
    一个真正有战斗力的团队，绝不是稀里糊涂的，而是每个人都清楚当下的形势，也清楚将要做什么。
    没有避讳陈曦鸢，少年将都江堰下溶洞那一浪里，虞天南和其身边那条老狗以及那尊邪祟三方之间所发生的事，做了回顾。
    等李追远讲完后，谭文彬捡着重点难点，又做了一遍复述。
    会议结束。
    谭文彬带着林书友和润生，走出木屋，他们仨现在要在村子里好好逛逛，摸索一下这里的环境。
    润生去了田里。
    谭文彬去了祠堂。
    林书友则去了果树林，与那群小松鼠玩到了一起。
    炉子边，李追远拿起水壶，给自己杯子续上热水。
    陈曦鸢将手里的空杯放了过来。
    李追远帮她一起倒了。
    陈曦鸢：“很特殊的感觉，若是跟着你走江的话，好像脑子都不用带了，完全可以留在家里。”
    李追远看向陈曦鸢的额头。
    陈曦鸢指节敲了敲自己太阳穴：“我带了。”
    李追远：“你应该聊会议内容，而不是聊会议氛围。”
    少年坐了下来。
    陈曦鸢：“那条老狗，也掌握了那尊邪祟的记忆修改能力？”
    李追远：“准确地说，是修改、嫁接、复制、切割、植入。”
    陈曦鸢：“若是这样的话，岂不是说明，它可以永远不死？”
    李追远：“虞天南死了，那条老狗也死了，他们，其实都已经死了。”
    陈曦鸢：“你不把记忆的存续当作生命的延续？”
    李追远：“精神震术，你会吧？”
    陈曦鸢：“当然会，很普通很简单的一种术法，很多门派家族里都有相类似的手段。”
    李追远：“这种精神震术，若是对意志不坚的普通人施展，是有一定概率将那人精神震塌，让其变成一个精神病人。
    本质上，这种匪夷所思的记忆邪术，和这普通的精神震术没什么区别，只不过前者多了一道工序，让精神病人认为自己变成了另一个人。”
    陈曦鸢：“这个比喻是很贴切，可它却能从一具身体到另一具身体，仿佛可以源源不断。”
    李追远：“不可能源源不断，记忆是有活性的，要不然当初我也不可能将那尊邪祟杀死。
    所以，我更倾向于，将那尊邪祟的能力，看作是一场传染病，针对精神意识层面的传染病。”
    陈曦鸢：“很神秘的东西，被你一阐释，怎么忽然有种接地气的感觉？”
    李追远：“未知才能带来神秘，我当初第一次在老家小河里遇到死倒时，我也觉得她无比神秘、可怕。”
    陈曦鸢：“到底是怎样的死倒，敢游到龙王家的祖宅前放肆？”
    少年发现，陈曦鸢似乎有种天赋，总能将关注点挪到莫名其妙的地方去。
    李追远端着杯子站起身，走向自己房间。
    在书桌后坐下，检查起桌上这些书的封面和目录。
    虞地北确实是个很实诚的人。
    说去拿书就去拿书，而且，他不仅没有藏私，反而根据他的理解与认知，刻意将最有价值的书取了过来。
    他就算是再憨厚，再没见过世面，也是知道这些书的价值的。
    陈曦鸢站在房间门口，踮起脚，透过书堆看向后面坐着的少年。
    “接下来，你打算做什么？”
    “看书。”
    “你认真的？”
    “嗯。”
    “空闲时间就这两三天，你能看进去多少？”
    “足够了。”
    “那你想好怎么拒绝那位阿公了么？”
    “不用拒绝。
    接下来会有其他人因各种机缘巧合，被江水推动着，发现这里，进入这里，然后与我们一样，被阿公招待。
    我们只要不做明确回复，那必然会被‘捷足先登’。”
    “那为什么，我们是第一批进来的？”
    “因为老天爷对我厚爱有加。”
    “这可是一碗毒砒霜。”
    是啊，如果真的是好事，怎么可能第一个轮到自己呢。
    李追远觉得，天道怕是很想让自己以为捡了个大漏，直接干了这碗砒霜。
    少年：“你要是觉得无聊的话，可以在村里逛逛，喊谭文彬帮你拍拍照。”
    陈曦鸢：“我也没那么无聊，好了，你看书吧，我上去疗伤了，争取再多恢复一些。”
    等女人上楼后，李追远也完成了对桌面上这么多书的归纳整理。
    其实，一本都不需要挪动，陈曦鸢先前的归纳，本就十分合理。
    别人会为了隐藏自身实力故意表现得拙劣，得通过抽丝剥茧地观察分析，才能看穿其真面目。
    陈曦鸢则是相反，她一开始就将实力完全展现，你得靠这个，去不断纠正她形象上给你带来的误解。
    选取第一本书拿下来，打开。
    李追远目光当即微凝。
    封面上的书名，看不出细节，但里面的文字，却明显是手写版，都算不得誊抄，因为字迹并不工整，倒像是一个学生的学习笔记。
    很多段的正文下面，会用朱砂笔以不同颜色，直接就写下自己的感悟。
    这意味着，虞地北给自己的不是教科书，而是他根据教科书编写的《追远密卷》且搭配上了答案。
    是为了讨好陈曦鸢么？
    李追远马上否定了这一猜测。
    虞地北确实对陈曦鸢有好感，但那只是发于情，止乎礼，藏于心。
    他不会做出这种冒昧唐突的事，况且，开口要书的人，是自己，又不是陈曦鸢。
    所以，他只是单纯的人好？
    因那段记忆被封印，此刻的虞地北，就显得格外纯净质朴？
    李追远决定，将原本打算给虞地北誊录的书单里的那些“养生真经”给移除掉，放入同等价值的干货，以此抵消掉这人情因果。
    这座村子里的虞家人，他会提供力所能及的保护，尽可能地在接下来的骇浪中，帮虞家存续下血脉，算是全了对虞家历代龙王的敬意以及柳奶奶对自己所说的“抬一手”。
    至于这位“虞地北”，李追远实在是抬不动，更没法抬。
    秦柳两家没有灵了，扛不住这股滔滔反噬，龙王陈家的灵还在，她倒是能抬一下。
    李追远拿出自己的无字书，翻开第一页。
    这些日子，少年没有对《邪书》进行预防式压榨，着实让《邪书》过了一段滋润生活。
    第一页牢笼里的女人，体态都臃肿了。
    李追远将自己右手放在《邪书》上，左手快速翻页，少年目光严肃，书页“沙沙沙”，发出风吹树叶的声响。
    一本书翻完后，马上取下一本继续翻。
    以往李追远看书虽快，可也不可能快到这种地步，再者，脑力也吃不消，可这些书里，都有虞地北备注好的理解感悟。
    少年也算是享受了一把，谭文彬在自己这里的待遇。
    《邪书》上的女人形象，发生着如下变化，臃肿、丰腴、匀称、骨感、皮包骨头、红粉骷髅，最终成灰。
    李追远，也终于将书桌上的所有书都翻完了一遍。
    文字都记在了脑子里，理解先按照虞地北的备注来，以后有空时，再行反刍，进行对比验证。
    李追远后背靠在椅子上，有些疲惫地端起面前的凉水。
    外头，天都黑了。
    少年刚喝了一口水，耳畔就听到了悠扬的笛音。
    这笛声如有特殊魔力，可抚平内心焦躁、舒缓疲惫，给人以沉浸。
    吹笛子的，自然是二楼的陈曦鸢。
    不过，她也不是刻意为李追远吹曲子，是她自己疗伤疗累了，正在自己给自己放松。
    别人疗伤在该做的都做了后，只能靠养，而她，却能通过自己的域来加速自己的伤势恢复。
    顺着这笛声，李追远闭上了眼，小憩了一会儿。
    再睁开眼时，笛声已经停了，陈曦鸢从楼上走了下来，她洗了澡，身上的衣服也洗过了，用了特殊的方法快速晾干，可一些小地方的破损，却依旧还在。
    陈曦鸢：“小弟弟，你看了多少了？”
    李追远：“看累了。”
    陈曦鸢：“我想让谭兄帮我去跟村里置换两套衣服，这衣服破了，我也不会补。”
    李追远：“为什么不多带几套衣服？”
    陈曦鸢：“以前走江时，别说衣服破了，连脏都很少。”
    谭文彬他们回来了，手里捧着米面粮油和瓜果蔬菜。
    “小远哥，我让他们不用送饭菜过来了，我们自己做。”
    润生负责做晚饭，林书友打下手，谭文彬去帮陈曦鸢借衣服去了，刚出门就两手空空地回来。
    又过了会儿，虞地北骑着他的马叔叔出现在屋门外，带来了好几套干净的女装。
    将衣服交给谭文彬后，他即刻策马离开，后头跟着马跑的小黄狗，不停吐着舌头喘着粗气。
    青年现在临时居住的祠堂明明就在近处，可他却一下子纵马跑出去了很远，身影渐渐在星辉下模糊直至不见。
    可他其实没办法跑太远的，阵法内的这个村子包括周围的河流农田，也就这么大，就像那真正属于他的人生，也就这么短。
    第二天上午，李追远誊写好了自己的书，让谭文彬去交给虞地北。
    下午时，李追远也出来逛了逛，这里，既是农家乐又是动物园，可看可赏的地方有很多。
    李追远看见润生在田里，与一群耕牛在耕完地后，玩起了拔河，一边是一群牛，一边是润生。
    润生“输了”，他倒在地上。
    那群牛很开心地围拢过来，然后全都跟着躺下，一起晒起了太阳。
    谭文彬在忙着到处“定睛一看”，拍建筑细节，拍水车，拍磨坊，拍人与动物的和谐。
    林书友在果林里，与完成了今日工作的松鼠们，玩起了军训游戏，他打着拍子，松鼠们列队前进。
    所有人，都玩得很开心，可心底又会情不自禁地发出感慨：
    倘若这里真是一座世外桃源的话，那该有多好。
    可是，真正的虞家已经被一群畜生盘踞，变成饲养着人的牢笼。
    就是这里的存在，也是建立在那条老狗的精心布置上。
    今天，阿公没有派人来邀请赴宴，更没想办法来催促与试探，她生怕打扰了两位贵人。
    第二天一早，刚醒来的李追远推开窗，看见一只秃鹫，向着阵法入口处飞去。
    第二批贵客，到了。
    李追远开启了自己布置在这座木屋里的阵法，将这里与外界完全隔绝。
    他们是助纣为虐的“反派”，不能和正道人士接触。
    李追远不想在这里，就和他们开打，这种事，至少得等到进了虞家后，而他们，怕是也不想在这儿起什么冲突，这会破坏他们在阿公与虞地北眼里的形象。
    这次来的人，很多。
    虞地北站在山坡高处，看着从阵法外不断走入的人，不，是人群，他有些不敢相信自己的眼睛。
    有了前车之鉴，他当然不会像上次那般，二话不说冲下去直接开打。
    况且，阿公的秃鹫已经飞了过来，宣告了他们的身份。
    虞地北喃喃道：
    “贵客……原来可以这么多的么？”
    这群人中，很多男的气宇轩昂，女的也是英姿勃发，他们只是往那里简单一站，就在诠释着什么叫做天之骄子。
    和他们对比起来，虞地北觉得，自己就像是地里刚挖出来的地瓜，上头还残留着大量泥泞。
    赵毅：“这进来得，好像也太简单了些，这群幸存下来的虞家人，到底是怎么在这里苟延残喘这么多年的？”
    赵毅身边一位手持折扇的妩媚女子笑吟吟地开口道：“毅兄何必早忧，既然江水将我们推到这里来，那就自然有其定数。”
    “明姑娘说的是，船到桥头自然直。”
    赵毅看着这位明艳动人的明姑娘，明玉婉，出身尊贵，她手里的那把折扇，据说是当初她奶奶走江时所携之物。
    她是这一盟中，平日里与自己关系最亲厚的，同时，也是在自己身上留下标记，最深的那一个。
    赵毅把自己大腿处的那块皮，撕扯出来清洗了好几遍，才堪堪将她留在自己体内的暗香给清除。
    其他人留的，他都是镇压，没撕破脸，主打一个心照不宣，可她留的这香，日子久了，会化成剧毒，不仅会侵蚀自己的血肉，还会腐烂自己的灵魂。
    这事被她发现了，她还特意来找自己，问为什么对她区别对待。
    赵毅知道，她不是恶毒，她只是压根没把自己当人。
    这应该和她明家所修行的本诀有关，传闻中，明家本诀每进一层，就要忍受极大痛苦，将自己的部分灵魂剥离出来进行封印，要不然就会情绪失控、性格乖戾。
    赵毅怀疑，现在的明玉婉，欠抽。
    一位抱着长布包的男子开口道：“我们人好像太多了，这个村子总共才多少人口，怕是招待不过来。”
    明玉婉：“让各自手下的人都退出去吧，我也觉得喧闹。”
    众人各自对手下人下达了命令，一时间，大部分人都向后退去，出了阵法。
    原地，就余下十二个人。
    虞地北此时也从坡上走了下来，等站到他们面前后，虞地北开始行虞家门礼。
    十二个人，哪怕是刚刚还笑得很开心的明玉婉，也都收敛神情，变得严肃。
    所有人都半侧身，只受半礼。
    当虞地北行完礼后，赵毅往后退了两步。
    站在他身前的十一个人，则按照从左到右的站位，依次进行回礼。
    由于没想到还会有贵人来，所以哪怕上次有过窘迫，但虞地北并未回去重新抱佛脚对门礼进行温习。
    这一下十二个人对他回礼，他脑子还真有些转不过来。
    只不过，每个人回完礼后，就退了回去，没开口再做一下自我介绍。
    这让虞地北心里松了口气，他们都知道自己是谁，可自己却无法确定他们的姓氏，青年怕自己失了礼，招待不周。
    其实，以当下的虞家境况，能正儿八经地互相行门礼，已经是一种极大尊重了。
    等前面的人都回完礼后，赵毅才往前迈出三步，回礼后，赵毅对虞地北微笑道：
    “九江赵毅。”
    虞地北不知怎的，心里莫名一暖，回应道：
    “洛阳虞地北。”
    当这个名字被说出来时，所有人的目光都瞬间落在了这青年身上。
    虞地北，虞天南，很难不让人联想，这青年是否与那位龙王有关系。
    “诸位贵客，阿公在等你们，请你们随我来。”
    一样的流程，一样的路径，众人来到祠堂隔壁的那座三层楼里。
    上了二楼后，躺在那里的豹子睁大了眼。
    刚抓好毒虫泡了一壶新茶的狮爷，也是惊讶地站起身。
    “护卫……护卫得留在……留在这里。”
    虽然心里很害怕，但狮爷还是强撑着把自己的职责给尽到。
    没人脱离队伍。
    虞地北小声道：“狮爷，都是贵人，他们的护卫，都留在了外头，没跟进来。”
    “那……那请上楼吧……阿公在等着你们。”
    狮爷舒了口气，没护卫，挺好的，他也不想再陪护卫聊天喝茶了。
    等他们都上楼去后，狮爷擦了一下额头上的冷汗，故意用一种轻松的口吻对豹子说道：
    “你说怪不怪，啥时候，贵人变得这么不值钱了？”
    阿公没有告诉他们，前天已经来了一伙人。
    他如第一次一般激动，热泪盈眶，从讲述虞家破门的故事，再到朝着众人跪下来发出恳求，都显得很自然。
    为了防止出现破绽，她今天特意用的是慈祥老爷爷形象，就是防止对方看出自己细节上可能会出现的重复。
    “拜我们……走江？”
    当听到这句话时，所有人，目光都变得灼热起来。
    这，
    简直是天大的机缘！
    席散。
    众人站起身。
    明玉婉：“诸位，咱好歹得注意一下身份体面，可别搞出什么一拥而上的阵仗，就这样吧，按照先前回礼的顺序，一个一个去谈，去开条件。
    最后，再让那位虞地北来选，由他来决定拜我们中的哪一位。”
    众人纷纷点头，同意了这项提议。
    毕竟，总不能在这里摆下个擂台，大家靠拳头说话，最后赢得拿走“奖品”吧。
    若是就两个人，这个法子很合适，可这里，有十二个人。
    阿公见到这场景，心里激动万分。
    这一批的贵人，可比上一批客人，要痛快多了，似乎根本就不带犹豫的。
    但阿公心里又有些惴惴的，怕因此得罪了上一批贵人，就亲自走下楼，派豹子去传讯。
    不管怎样，自己通知到位就行了，至于到底哪位收了虞地北这孩子，你们自己争吧。
    面试，已经开始了。
    有人在排队，有人在等待。
    排在最后的赵毅，对大家伙摆了摆手，说自己出去逛逛，透透气。
    走出木屋，来到路上，赵毅嘴角忍不住轻轻勾起。
    他觉得，自己虽然是最后一个去面试，但他的胜算，其实最大。
    你们的家世各个一等一又怎么样？
    这可能不是你们的优势，而是劣势。
    因为只有我和那虞地北一样，都没家了。
    另外就是，先前自己回礼时主动开口做了自我介绍，他捕捉到了，这孩子被自己的行为感动到了。
    所以，自己可不是最后一个面试的，他是第一个！
    等你们十一个先谈吧，用家世用未来许诺，给那青年谈麻谈木了，再由自己这个有区分度的，上去送去一缕清风。
    是打清风牌好呢？还是义气牌好呢？亦或者是苦情牌？
    还是轮到自己时，直接以退为进：“他们家世好，你选他们吧，我没办法为你提供未来的发展保证，很多时候，我都自顾不暇，只能自力更生……”
    赵毅一边走着，一边在心里编着剧本。
    走着走着，他看见侧房屋顶上，一头豹子正在狂奔。
    似乎是到了目的地，豹子飞跃而下，朝着一座二层楼木屋冲去，然后，“砰”的一声，豹子倒飞出去，砸落在地。
    豹子很委屈，对着那边叫了几声，声音很细，如小猫咪。
    可这屋门的禁制，却没丝毫要打开的意思。
    豹子起身，以更快的速度往回跑去，反正话已经传到了，是你们自己不开门的，那不管接下来的结果如何，都不关我们村的事了。
    赵毅在那栋木屋前停下脚步，如果不是那头豹子当着自己面撞了一下，他一开始都没察觉到，这里有一座阵法。
    “好精妙的隐藏手段，以遮蔽阵法框住防护阵法，以往，我只见过姓李的那家伙使过这……”
    “吱呀。”
    一楼一间卧室的窗户被从里面推开了。
    李追远站在窗后，与赵毅目光对视。
    没做停顿，没说话，少年将窗户，又关了回去。
    赵毅呆愣站在原地，随即，一股巨大的恐惧感袭遍全身。
    “他妈的，这机缘不能要！”