# 第三百四十七章 求月票！

姓李的比自己更早地出现在这里，对此，赵毅是一点都不惊讶。
    因为赵毅还未见过谁，能比姓李的更懂江水。
    走江的精英，能在江水中借浪而游，就已属十分难得，可姓李的早就玩儿起了挖渠引水。
    就是赵毅本人，也是在这方面受益良多。
    而且他得到的，还只是阉割版，真正的核心内参，他到现在都没能看到。
    赵毅心里也有数，他会对林书友各种揉搓挑逗，但也只是窥探一下私生活。
    哪怕他知道，自己但凡多动点心思，真正的机密他也能套到，阿友本性淳朴，就是他体内的那位童子，在赵毅这种能窥探人心的人面前，也只是个童子。
    可他并没有那么做，他不希望阿友难做，无论谋求多少利益，都比不过一个能在你危急时刻，会拼死把你背出来的后背。
    总之，具体到每一浪里，姓李的处处抢占先机，那简直就是基本操作。
    诚然，姓李的是不出名的大方。
    但这种大方，体现在姓李的对手里资源的分配上，他对自己人，向来是毫不吝啬。
    可对外，他是真的穷，穷得触目惊心。
    别人的搜刮，了不得是刮地三尺，就是蝗虫过境，也无非是毁你庄稼，但姓李的所过之处，基本都是灭门销户。
    因此，
    已知姓李的早就在这里了，可这泼天的大机缘却依旧还在。
    那就只能说明一件事，
    这压根就不是什么大机缘，这是裹着糖衣的砒霜！
    不，
    不仅如此，
    普通的砒霜，依姓李的性格和手段，他还真会去做个精细拆分，把外头甜滋滋的糖衣给撕下来带走，徒留剧毒。
    姓李的没这么做，说明这玩意儿，他碰都不敢碰。
    赵毅回过头，看向远处的那座三层木屋。
    这次自己这一盟的人里，有四玄门那种掌握玄妙手段江湖地位高的门派，有虽未出过龙王可实力公认不俗的家族，也有像曾经九江赵那样只出过一位龙王的准龙王家族，更有那三位……是正统龙王家出来的。
    这家世背景，是一个比一个硬。
    再结合姓李的背景以及现在跟在他身边的那位陈家女……
    有对症下药，那亦有看人下毒。
    “所以，这毒，毒的不仅仅是个人，而是可能毒倒个人背后的一大片？”
    能布置起这种陷阱的，绝不是普通人，虞家那群畜生，有实力却没那个脑子，唯一有脑子的，且策划虞家变天的，就是那条……
    赵毅伸手，使劲揉了揉自己的眉心。
    “记忆么？”
    赵毅本就比另外十一个人，多掌握一些关于虞家的重要信息。
    可有些事儿，你没往那边想，就永远都想不透。
    再加上当周围人集体目光灼热时，你也很难再继续坚持自己的冷静。
    最重要的是，赵毅是和李追远一起经历了好几浪，但他看到的只是自己视角。
    就比如，溶洞下，姓李的到底是怎么把那尊诡异邪祟镇杀的，他就不知道。
    在他眼里，就是那邪祟化作黑暗，涌入了姓李的体内，然后……邪祟就死了。
    赵毅只能猜测，姓李的精神意识深处，应该还存在着某个可怕的东西。
    但即使如此，当李追远把窗户一开一闭后，等同帮赵毅确定了思路方向。
    有了答案，再去推条件，事情就变简单了。
    赵毅快速平复情绪，舒了口气。
    迈开腿，准备往回走，可脚刚离地，却又停住。
    扭头，再次看向那已经紧闭的窗户。
    赵毅嘴角露出一抹笑容。
    姓李的，你这是借毒杀人啊？
    “行，我帮你看看，到底哪家合适，我帮你推波助澜一把。”
    ……
    “你不出去和他说话么？”
    陈曦鸢站在李追远的房间里，目睹了少年刚刚开窗闭窗的动作。
    自那伙人进村后，她的警惕性也随之提了起来。
    毕竟，自走江以来，她所吃的最大的一个亏，就是拜他们所赐。
    如果没有少年出手搭救，她已经死了两次。
    所以，在察觉到有人撞击了木屋阵法时，她立刻从楼上闪身出现在了少年的房间里，比林书友来得都快。
    少年告诉她，刚刚撞门的是只豹子。
    一只，会发出猫咪叫声的大花豹。
    她提出自己的疑虑，问这是否可能是那伙人投石问路的手段？
    如若单挑，陈曦鸢毫不畏惧，就算是来两个，她也有信心一战，可对面，实在是人多势众。
    她已经在盘算着，要是局势失控，自己该如何保护着少年安全离开。
    然后，少年教了她一个成语，叫“打草惊蛇”。
    陈曦鸢这才意识过来，自己惊忧错了方向。
    很少身处于险境的她，着实欠缺这种危险时刻快速认清局面的能力，长辈教过，先人笔记里看过，但纸上得来终觉浅。
    等李追远推开窗时，她也看见了正好站在外面路上的赵毅。
    李追远对陈曦鸢解释过，江湖传闻中赵毅所做的大部分事，都是替自己顶的。
    但这些解释，并未让赵毅在陈曦鸢心里的形象，得到多少改善。
    反而让陈曦鸢觉得，顶别人的事迹来给自己扬名，实在是有些卑劣。
    人心中的成见是一座大山，陈曦鸢不想把这座山挪到少年身上，那就只能让赵毅继续背下去。
    可原本，陈曦鸢以为少年会把赵毅喊过来说话，或者丢出一封书信，但少年并未这么做。
    李追远：“因为，他带了脑子。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你是不是觉得，姐姐我这个人，脑子很不够用？”
    在李追远表示自己不喜欢“追远贤弟”或者“追远世兄”这类正式称呼后，陈曦鸢就将称呼改回自己先前最喜欢的那套模式。
    以前喊小弟弟，是觉得这少年可爱漂亮，现在在他面前自称“姐姐”，会有一种异样的快乐。
    没人能经受住这种快感，这也是赵毅总是费尽心思想在少年这里占句便宜的原因。
    李追远看了一眼陈曦鸢，回答道：“脑子这种东西，对你来说是一种累赘。”
    陈曦鸢：“这是反讽？”
    李追远：“这是赞美。”
    若是能一路靠实力碾压，谁又想去苦心算计？
    陈曦鸢：“感觉，能认识你，且还能陪在你身边一段时间，是我的幸运。”
    李追远走到书桌后，坐下。
    陈曦鸢：“有些事情，我以前没经历过，所以我会天真地认为，一切都会按照过去的那种节奏不断发展下去，虽然，我自己心里也清楚，这不大可能。”
    李追远将紫色罗盘放在面前，罗盘上的指针稳定转动，正支撑着木屋阵法的平稳运行。
    陈曦鸢：“我觉得，我会死。”
    李追远：“你已经死过了。”
    前期的浪与竞争者，可以直接踏过去，可等到了竞争激烈时，浪的难度越来越高，竞争者的实力也越来越强，当绝对实力无法形成碾压后，这样的人，往往会死得很干脆，莫名其妙。
    甚至，连杀了她的人，也会觉得莫名其妙，惊诧于到了这一阶段了，为什么还会有这种人？
    杀了她后，还得胆颤心惊地细细搜索、谨慎反思、时刻提防，怀疑这是一场针对自己的大阴谋。
    李追远相信，历史上那三位陈家龙王，必然是有可以碾压同代的实力，但李追远并不认为，那三位陈家龙王的性格，会如陈曦鸢这般。
    陈曦鸢：“感觉，你在教我做事。”
    李追远：“没有。”
    陈曦鸢：“我感觉有。”
    李追远：“知道你为什么会有这种感觉么？”
    陈曦鸢：“为什么？”
    李追远：“因为你是个活人，眼不盲耳不聋，可以站在这里，自己看、自己听。”
    陈曦鸢眉头一蹙，很不满意道：“怎么次次都是这样，被你一解释，灵气就变成了地气。”
    李追远：“不接地气的灵气，不是曲高和寡，而是自欺欺人。”
    陈曦鸢舒了口气，走到书桌前，看着李追远。
    李追远一边继续调试着罗盘一边说道：
    “去继续疗伤吧，那才是你的优势。”
    陈曦鸢：“谢谢。”
    李追远抬头看了她一眼，而后继续专注于手头上的事。
    陈曦鸢：
    “其实，那天宴席上，你完全可以不去阻止，让虞地北拜我为龙王跟随我走江的。
    这样的话，我在这一浪里会跟着你，虞地北也会跟着你，可以想见，在我们进入虞家后，你将得到非常大的便利，更容易攫取利益。
    等虞地北身上的隐患爆发后，你可以把我往外一推，由我以及我背后的陈家，来承担这可怕因果反噬，而你完全可以轻松地置身事外。
    但你，没有这么做。”
    李追远的脸上，露出了些许痛苦之色。
    少年停止了对罗盘的摸索，十指发力，指节变白。
    即使现在的病情比之过去有所好转，可少年距离痊愈，还有很长一段距离。
    非理性的抉择，本就容易让其难受。
    其实，在宴席上少年之所以闭了眼，就是在竭力隐藏自己的这种本能排斥反应。
    可现在，陈曦鸢却当着自己的面，揭了出来。
    她没恶意，她是真心在表达感谢，甚至是感激。
    因为她清楚，自己必然会入套，事实上，当时的自己已经说出，李追远若是不要虞地北，她就要了。
    少年都不用给她挖坑，只需冷眼旁观不阻止，自己就自然而然地会跳下去。
    可她不知道的是，她这种感激表达，却等同在撕扯着少年身上的皮。
    陈曦鸢：“你，不舒服？”
    李追远深吸一口气，抬起头。
    陈曦鸢发现，少年的眼眸里，充斥着一种冰冷。
    “因为是你说的，在这一浪里，你是我的人。”
    “对，是我说的。”
    “所以，你不用感激我，我只是在保护我自己的私人财产。”
    “啊？”
    “我相信以我的能力，即使你不跳进这个坑，不去进行助力，我也能拿到我想要的东西，可能不会那么丰厚，事情也不会那般顺利，但我更看重的是长远利益。
    这是一场交易。”
    “交易？”
    “你好对付，你不该死，这一浪结束后，其它浪里，你能帮我去剪除其他对手。
    若是以后，某个浪里，你我再次相遇，彼此是竞争者关系，必须得决出胜负，我也能因更了解你，占据优势。
    我可以在这一浪里，就提前给你留下心理阴影，让你在与我正面冲突时，勇气不足，心志不定，露出更多破绽。
    甚至，让你萌生出，实在不行就二次点灯认输的退却之意。”
    呼……
    少年双手轻轻放在书桌上，脸上的痛苦消退。
    这些话，与其是对陈曦鸢说的，倒不如说是李追远自己对自己的开解。
    因为这一浪里，最理想的状态，就是献祭陈曦鸢，乃至将陈家一并献祭进去。
    陈曦鸢笑了。
    当你对一个人有偏爱时，双标在所难免，赵毅在她这儿，明明什么都没干，只是说了几句问好的话，可印象分却在不断走低。
    而李追远说了这么冰冷的利益解释，在陈曦鸢眼里，却像是一个执拗的少年，不愿意直面人情，反倒显得更为真性情。
    人之福缘，在很早时就已注定，如若那天在“望江楼广场”上，陈曦鸢没对那个“普通少年”感兴趣，主动上前聊天，给李追远留下了深刻的印象。
    那么，在那座汤馆里相遇时，双方就只是陌生的食客关系。
    陈曦鸢：“我点灯走江时，奶奶对我说，江上危险，要是玩累了，就早点上岸回家。
    我爷爷对我说，反正我陈家龙王本就不多，故而也就不多我这一个。
    倘若我走江成功了，原本一张祭台供奉三尊龙王牌位正好，放四个嫌小，就得定制新的大祭台。
    大祭台摆在现在的祠堂里，就显得祠堂很小，那就得重修祠堂。
    祠堂是祖宅阵法禁制最核心区域，牵一发而动全身，更别说重修了，所以还得重修扩大祖宅。
    祖宅旁边，有我陈家先人的坟，还有历代受邀而来的江湖人士所题写的字碑。
    对了，你知道么，有一座大碑，我爷爷很喜欢，我也很喜欢，那是苏轼亲题的。
    他当初在海南时，拿诗词换生蚝吃。
    被我陈家一位先祖，用好吃的勾引过来，以美酒佳肴盛情款待，让他写诗作词。
    结果这种文人吃得太好太饱后，反而写不出来东西了。
    先祖就只能把他丢山上木屋里，饿着他，让他以作品来换酒菜，那真是高产。
    偌大的石碑，被他写得满满当当，都是语文书上见不到的作品。
    后来，每次我陈家家主邀江湖前辈与才俊来祖宅观摩《听潮观海律》时，都会带客人先去欣赏一下苏轼的那座石碑。
    可惜，我陈家的酒，有些特殊，苏轼到底是普通人，那段时间喝太多了，导致记忆模糊，以为是南柯一梦。
    离开我陈家后，就忘记了这一段故事。
    我爷爷说，这也算是一种相忘于江湖了。
    你看，我如果真成了龙王，得给我陈家带来多大的麻烦。”
    陈曦鸢话语里的暗示之意，很是明显。
    她在告诉少年，对竞争龙王之位，她并没有那么深的执念，对二次点灯认输，她也并不是那么抗拒。
    这是在呼应李追远先前说的那番话。
    不过，她爷爷奶奶对其的叮嘱，估计也不是想着帮她缓解压力，更可能是知道自家这孙女到底是怎样的一种性格调性。
    每一代的龙王争夺，越到后期就越是惨烈，是实力、心性、气运等等一切因素的最终厮杀博弈，亦是人杰疯狂凋零的阶段。
    自家这孙女……纵使天赋再好，怎么看都不像是能走到最后的样子。
    与其让她到后期，连想认输的机会都没有，倒不如早一点退出，至少能活着回来。
    这样的大孙女，没哪家老人会不真心稀罕。
    李追远看着她。
    眼前的这个年轻女人，总是能让少年产生无法应对感。
    客厅里，正在抽烟的谭文彬，耳朵微颤，然后一不小心，就把嘴里的这口烟，直接咽了下去。
    “咳咳……”
    旁边的林书友马上起身，轻拍彬哥的后背。
    “彬哥，你怎么了？”
    缓过来的谭文彬，发出一声感慨：
    “外队危矣。”
    ……
    “噗哧！”
    陈曦鸢打开了一罐健力宝，喝了起来。
    她还是不喜欢这种太甜的饮料，但当着少年的面打开喝，有种抢小弟弟零食的感觉。
    李追远：“哪来的。”
    陈曦鸢：“书友给我的。”
    ……
    客厅。
    谭文彬看向林书友：“你把你包里给小远哥带的健力宝送人了？”
    村里可没小卖部，这种饮料喝一罐少一罐。
    林书友挠挠头：“是我打赌输了她的。”
    谭文彬：“打的什么赌？”
    林书友：“掰手腕。”
    谭文彬：“呵，人家域一开，你比个屁。”
    林书友：“嗯，所以我输了。”
    ……
    “噗哧。”
    陈曦鸢又打开了一罐健力宝，放在了李追远面前，道：
    “来，请你喝。”
    ……
    谭文彬不敢置信地看向林书友，问道：
    “你傻啊，你还跟她掰两次输了两瓶？”
    林书友：“第一次她开域了，我输了。她说比第二次，不开域，就纯粹掰手腕，拼身体素质。”
    谭文彬：“然后……”
    林书友：“我又输了。”
    谭文彬面容当即变得严肃起来，下意识地喊了声：
    “艹。”
    要知道，他已经以极高上限，来推算陈曦鸢的实力强度了。
    先前接触中，她每一次的“犯傻”，都会使得谭文彬对她的实力评价再提升一分。
    因为，陈曦鸢的单纯与善良，与其实力成正比。
    可即使如此，在谭文彬的认知里，陈曦鸢最强的，是她的域。
    当她的域展开时，一定程度上，几乎无解，谁都得陷入被动。
    现在，他更是知道了一个惊人的消息，那就是哪怕没有域，纯靠身体素质，也就是功夫，她也能压得过林书友？
    主要是那日在博物馆，谭文彬忙着和徐明、陈靖演对手戏，即使小远哥将格子变得透明，他也无暇多看。
    因此，他并未直观陈曦鸢那日被一众人围攻的场面。
    要知道，赵毅那一盟的人，随便哪一个，都不简单。
    也就是这一浪涉及到龙王门庭，规格极高，换做以前的那种多团队合作的浪，他们中任意一个人所代表的团队，都能在与其他团队竞争中，处于绝对优势生态位。
    就像当初的虞妙妙与她身边的那只猿，在谋划全面落空之际，依旧能赶在最后时限到来前，靠生打硬杀，将一块碎玉攥在手里。
    谭文彬深吸一口烟，再缓缓吐出：
    “得亏这丫头的性格是这样，但凡她那方面正常点……”
    谭文彬将手里的烟丢地上，用鞋底踩灭。
    “不对，她能有这样的性格，就是因为她太强了。”
    ……
    李追远拿起健力宝，喝了一口。
    陈曦鸢笑着问道：“对了，小弟弟，你打算选哪一家下手啊？”
    李追远：“我家那位老太太和江湖上的一些顶尖势力有矛盾，你怎么这么兴奋？”
    陈曦鸢：“你家那位老太太的事，我爷爷肯定是愿意帮帮场子的。”
    李追远：“你奶奶不会有意见？”
    陈曦鸢：
    “我奶奶越大度，我爷爷对她的愧疚感就越深，就越听我奶奶的话。
    因为我爷爷当初是不打算成婚的，连家主之位都没想要，打算孑然一身，一心想着浪迹天涯海角。”
    李追远：“天涯海角，好像就在你家门口吧。”
    陈曦鸢：“是哦，反正是那么个意思，是我奶奶先看上的我爷爷，当初我奶奶是柳家大小姐的手帕交，还曾帮过我爷爷出主意。”
    李追远：“这些事，你是怎么知道的？”
    当代家主与主母过去的私事，就算想要聊，也不会大庭广众，只能是同时代的长辈们私底下小声嘀咕。
    陈曦鸢：“我小时候练习带着域跑时，为了测试效果，就专门去各个长辈们的私院里转圈，看看他们能否察觉感应到我的存在。
    然后，我就听到了他们之间，很多的悄悄话。
    对了，你还没说，你打算选哪一家呢？”
    李追远：“不用我选，赵毅会帮我选的。”
    陈曦鸢：“唔，你们只是开关个窗户，就能传递这么多讯息？”
    李追远看向陈曦鸢的额头。
    陈曦鸢马上一只手遮住自己额头，另一只手指向少年：
    “小弟弟，不准再说姐姐我没脑子！”
    ……
    村口果林里，赵毅从路过的一只松鼠背袋里，顺了一个苹果，啃了起来。
    清甜可口，还真的挺好吃。
    小松鼠发现自己背袋一轻，马上转过身，气呼呼地盯着赵毅。
    周围的其它松鼠，也都聚拢过来，有的已经在地上捡起了石子。
    “哈哈，我是客人，能吃的。”笑着解释完后，赵毅摆了摆手，“走走走，忙你们的去。”
    眼前的松鼠们真听进去了解释，然后全部转身，排成一列，齐步走向果林深处继续收集果子。
    这一幕，让赵毅愣了一下。
    “到底是谁这么幼稚无聊，在这里给松鼠们做军训。”
    这时，一道脚步声自赵毅身后响起。
    来人很年轻，身穿一套普通的道袍，却凸显出一股仙风道骨。
    他叫李俊，是碧霞派传人，该派供奉三清。
    “赵兄好有雅兴，其他人都在忙着给那位虞家人开条件，赵兄却在这里训练松鼠。”
    赵毅没解释，直接默认下来，道：“反正闲着也是闲着。”
    李俊：“赵兄就一点都不着急么？”
    赵毅：“李道长说笑了，我着急有用么，我可是排在最后一位。”
    李俊：“可赵兄，却是先前唯一一个，与那位虞家人互报身份的，他心里必然存着一份感激，怕是这会儿，对其他人都已是虚以应付，就在刻意等着你了。”
    赵毅：“李道长怕是把人想得太简单了吧？一句话而已，又不当什么。”
    李俊：“好话一句三冬暖，有时候大机缘，往往就藏在这福心一会。说到底，是贫道修行不深，虽觉已做到尊重，不以虞家当下处境而轻视人，可实则，有这种不愿轻视的想法，就已经是在轻视了。
    他们，包括我，接下来再忙、再示好，也不过是在为赵兄做铺垫暖个场罢了。”
    赵毅：“李道长真是太抬举了，我一个自破家族的人，谁会愿意跟随我呢？”
    李俊：“接下来，这位虞地北要做的事，不也是去破了这虞家家门么？正好，赵兄你有这方面的经验。”
    赵毅：“哟，还真是。但经验不能当饭吃，莫说我九江赵家已经不存在了，就算还在，怕是也比不得你们背后的家族门派底蕴深厚，人，终究得活在现实里，而不是梦中。”
    李俊指了指四周：“难道赵兄觉得，这里的世外桃源，就是现实么？”
    赵毅不语。
    李俊继续道：“这里，无非是另一场梦罢了，而那位虞地北，自记事起就未曾出过这里，他其实一直都活在梦里，是个梦中人。
    你看，这不又和赵兄你绝配了？”
    赵毅：“李道长怕不是在碧霞派下属道观里的香堂进修过，这三言两语的，还真把赵某说得飘飘然起了，对未来充满希望。”
    李俊：“是与不是，赵兄心里其实有数。”
    赵毅：“那李道长，在此时单独找我，是何意？”
    李俊：“贫道想请赵兄，忍痛割爱。”
    赵毅：“这说得，像是那虞地北，已经是我的人似的，退一万步说，就算我不要他拜我，他也能选择拜别人。”
    李俊：“但赵兄是有能力对他施加影响的。”
    赵毅抬头，望向天空。
    李俊：“贫道觉得，与其去和那虞地北谈条件，不如在这里与赵兄谈条件。诚然，你我都清楚，此等机缘到底有多丰厚，真较真起来，即使是贫道，也不敢说能为赵兄平补。
    但大机缘中往往并存大风险，风险折价之下，贫道以及贫道背后的碧霞派，想来是能承受得起的。
    今日可定契，事成后，待得你我二人下江上岸，一切都必将履行。
    我碧霞派，甚至愿意帮助赵兄，重建九江赵。
    赵兄，当信得过我碧霞派的风评。”
    赵毅指了指天空：“家族门派，如这云卷云舒，远的不说，这一甲子以来，蛟龙陨落的，又何止是一个虞家。
    昔日龙王秦、龙王柳，是何等威望声势，后来，不也衰落了么？”
    李俊：“秦家、柳家之事，实乃江湖一大憾事，贫道虽未见过这两家存世之人，可亦心向往之，心景仰之。”
    赵毅：“所以啊，重建九江赵，早就不是赵某的执念了。”
    李俊：“赵兄若有他想，可尽管提来。”
    赵毅：“李道长误会了，有多大碗，吃多少饭。这一浪里，赵某站在了风口浪尖，想要活下来，还得指望诸位协助。
    这份蛋糕，赵某吃不下，更是不敢吃。
    赵某脑子清醒，请李道长放心，这次，赵某不争。
    他虞地北，绝不会拜我赵毅。”
    李俊：“那后半段呢？”
    赵毅：“李道长，切莫难为赵某了，赵某可不仅仅是得罪不起你，其他人，赵某也一样不敢得罪啊。”
    李俊：“多谢赵兄，祝赵兄能够早日跳脱劫数。”
    赵毅：“祝道长早日成佛。”
    李俊微微一笑，并未生气，行了一记道礼，转身离开。
    赵毅也没在果林子里逗留多久，转而来到河边坐下。
    河水清澈，河面之下，更是生机盎然。
    他特意滞留在村子外，给那些想要找自己详谈的聪明人中的聪明人以机会。
    接下来，又有两个人过来找了赵毅。
    显然，他们和李俊一样，亦是看出了其中端倪。
    赵毅应付他们的套路，是一样的，主打一个我不争也不抢更是谁也不得罪，且言谈时，都得伤秋悲风一番，借自家九江赵为引，牵扯出虞家，再顺带提一嘴当年的秦柳两家。
    秦柳两家曾经的威名太高，且现在虽已衰落，可到底与眼前这虞家不一样，柳家老太太撑起的牌匾，哪怕是闲谈之时被提起，亦是得表达一番景仰赞叹。
    应付完他们后，很长一段时间里，再无人过来找他。
    这让赵毅有些意外，他这伙人里，身份地位最高的，无疑是出自正统龙王门庭的那三位，可他们，却像是浑然不觉般，略过了自己。
    相较而言，刚刚那两位背后的势力虽也不凡，但论整体底蕴与格调，还是比不过真正的龙王门庭。
    赵毅并不知道姓李的到底打算给谁家喂毒，他也担心这毒万一喂错了怎么办，所以最合理的方式，就是把毒喂给最大的那三个，也就是喂与龙王家。
    大概，也就只有真正的龙王门庭，才值得姓李的现在就着手去布局针对吧。
    河里浮出一只鳄鱼，与坐在河边的赵毅对视。
    少顷，鳄鱼下潜，不一会儿，一条肥美的鱼，被甩了出来。
    赵毅对水面抱拳：“多谢鳄兄，可赵某，不爱吃鱼生。”
    “我爱吃。”
    明玉婉，如鬼魅般，出现在赵毅身后。
    她将地上的鱼捡起，抛向空中，随即扇面张开，如花影闪动。
    很快，在这极短的时间内，这条鱼就先被去尾，再拍出体内鱼血，后剔除掉黑膜，剔骨取肉。
    等落在二人面前的石面上时，左侧是整齐堆迭如花的薄嫩鱼片，右侧则是另一种口感的鱼扣。
    “赵兄，请用。”
    赵毅：“我可不敢吃。”
    明玉婉：“赵兄是担心我无事献殷勤，非奸即盗？”
    赵毅摇头：“我是怕寄生虫。”
    明玉婉：“赵兄一身黑蛟之皮，还会担心那点东西？”
    赵毅：“饮食习惯不同。”
    明玉婉：“真是的，自结伴以来，我一直想与赵兄接近，可赵兄却总退避三分，难道，我长得就这么吓人么？”
    赵毅：“明姑娘漂亮得很，也就是我已经有了两位未过门的妻子，要不然……”
    明玉婉：“要不然如何？”
    赵毅：“我必癞蛤蟆想试试那天鹅肉，追求明姑娘，让你当我的三奶。”
    明玉婉：“呵呵呵呵！”
    女人伸手捏起鱼片，放入口中咀嚼，等吞咽下去后，看向赵毅，说道：
    “我们虽自成一盟，但我能感受出来，大家伙虽出身都不凡，可面对我以及面对那两位时，多少心里有些谨慎，可唯独赵兄你……”
    赵毅：“我都怕到骨子里去了。”
    “这种怕，反而是一种不怕，赵兄对正统龙王家，好像有种更深入的认知。”
    赵毅：“你们今天，一个个的都神神叨叨的。”
    “赵兄，这虞地北，我想要，请你帮我。”
    “明姑娘，请你理解我的苦衷……”
    明玉婉目光下移，唇边微笑。
    赵毅只觉先前撕皮清洗之痛，再度袭来。
    “我与那虞地北已商谈过。”
    “那应该是十拿九稳了。”
    “他已经被前面的人，谈麻木了，我能看出来，他在等后面的一个人。”
    “明姑娘，你要对自己的魅力有信心，更要对明家，有信心。”
    “可是，我对赵兄，更有信心。”
    说着，明玉婉伸出一指，指向自己眉心。
    “赵兄曾当众公布九江赵家先祖的恶行，我深感佩服。赵家龙王亦是我钦佩景仰之存在，陨落后遗体竟遭这般凌辱，真是人神共愤。
    不过，以赵兄的天资，想来应该对这一式，很感兴趣，怕是已经研究学起。
    赵兄，请看。”
    明玉婉指尖向外一抽，一团乳白色的火焰当即升腾而出，而后进行各种变化，十分灵巧。
    赵毅眼睛当即瞪大。
    靠着赵氏本诀的加持，他是已经学会了“点天灯”之法，可比之眼前明玉婉所使出来的，简直如稚童玩具般不堪，二者压根就不是一个层次的东西。
    更重要的是，她居然能拿出这样的条件，不像其他人，都会把“重建九江赵”给提出来。
    “赵兄感觉如何？”
    “玄妙。”
    这一刻，其实就是龙王门庭与江湖其它势力的底蕴差距。
    明玉婉：“此乃我明家秘术《焚魂清心诀》，只要赵兄愿意助力虞地北拜我，我就将此秘法赠予赵兄。”
    赵毅咽了口唾沫。
    这个秘法，他想要；这个女人，他想坑。
    姓李的，要不，咱就选她？
    那俩龙王家的不上钩啊，我总不能跑过去主动提吧？
    “赵兄，那两位不会来找你了，我已与他们打过招呼。”
    “他们，同意了？”
    “龙王门庭间说话，到底还是能轻松些的。”
    “嗯，能理解。”
    “赵兄身具黑蛟之皮，配合此秘术，正好能重塑自身魂火，发挥出更多奥妙。
    可惜了，若是那黑蛟之灵还在，可将其引为灯芯，那就必然能将此秘法效果，发挥得更好，能具体达到什么程度，连我都无法预测。”
    赵毅脸上露出懊悔惋惜之色。
    心里则想着，这秘法搞到手后，自己可以拿去和姓李的换东西。
    换完东西后，还能从姓李的那里看看，这秘法究竟能提升到什么程度。
    赵毅：“明姑娘，赵某很好奇一件事……”
    “赵兄请问，你我之间，可做到坦荡相见。”
    话音刚落，明玉婉折扇一挥，赵毅上衣自中间裂开，露出了那结实匀称的胸膛，以及心脏处的那朵黑色桃花。
    明玉婉舔了舔嘴唇：“黑蛟之皮，果然上等，这样的胸膛，若是夏日可伏之而眠，不晓得得有多惬意，这生死门缝所诞之花香，亦能帮人静心。
    赵兄，要不你将那两位退了吧，做我的面首？”
    “明姑娘切莫开这等玩笑。”
    “赵兄是觉得我不如那两位？”
    “双胞胎的快乐，明姑娘你想象不到。”
    “哈哈哈哈哈！”
    赵毅：“明姑娘，赵某能看出这是一场大机缘，可明姑娘安抚那两位不争，怕是已付出巨大代价，如今更以此等秘法来与我做交易……
    赵某好奇，明姑娘，你这么做，真的划算么？”
    明玉婉捏起一块鱼扣，放入嘴里，咀嚼时，清脆作响。
    “赵兄，你觉得我正常么？”
    “明姑娘国色天香、秀外慧中、天赋不凡，像是……”
    “请说实话。”
    “像是有病。”
    “确实，我有病。”
    “能治么？”
    “不能治，不敢治，更不可治。”
    “听起来确实是相当棘手了。”
    “赵兄应该听闻过，我明家人很难控制住自己的情绪，甚至，年纪越大，就越是难以自抑。”
    “这是一种坦诚与率性。”
    “这是我明家功法之缺憾，我明家以此兴，也以此磋磨。”
    “好像是和灵魂……有关？”
    “江湖传闻难免失真，倒不是灵魂方面的事，可我明家每个阶段，都得行灵魂切割封印之举，确实是真的。”
    “很痛苦吧？”
    “习惯后，倒不觉得痛苦，反而……呵呵，此中之快乐，赵兄你也想象不到。”
    “到底是我层次低了，我还只停留在扒皮阶段，达不到明姑娘的灵魂高度。”
    “我过去修行时，仗着自己天赋好，贪功冒进，原本这不是什么大问题，可在上一浪中，我遭遇困局，做了一个错误的决定。
    本可以常规方法慢慢消磨破局，却在冲动之下，强行提升突破了本诀。
    这导致我接下来，必须连续分割封印七段灵魂，每一段的切割都有概率失败，酿成可怕后果。
    光靠先祖庇护已经不够，寻常一浪的功德用在这里亦是勉强，唯有这场大机缘，才足够让我有信心，完成这一补救。”
    “仅仅是补救么？”
    “危中有机，赵兄也可以认为这是一场豪赌，赌的是我自己的蜕变。”
    “我明白了。”
    “赵兄，这是应下了？”
    “买卖哪有一下子就谈好的？就算明姑娘出的价格，符合赵某心意，甚至远在赵某预期之上，但赵某肯定会想着再多要点，图个占小便宜的舒服。”
    “赵兄尽管提。”
    “我想要明家的一套风水相关秘籍，明姑娘知道的，我九江赵的很多功法都是从江湖上收集来的，吃的是百家饭，多而不精。
    而赵某最近，又在琢磨着风水变化之道，想着将黑蛟之皮的特殊性与风水之力尝试结合，看看能不能琢磨出风水行蛟的效果。
    这也是前阵子我与那四玄门的陆兄走得如此之近的原因，就是想提前搞好关系，以便接下来与其交易。
    事实上，陆兄确实答应了。
    可谁知道，陆兄居然失踪了。”
    “赵兄大可直言，这陆轩，多半是死了。”
    “这不吉利。”
    “死在浪里，是多么正常的一件事。”
    “唉，可我的风水秘籍啊……”
    “我明家有一套《兴风布雨图》，虽不是文字书册，却蕴含风水至理，可用来参悟。
    说来也巧，大概真是赵兄与我有缘，这幅图在点灯分家时，被家族分给了我，现在就在我那侍女手中。
    过了这村，我就可以给你。”
    “明姑娘，恕赵某冒犯，多问一句，此图比之柳家的《柳氏望气诀》如何？”
    明玉婉沉默了片刻，摇摇头：
    “纵观江湖风水之道，又有谁能比得过她柳家？”
    赵毅：“但想来，明姑娘的《兴风布雨》图，也是够赵某所用了。”
    明玉婉：“说不定，用不了多久，赵兄的愿景就能达成呢？”
    “明姑娘这是何意？”
    在问这句话时，赵毅胸膛处的黑色桃花，微微摇曳。
    先前，是明玉婉自己主动用扇子割开赵毅衣服的。
    既然她想看自己胸肌，想闻一闻自己生死门缝的花香，那赵毅就大大方方地给她看给她闻。
    他已偷偷加大剂量，以这种方式，行无害的影响。
    明玉婉的精神本就容易出现问题，在赵毅这种悄无声息的挑拨下，这种失控感会更明显。
    若是在战斗时刻，她肯定能瞬间察觉，可现在她刚刚得偿所愿，正是开心同时也是放松警惕时。
    且就算她察觉到了自己的动作，怕是也只会认为是自己在回应她先前的举动，与其进行互动调情。
    总之，在这一刻，明玉婉的情绪，出现了破口，她讲出了不合时宜的话。
    “两家门庭齐聚一身，能撑到现在还不坠下已是奇迹，上一代秦家那位家生子走江失败，被迫点灯认输，算是彻底断了那位的念想。
    用不了多久，这孤儿寡母的，该散架的散架，该失心的失心。
    那秦柳两家的祖宅，就会落得如眼下虞家一样的下场，坐等江湖有缘者得之！
    那位老太太，也活该有此等结……”
    明玉婉猛地扭头，看向赵毅。
    赵毅指尖，轻轻碰了碰自己胸膛上的黑色桃花，嘴角带着笑意：
    “明姑娘，看来你我真是天生冤家，这生死花，你怕是闻不得。”
    明玉婉眼里的愠怒稍纵即逝，转而笑道：“在一起，不就是为了追求刺激与疯狂么，在我看来，这恰恰是我与赵兄互相契合的证明。”
    “上一代有秦家人走过江？为何我不知道这件事？虽说我九江赵家不成器，徒有其表，可好歹也算是消息灵通。”
    “此事，在正统龙王门庭间，并不是秘密，但大家彼此心照不宣，帮那位老太太做了遮掩，怕她压力更大。
    当年秦家人与柳家人的出事，亦是事出有因，我们谁都不愿意看到秦柳两家最后的结局，真的走到像如今虞家的这一步。
    希望天道开眼，不拘一格，降以人才吧。
    我奶奶都说，这几十年来，江湖上没有秦柳两家的消息，还真是寂寞无趣啊。”
    赵毅心里一阵冷笑。
    老子就是行走的秦柳两家消息！
    同时，赵毅也听出来了，当年秦叔走江失败，确实有着很深的内情，有很多顶尖势力，在幕后默默发力，就是为了断绝秦柳两家再次崛起的可能。
    这种高层次的布局，当时的九江赵家，没资格上桌。
    虽说天网恢恢，但并非都只得恪守规矩，只看你愿不愿意付出代价。
    再说了，若天道真的高高在上无所不能，又岂会有那么多老不死的存世？
    现在看来，姓李的悄无声息走江，还真是明智之举，很有先见之明，毕竟有覆辙在前。
    但赵毅又觉得，姓李的这样做，不是单纯为了躲避来自江湖势力的暗箭。
    “赵兄，咱们的这场交易，算是定下了么？”
    “当然，定下了。”
    自己只是按照先前方式，做一下最后试探。
    没想到还真钓出一条鱼，这明家人，明显对柳家带着一种特殊的负面情绪。
    顶尖势力之间互相压制，趁你病要你命，这是常态，龙王门庭也无法免俗。
    但明玉婉的反应，超出了这一范畴。
    明玉婉的奶奶说的话，赵毅才不相信是觉得无趣寂寞，怕是一种开心畅怀。
    有恩怨就好说了嘛。
    姓李的，我把毒喂给她吃，可不是因为我迫切想要那本《焚魂清心诀》，我是为了帮你家那位老太太报仇！
    要是这一浪有机会，大不了我再豁出去配合你，把这明玉婉的命留下。
    到时候拿着她手中的这把扇子，跟着你回去见那位老太太，老太太肯定会十分高兴吧？
    明玉婉伸手，放在了赵毅胸膛上：“赵兄，反正九江赵家没了，何不考虑一下，上岸后入赘我明家？”
    “可是，我已经打算入赘梁家了。”
    “什么梁家，能和我明家相比么？”
    “但梁家能跟我姓。”
    “啧。”
    明玉婉指尖挑逗了两下花瓣，她内心的情绪瞬间再度有了失控的趋势。
    手指脱离，深吸一口气，全力镇压，目光恢复清明。
    这赵毅的生死门缝，简直与我天生相克，等虞地北拜我为龙王后，接下来就得在这一浪余下时间里，找个合适的机会，把这赵毅的命给留下。
    赵家龙王出身草莽，这赵毅现在，明显是在复刻其先祖曾走过的路径，断不能继续放任其成长下去。
    若将他留到最后，必然成为我的隐患。
    刚刚达成协议的二人，各自露出和煦的笑意，同时在心底，默默问候着对方的生命。
    黄昏时，一个个面试结束，到最后，终于轮到了赵毅。
    赵毅走进屋，来到三楼。
    阿公避嫌，此时人不在这里。
    虞地北原本正襟危坐，见这次走上来的是赵毅，明显放松下来，连坐姿都变得比刚才随意。
    “赵兄，你应比我年长一点，我就称呼您赵哥吧？”
    这倾向性，已再明显不过，连哥哥都喊上了。
    可这“赵哥”落在赵毅耳中，却让他生死门缝吓得一跳。
    对方喊自己哥了，自己却不敢回以老弟，若是这样回了，那就得拿命去填，而且这会儿，已经没有九江赵家能为自己分担压力了，核心赵家人眼下都在地府里忙着做业绩。
    “虞兄弟，你既决意拜龙王走江，那我就先教你一件事，那就是，在江面上，不要轻易相信任何情谊。
    那些一开始对你好的人，往往最后，也是他们收了你的命。”
    虞地北点了点头，拱手行礼道：“受教。”
    赵哥，果然和他们不同。
    一切，都如赵毅所预想的那般。
    再好的待遇，再高的条件，一口气连吃十一个油滋滋的大饼后，肯定会想要找一根大葱咬一口解解腻。
    眼下的虞地北，看赵毅的眼神，让赵毅想起了当初陈靖看姓李的。
    当时，只要姓李的勾勾手，陈靖就会毫不犹豫地跟着他远子哥走。
    也就是姓李的不想再收人了，这才让自己捡了这个便宜。
    但眼前这个，
    是姓李的都不敢碰的人。
    赵毅在虞地北面前坐了下来。
    他对这座村子的存在，内心已有了定论，甚至对虞地北的真实身份，也有了猜测。
    很难想像，眼前这位模样周正，淳朴善良的青年，实际身份，很可能是那条老狗。
    虞地北：“也不知怎么的，第一眼见到赵哥你时，我就觉得很亲切。”
    这种开场白，是前面十一个人坐在这里时，所没有的。
    好在这里有禁制存在，外面那些人保持着默契，并未将其破掉。
    赵毅的目光，从虞地北脸上，缓缓下移，经过其脖子、胸膛、肚子，再向下，到裆部。
    你可不得对我感到亲切特别么？
    咱们论起来，可是有着掏裆之情。
    那条老狗的一对狗懒子，还是自己亲自献祭的，这会儿应该还摆在大帝的供桌上。
    唉，老弟，你这狗懒子，当初可是把哥哥我害苦了。
    “赵哥？”
    见赵毅迟迟不说话，虞地北主动出声提醒。
    “嗯？”赵毅回过神来，收回视线，揉了揉眼睛，“等太久，我都有点困了。”
    虞地北扭头看向外面已渐黑的天色，点头道：“是啊，我也坐在这里等了好久。”
    赵毅：“他们给你提的条件，很好吧？”
    虞地北：“嗯，虽然很多条件我都听不懂，但我能感受出来，他们对我很热情，也很迫切，赵哥，我的价值真的有这么大么？”
    赵毅：“你要自信一点，你的，真的很大，非常大。”
    虞地北：“可是，我想要的并不多，虽然阿公、狮爷和豹爷他们，从小都对我说，希望我以后能光复虞家门庭。
    但我真正希望的，想要的，是这个村子，能与外面连接起来。
    村子里的孩子，不用从小没了父母。
    他们，我，都可以大大方方地走出去，看看那真正的蓝天，真正的白云，到底是什么样子。”
    虞地北语气很柔和。
    他没经历过虞家的辉煌，他出生时，虞家已经变天几十年了。
    虽然会行虞家门礼，认可自己是虞家人，在别人面前，也会喊出光复虞家的口号。
    可他对那个虞家，并没有感情，亦没有那份无法割舍的执念。
    他的眼睛里，只有这个村子。
    如果这是一场商业谈判，虞地北其实已经算是在强烈明示自己的合作意向了。
    因为处于“奇货可居”状态下的他，居然在主动自砍价格，仿佛知道赵毅现在条件不好，怕自己会给赵哥造成负担。
    赵毅：“我曾经，也把家族看得很重，将振兴家族当作自己的责任，可后来发生的事，你肯定想不到。”
    虞地北：“赵哥亲自将自己的家族灭了？”
    赵毅：妈的，没想到这帮家伙明明各个身份不凡，居然也会做出背后说人坏话这种没品的事。
    而且，说坏话的那个家伙，诋毁自己肯定只是附带的，他的主要目的是拉低别人的形象。
    赵毅：“嗯，你看，我够畜生吧？”
    虞地北：“我相信，赵哥肯定有自己的苦衷。”
    赵毅：“呵，我们今天才第一次见面，自我再上楼之前，我们之间就只说过一句话，你凭什么这么觉得？”
    虞地北：“因为他们都说自己是好人，那么既然他们和赵哥你在一起，那赵哥肯定也是好人。”
    赵毅：“我不是好人。”
    虞地北：“那他们……”
    赵毅：“我不是说了么，江面上，就不存在绝对意义上的好人……”
    咦，不对。
    赵毅脑海中浮现出了陈曦鸢的形象，那位……好像真是个传统意义上的好人。
    阿友也是好人，但阿友并不是自己独当一面地走江，没姓李的培养与规划，阿友若是自己点灯走江，怕是没两浪就被人骗得打包卖给邪祟了。
    可那位陈家女，却是当好人，一个人走到现在。
    赵毅不觉得她是在伪装，因为他那晚看出来了，姓李的都能被她噎住。
    虞地北终于开门见山道：“赵哥，我想跟着你！”
    赵毅下意识地打了个寒颤。
    你跟着我？
    等你记忆复苏了，发现我站在你身边，我都无法想像你会以何种方式来惩罚折磨我，以报那夺蛋之仇。
    人家以前当太监的，宝贝被割了，也会小心翼翼封存着，死后放进棺材里一起下葬，好歹有个念想。
    老狗的蛋被自己献到地府去了，哪怕那老狗再猖狂，也不可能敢跑去酆都找大帝讨要蛋蛋。
    赵毅：“我没背景了，家里都没人了。”
    虞地北憨憨一笑，道：“在赵哥你们来之前，我都没见过外人，我也不知道该怎么和外面的人打交道，他们那里宗门家族人多，我还真不知道该怎么与那么多人相处。
    所以我觉得，还是赵哥你这里好，不用去担心复杂的人际关系。”
    “咚咚咚！”赵毅敲了敲桌子，“喂，你清醒一点，你是在找山头拜码头，不是大姑娘找男人嫁，还担心什么婆媳关系？”
    “我没见过嫁人，也没见过婆媳关系，赵哥可以给我解释一下么？”
    赵毅：“以后你就知道了，现在外头独生子女很多，总之，你以后娶亲最好别娶带弟弟的，嫁人最好别嫁家里兄弟多的。
    呸，我到底在说什么东西。”
    虞地北笑了。
    “笑什么？”
    “不知道，但感觉，应该很好笑。”
    “唉，虞兄弟，跟你实话实说了吧，我不能收你。”
    “为什么，赵哥？我不应该是……有点用么？”
    虞地北自带“大机缘”，谁能得到他，谁就能在这一浪里将功德吃得满嘴流油。
    最重要的是，他本身实力就不错，不会成为团队后腿，而且人很憨厚，没其它心思。
    这一点，江上这帮老油条很容易就能看出。
    赵毅抬起手，不断摩挲着自己的下巴。
    老狗啊老狗，你到底是怎么做到，把你这具预备役躯壳，打造成这样的？
    这眼神，这神情，这心思……
    即使赵毅明知道虞地北的真实身份，可他依旧对这个青年，感到可怜。
    毕竟，理论上来说，现在的他，的确还不是老狗，他就是虞地北。
    一个在这里长大，在这里看书，在这里修行，喜欢站在阵法入口处的那座坡上，幻想外面世界的孩子。
    这一刻，如果有帮其解决问题的方法摆在自己面前，赵毅还真愿意帮他，将他给保下来。
    “前几日，你们村里，来了一个少年。”
    虞地北愣了一下，不知该如何接这话。
    “我都知道了，没什么好瞒的，当然，这件事，你可别对其他人说。”
    “是，是有一位少年。”
    “他有没有和你有什么其它接触，比如，跟你要什么东西这类的？”
    “他跟我要祠堂里的藏书，我拿给他了。”
    赵毅目露期待，问道：“那他有没有什么表示？是不是什么表示都没有？”
    “他第二天回赠了我很多书。”
    唉，完了，没办法了。
    赵毅清楚，按照姓李的习惯，如果收了你的好处却什么表示都没有，那就意味着他接下来大概率会帮你以全了这番因果。
    可姓李的既然连夜写书送人回礼，就说明姓李的完全不愿意沾这份因果。
    那就是没办法了。
    有些人，虽然现在看起来还年轻，实则已病入膏肓，无力回天。
    其实，赵毅自己心里也清楚，这种记忆早就被封存好的局面，压根就没有有效的处理手段。
    虞地北：“那些书，好深奥，哪怕有很详细的备注，可我看起来时还是好吃力，好难读懂。”
    赵毅：“听你阿公说，你的虞家功法，是自己看书学习来的？”
    虞地北：“嗯，祠堂里的书，就很容易懂，阿公他们都说好难，可在我眼里却很容易，再难的地方，多看几天多想几天，就能读懂理解了。”
    赵毅：那是因为，你的记忆里，保留了关于虞家的记忆啊。
    那条老狗，能成为龙王的伴生妖兽，更是可以学习掌握那尊邪祟的神通，它自然对虞家的功法秘籍也是十分了解，和那些头脑简单四肢发达的畜生，完全不是一个档次的存在。
    虞地北：“赵哥，我真的不能跟着你么？”
    赵毅：“不能。因为有人看出来你想跟着我，她给我出了一个我无法拒绝的报价，我收了人家的好处，不仅不能要你，还得劝说你去选择她。”
    虞地北：“……”
    赵毅笑着摇摇头。
    他在坦诚。
    可赵毅也清楚，眼前的青年，你对他用这一招，他非但不会生气，反而更愿意帮你。
    但这么做，能让赵毅自己心底好受些。
    这虞地北，让他有种见到第二个林书友的感觉。
    只是他没有阿友那种好运，能碰到姓李的。
    虞地北：“嘿嘿，我知道了，赵哥，他是谁啊，我选他。”
    赵毅拿出一根烟斗，里头早已放好了草药丝，是老田头前阵子从南通给自己寄来的。
    老田头虽然在南通帮着姓李的种药园，但他也能跟着沾点光，算是老田头技术入股吧。
    虞地北将桌上蜡烛端起，帮赵毅点了烟斗。
    “赵哥，我想，能愿意给你出大代价‘买’我的人，肯定更看重我的价值，跟着他，我以后的发展一定会更好。”
    赵毅嘴角露出一抹苦笑。
    虞地北：“真的，赵哥，我觉得还是未来更重要，再造龙王门庭的荣光，本就是我的使命。”
    赵毅：“老弟。”
    虞地北：“嗯！”
    赵毅：“不管以后发生了什么事，不管接下来会掀起多大的风浪，我跟你保证一件事，我会尽全力，帮你保护住这个村子，并且，以后让这座村子，与外界融合到一起。”
    “哥，谢谢你。”
    赵毅：“事先声明，我指的是尽全力，而不是为此拼上我的命啊，我可是很怕死的，也怕疼，我吃苹果从不削皮，就怕不小心划破自己的手。”
    “哥。”
    虞地北起身离座，来到旁边空旷处，对赵毅认认真真地行了一记虞家门礼。
    赵毅看着虞地北，
    心道：
    等那条老狗出来时，我一定把它弄死，帮你报仇。
    ……
    总计十二轮的面试结束，虞地北选择拜明玉婉为龙王，跟随其走江。
    整个村子，马上进入欢庆的状态，村民们和动物们马上忙活起来，开始张灯结彩，布置接下来的两场典礼。
    一场是虞地北的启礼，这是过去每个虞家核心成员都要经历的仪式，与自己选择的妖兽结契，让它成为自己的伴生妖兽。
    第二场则是拜龙王典礼。
    木屋内。
    陈曦鸢刚刚吹完一首曲子，她没有刻意控制音量，因为少年布置的阵法很坚固，只要门窗不开，屋内的动静绝不会传递到外头去，外头的声响屋内却能听得很清楚。
    李追远小憩结束，睁开眼。
    旁边，谭文彬在揉着眼，强行抵御着瞌睡，而另一侧，润生和林书友，已打起了呼噜，直接进入深度睡眠。
    陈曦鸢：“启礼的作用究竟是什么，只是为了单方面掌握妖兽的生死？”
    李追远：“不止。启礼是虞家功法的核心，通过启礼后，人能获得妖兽的部分天赋能力和气血加持，妖兽也能得到人的智慧，进一步明智。
    算是一种补全，但效果上，一加一大于二。”
    这时，屋外道路上，有两个人并排走来，二人没丝毫避讳，正常说着话。
    “陶兄，能说说明玉婉许诺你多少好处么？”
    “令兄，我只能说，很多。”
    “呵呵，我也是。但我还是觉得，光是这些好处，不至于能收买到我们，我很好奇，陶兄到底是因何而放弃？”
    “虞家好歹是昔日的正统龙王门庭，虞地北现在算是虞家在外有天赋者中的独苗，收正统龙王门庭后裔拜我走江，我本就有所顾虑。
    当然，我亦不是清心寡欲之人，这偌大机缘，我是心动的，不过，既然明玉婉愿意弥补，那就不如顺水推舟了。令兄，你呢？”
    “我就没陶兄你这么多繁文缛节的顾忌了，进村前，我手里的算盘，落了个珠子，取十之位。”
    “十死无生？”
    “谁知道呢，说不定是十全十美呢？”
    二人一起笑了。
    走着走着，二人忽然一起停下脚步。
    陶竹明：“我很喜欢这里，可惜我生得晚，不能有机会去真正的虞家做客。”
    令五行：“这儿，我会尝试护全下来的，以后在江上走累了，还能回到这里，歇一歇。”
    陶竹明：“那就得新起两座楼了。”
    令五行：“那就起两座，你我同住一座。”
    陶竹明：“典礼要开始了，我要去观礼。”
    令五行：“同去。”
    屋内。
    陈曦鸢：“他们俩，还真挺有雅兴。”
    李追远：“不是雅兴，他们是特意走到这里，告诉我，他们已经察觉到我的存在了。”
    陈曦鸢：“你的阵法被发现了？”
    李追远：“世上能用以探查的手段多得很，不可能全都防得住。”
    就比如你，当初在“望江楼广场”上，自己不断变幻着容貌，却依旧被你找过来聊天。
    “汪！汪！汪！”
    三声犬吠，在村子里回荡。
    启礼开始了。
    宽敞的祠堂内，虞地北站在人群中央，身上不断发出骨节的脆响，仿佛在承受着巨大的痛苦。
    身边的小黄狗则不断褪毛，双眸中的灵动，越来越清晰。
    启礼结束后，虞地北浑身是血，几乎成了个血人，而那条小黄狗，目光不断扫向四周，不仅仅是记气味了，它现在可以记下更多。
    阿公：“地北，赶紧下去收拾一下，准备拜龙王了。”
    虞地北：“是，阿公。”
    明玉婉坐在一张太师椅上。
    清洗过身体换了一身衣服的虞地北，重新回到这里，面朝明玉婉，单膝跪下。
    “我，虞地北，于今日拜……”
    明玉婉起初还在竭力控制，可最终还是失了控，脸上露出了得意的笑容。
    人群中，那十一个人里，有人眼里是嫉妒，有人眼里是不甘，有人眼里是艳羡……
    有两个人在虞地北跪下时，转过了身，同是龙王家的人，看到这个场面，难免会有种兔死狐悲之感。
    还有一个人，则直接走出了祠堂。
    赵毅站在祠堂台阶上，嘴里的烟斗，在夜幕下，忽明忽暗。
    抬头，看向空中。
    现实的外面，有一道道流星划过。
    不少人抬头看见了，其中有摄影爱好者无比痛惜地骂本地气象台为何不提前发通知。
    这些流星在村子上空的画面，则像是一道道银辉，将原本处于夜间的村子身上，披上了一件银色的蓑衣，精致且亮丽。
    村民们喜极而泣，他们仿佛看见了村子更美好的未来，动物们无法理解什么叫未来，但它们见周围的人很开心，也跟着或蹦或跳起来。
    这时，原本立在阿公身边的秃鹫，忽然发了疯似地一飞而起，在空中边快速盘旋边发出刺耳的嘶鸣。
    它身上的羽毛不断脱落，带着血，飘飘荡荡地落下，它的身躯也在不断开裂，肉块与血水向下抛洒。
    这恐怖一幕，让现场的村民们集体噤声，先前还闹得很欢腾的动物们，也都一个个匍匐在地，瑟瑟发抖。
    这只秃鹫，在妖兽里算不上号，但在它们这种只有一点基础灵性的动物这里，算是极为高等的存在。
    阿公看着这与自己朝夕相处几十年的伙伴，急得伸出手，释出一道道白丝，想要将秃鹫接下来查看治疗。
    明玉婉抬起扇子，阿公的丝线全部崩裂。
    虞地北那里想要助跑借力跳起，去将盘旋于上的秃鹫抓下来，可人刚刚起跳，明玉婉的身影就出现在了他身后。
    肩膀被一抓，虞地北身形快速后退，滑行一段距离后才稳住。
    明玉婉：“你们如果想让它有可能活下来，现在就别干预。”
    又盘旋了一段时间后，秃鹫身体忽然垂直落下。
    明玉婉伸手，秃鹫下落过程中被拘向了她。
    虽奄奄一息，命却还在。
    其余十一人，全部向明玉婉这里聚集过来，包括刚刚一个人出去透气的赵毅。
    “明姑娘，是不是开始了？”
    “明姑娘，快看看它灵智是不是已经退去了？”
    “它本就是杂血，品质不纯，靠其血亲供养这才能维系住妖兽基本水平，它现在出了事，就说明它那血亲出了问题。”
    明玉婉伸手轻抚摸秃鹫的眼睛，检查着自己想要的讯息，而后将其丢给身后站着的阿公。
    阿公将秃鹫抱住后，立刻咬破自己的手指，然后将手指放入秃鹫口中，以自己鲜血喂入，帮其稳定状态。
    可秃鹫眼里的神采，还是在慢慢退去，逝去的不是其生机，而是它的灵智。
    接下来，它将变得听不懂人话，甚至比不过在林子里摘果子的小松鼠。
    虞地北走到阿公身边，焦急地查看着秃鹫的状态。
    可一边看，他就一边陷入了某种迷茫，脑子里好像出现了一些其它东西。
    且伴随着秃鹫眼里神采的不断黯淡，虞地北眼里的迷茫反而越来越加剧。
    角落里，那只小黄狗，独自坐在那里，它眼里的神采，则是愈来愈盛，且流露出通常只有人眼里才会出现的深邃。
    似乎是到达了某种临界点，它忽然站起来，原地快速转了几圈后，又尝试地小声叫唤。
    “汪~汪~”
    紧接着，它抬头看向那边的虞地北，兴奋地摇起了尾巴！
    明玉婉开口道：“灵智已退，应该是黄将军死了，连累到它血脉降格。”
    阿公愕然道：“黄将军死了？黄将军怎么会死？黄将军是我们的人，诸位贵人，我不是告诉过你们是黄将军帮我们建立了这里吗？”
    明玉婉看了一眼呆呆站在那里背对着自己的虞地北，耐下性子，开口解释道：
    “有些时候，牺牲在所难免，我想，黄将军应该是主动里应外合牺牲的，我们接下来要做的，就是不能让黄将军的牺牲白费。
    诸位，伦理纲常不可乱，江湖正道不可欺，龙王门庭不可辱。
    下面，
    就得靠我们，来光复虞家了！”
    ……
    李追远：“休息够了，彬彬哥，把他们叫起来吧。”
    谭文彬去拍林书友和润生的脸：“喂，醒醒，兄弟们，要干活儿了，开饭了，吃夜宵了！”
    林书友伸了个懒腰：“睡得真舒服，彬哥，那曲子能用你的耳朵录下来么，以后失眠时可以听听。”
    谭文彬：“我什么时候见过你失眠？”
    林书友：“也是。”
    陈曦鸢看向少年：“刚刚那只秃鹫的动静，指的是虞家那里出事了？”
    李追远点了点头，
    回答道：
    “黄将军不管站在哪一边，它死了，就说明，各家的长辈们，此刻已经攻入了虞家。
    这一浪，
    现在
    才算是正式开始。”