# 第三百四十八章

“花木兰羞答答施礼拜上，尊一声贺元帅细听端详~”
    狮爷一边哼着，一边手持锉刀，帮豹子修剪指甲。
    阿公从楼上走了下来，背着一把刀、一张弓、一柄剑和一杆枪，腰上挂着一排飞刀和两把短刃。
    从虞家育婴堂里出来的她，又怎么可能会打架呢？
    虽然这几十年来，她一直在努力地学、刻苦地练，但妖兽受种族血脉的制约强度，比人要大得太多。
    平日里村子需要武力来做些什么时，基本交给狮爷和豹爷去做，阿公只负责做日常管理与规划。
    阿公晓得自己在这方面没天赋，但她手脚多，所以就尽可能地给自己多配些武器。
    狮爷：“阿公，要不你还是……”
    阿公：“走，我们，回家！”
    狮爷想要劝阻的话，终究还是没说出口。
    回家，那个虞家，是它们出生的地方，也是它们钟情的埋葬之所。
    豹爷从狮爷腿上站起，甩了甩身子，将前爪按压在地板上来回摩挲，以适应现在自己爪子的锋锐程度。
    狮爷伸了个大大的懒腰，仰头，张开嘴，考虑到村子里现在贵人多，怕惊扰到他们，狮爷就没发出狮吼。
    随后，二人一豹自二楼走向一楼。
    可一楼的地面，却没了它们可以落脚的地方。
    原本附着在四周墙壁上的蜥蜴，此时全部铺陈在地面上，而且颜色由青色转为黑色，镶着红边的黑，伴随着它们整体有韵律地蠕动，如黑色的火焰正在熊熊燃烧。
    “火焰”正中央的板凳上，坐着虞地北。
    小黄狗躺在青年的怀里，听到动静后，翻过身，看向楼梯口。
    以往，村子里的动物们看见这三位，都会天然敬畏，小黄狗也是如此。
    可现在，小黄狗看向它们的目光里，却很是平静。
    反而让还站在楼梯上的它们三个，感受到了一股可怕的无形压力。
    阿公站不住，瘫坐下来，身上的十八般兵器散落一地，发出一阵乱响。
    豹子四肢在打着摆子，狮爷双手抓住楼梯栏杆。
    阿公对青年发出呼唤：
    “地北……”
    小黄狗抬头，叫了一声：“汪~”
    虞地北缓缓抬头，他的眼眸里是黑色的，透着令人心悸的绝望。
    阿公只觉得自己周遭一切都已消失不见，只余下自己和前方的青年二人，相似的感觉，同样发生在了狮爷和豹爷身上。
    眼前的地北，让它们三个老家伙，感到无比陌生。
    虽说原本的虞地北就很强，狮爷和豹爷早就不敢和他切磋喂招了，且按照虞家传统，启礼后实力还能再增长一大截……
    可这种恐怖的威压，又到底是从何而来？
    虞地北开口道：“你们，留下。”
    说完，虞地北就站起身，抱着小黄狗走出了木屋，他所行进之处，地上的蜥蜴如退潮般让开了道路。
    阿公、狮爷和豹爷顿觉身上一松，阿公站起身，下意识地想要向楼梯下走去，可这个意图刚出现，地面上的蜥蜴目光集体泛红，隐隐有真正的火光蓄势待发。
    这意味着，如果它们敢试图离开这里，那么它们连带着这栋屋子，都将被瞬间焚为灰烬。
    可问题是，过去的这些蜥蜴，只能拿来装扮墙壁以及隔一段时间放出去解决村里蚊虫问题，根本就不具备这种能力。
    狮爷手指着地上的这群蜥蜴，不敢置信道：
    “它们……血脉……变了！”
    ……
    “汪~”
    走出木屋后，小黄狗又轻轻叫了一声。
    青年双眸里的黑色褪去，有些茫然地低下头，与怀中的小黄狗对视，少顷，青年笑了。
    “真好，阿公说它们不去了，它们年纪大了，那里肯定很危险，村子里也离不开它们。”
    小黄狗也笑了起来，小尾巴摇得欢腾。
    明玉婉带着一盟人向这里走来。
    当她被虞地北拜为龙王后，这一盟的人，自然而然就以她为主。
    见虞地北一人一狗地站在那里，明玉婉开口问道：
    “阿公它们呢？”
    虞地北：“阿公说它们不去了。”
    明玉婉闻言皱眉，阿公它们是从虞家出来的，哪怕作为底层妖兽不知道虞家多少秘密，可好歹熟悉地形，能当个向导。
    当然了，谁都清楚，以它们三个如今已年迈的状态和那点实力，进入此时局面复杂的虞家，大概率是活不下来的。
    明玉婉：“它们，真的不跟着一起走？”
    不应该啊，那三头妖兽对虞家有着深刻的感情，不应该死也要死在虞家么？怎么忽然变得怕死了？
    虞地北：“嗯，阿公说，过去的虞家是很重要，但以后的虞家更加重要。”
    这个理由很合理，也很明智，可在场的每个人走江经验都很丰富，怎么可能这么容易被糊弄到？
    “我去看看怎么个回事。”
    刀疤男绕过虞地北，想要去木屋里看看。
    虞地北一个侧身，拦到了刀疤男身前，问道：
    “你是不信任我说的话么？”
    刀疤男目光微凝。
    明玉婉开口道：“好了，阿公它们不去是对的，接下来重建虞家，还得靠它们出力。”
    有问题是明摆着的事，但明玉婉并不愿意在此时撕破脸皮。
    刀疤男对虞地北笑了笑，退了下去。
    明玉婉看着虞地北，问道：“怎么样，紧张么？”
    虞地北摇了摇头：“我也觉得我该紧张才对，但我好像不紧张。”
    明玉婉伸手在青年肩膀上拍了拍，夸赞道：“成大事者需静气，你很好。”
    虞地北眼里流露出一抹迷茫：“是这样么……”
    明玉婉对众人说道：
    “走，出发。”
    来时十二个人，出去时是十三个人加一条狗。
    走出阵法后，桥洞外有一群人立刻围拢上来，这是他们先前安排留在外面的团队手下。
    梁家姐妹、徐明和陈靖，快速站到了赵毅身边。
    然后，本该去往明玉婉团队的虞地北，走到了赵毅这边。
    赵毅没见外，热情地做起了介绍。
    “来，老弟，这是你两位嫂子。”
    “嫂子们好。”
    梁家姐妹很喜欢“嫂子”这个称呼，回应得也很热烈。
    陈靖：“虞地北哥哥，你好。”
    虞地北：“你好。”
    青年怀里的小黄狗，眼皮子睁开，扫了一眼陈靖，而后，又看向了旁边的赵毅，双方目光对视，因为赵毅也在看着它。
    小黄狗吐出舌头，哈了几口气，又蜷缩了回去，将头埋在青年怀里。
    明玉婉的目光扫视过来，当她发现虞地北站在赵毅那伙人身边时，一股怒火升腾，音量随之提高：
    “虞地北！”
    虞地北转身，朝着明玉婉走去。
    明玉婉努力调控自己情绪，终究还是让自己接下来的语气变得柔和些：
    “来，我来给你介绍一下……”
    明玉婉团队里三个人，两男一女，全都气质不凡，此刻，都在用审视的目光看着虞地北，虽也会回应，可这种感觉，与先前在赵哥那儿，有着明显差别。
    赵毅自从接触到李追远后，回去也开始针对自己团队氛围进行建设。
    效果很显著，在老田头留在南通无法继续跟随走江后，赵毅成功将团队内百分之五十的成员变成自己对象，成功将团队矛盾转化为家庭内部矛盾。
    各个走江团队，都在做最后的收拾与准备。
    这是大家的一种默契，既然长辈们这会儿已经打进虞家了，那不如让长辈们再多打会儿。
    一是将尽可能多的威胁提前扫除，二是万一双方中途碰到了，还真会有些不好处理，都是名义上分家的人，日常生活时保持距离比较容易，真厮杀时，晚辈会下意识地靠拢长辈，长辈也会本能地照拂晚辈。
    赵毅走到明玉婉身边，对着她摊开手，毫不遮掩。
    《焚魂清心诀》在村子里时就已经给了，现在要拿的，是《兴风布雨图》。
    大家伙离得都很近，就算目光不往这里看，也都能清楚感知到这里正发生的事。
    这场私底下的买卖，被赵毅公示。
    谁都喜欢天命所归的感觉，而能被虞家传承者选中并拜为龙王，是一种自带神圣光环的事，能方便明玉婉扬名，更能加深明家门庭的正统性。
    可一旦被这么抖落出来，效果也就没了，什么光环、正统性，无非是价高者得。
    明玉婉从手下一女子那里接过画轴，递给赵毅，眼里的不满几乎不做掩饰：
    “赵兄，可真是好心急啊。”
    赵毅把画轴拿在手里，解释道：“你也是知道的，我赵家没了，我现在，真的是穷得很，谢谢啊，呵呵。”
    心里想的则是：出来后我等了你这么久，你他妈的倒是主动给啊！
    现在不当着大家伙的面要，难道等这一浪结束后？
    老子想弄死你，想必你也想弄死我，先不把一件风水器具拿过来，难道继续留你手上好用它搞我？
    明玉婉指着赵毅对虞地北道：
    “你的这位好哥哥，为了这点东西，就把你卖给我了。”
    显然，先前赵毅在介绍时，明玉婉一直在洞察中。
    赵毅用这画轴戳了戳虞地北的胸膛，笑着道：
    “你可别听这阿姨胡说。”
    明玉婉：“怎么，都明摆着了，你还想不承认？地北，我今天就教教你，在江面上，不要幻想着和任何人称兄……”
    赵毅：“这只是添头，最重要的东西在村里就交接了，放心，我老弟可值钱了，哥哥我怎么可能把你卖便宜了，那不是辜负咱俩感情么！”
    虞地北点点头，道：“那就好，那就好。”
    明玉婉的呼吸变得急促。
    赵毅伸手，勾住虞地北的脖子，小声嘱咐道：
    “这阿姨很强的，她也会保护你安全，但这阿姨更年期到了，容易情绪失控。
    所以，保不齐她会一个冲动，踩进什么坑里，把自己和团队一起害死。
    记住，要是发生意外……”
    虞地北：“我就往赵哥你这里跑。”
    赵毅愣了一下，然后用力拍打虞地北后脑勺三下，骂道：
    “想啥呢！”
    等进了虞家，你才是最大的意外好不好，还往我这里跑？
    赵毅伸手，指向四周诸个团队的众人，大声道：
    “往他们那里跑，放心，他们的背后传承都很久远，与你虞家祖上都有交情，肯定不会愿意看见你这虞家有天赋的独苗断根的，必然会伸手拉你一把。
    记住，千万别来找哥哥我，哥哥我想活，现在还做着当龙王的梦呢，不要把危险引过来给哥哥我连带着埋了。”
    虞地北：“嗯，记住了！”
    众人对赵毅说的话，并不感到惊讶，惊讶的是赵毅现在表现出来的一种猖狂。
    这与先前，自九江到洛阳，赵毅一路上表现出的平和、谦卑，很不一样。
    虽然，大家心里都清楚，赵毅是在装，一个能干出那么多事儿名动江湖的人物，怎么可能和善文雅？
    现在，赵毅不想装了。
    这意味着，这一浪，进入了新的阶段。
    虞家，即使被长辈们清扫了一遍，依旧是危险与机遇共存，更是大家伙角力的试炼场。
    盟友的关系，自此算是分崩，接下来，彼此都是对方的敌人。
    赵毅往自己团队那里走去，一边走还一边继续喊道：
    “待会儿大家可得紧跟着咱们明姑娘啊，虞家传承者在她手中，她天然处于巨大优势，我要是她，一进虞家，就马上把你们都甩开，自己吃肉，连口汤都不给你们留，哈哈！”
    没人是傻子，会被三言两语煽动轻信，可问题是，赵毅说的，是实话。
    先前各个团队内部交流时，就已经形成共识，接下来必须要紧盯着明玉婉团队。
    拜龙王仪式后，大家伙以明玉婉为核心，可不是为了众星捧月，而是怕她跑了。
    明玉婉的脸色，已经沉了。
    她深吸一口气，目光忽然一变，如同换了一个人，再一甩头，目光又变了回来，简单的动作后，她的情绪平复下来。
    “该死的……”
    先前她就在提防赵毅会趁着与她相近时，故意偷偷释放那桃花香，可谁知，赵毅居然是一路散发着桃花香走过来的。
    为了让自己情绪失控，他可真舍得。
    陶竹明抬起手，对着这边喊道：
    “虞地北，等进入虞家后，若有危险，可来寻我，我可庇护你！”
    令五行也举起手，一样喊道：
    “我这里也是一样，我们俩，谁离得近，你就去找谁！”
    同为龙王门庭，他们愿意给出这个承诺。
    虞地北对他们行礼表示感谢。
    直起身后，虞地北摸了摸口袋里，刚刚被赵哥偷偷塞进去的一大把药丸。
    小黄狗把鼻子凑到药丸处闻了闻，然后打了个呵欠，闭上眼，开始睡觉。
    明玉婉没有再喊出发，当她行进时，所有团队都紧随拔营。
    赵毅的团队跟在最后头。
    别人是想着进入虞家后，怎么继续粘着明玉婉，他则是想着怎么迅速甩开她。
    别看各家长辈们这会儿已经杀入虞家，大概率势如破竹，但虞家真正的老狗，这会儿可还没回家呢！
    赵毅伸手摸了摸陈靖的脑袋，对周围人道：
    “记住，待会儿进入虞家后，我们要做的事，就是帮阿靖搜集妖兽尸体，品级越高的越好，现在虞家里头，新鲜被斩杀的强大妖兽肯定非常多。
    阿靖，你的任务就一个，给我吃，使劲地吃，就算肚皮撑破了，我也能撕下蛟皮给你缝补！”
    陈靖是赵毅做了很久的一笔投资，付出了极大心血与代价，就为了在这一浪里，让陈靖得到飞跃式地提升。
    只要陈靖能一口气吃成接近润生的“胖子”，成为自己的团队基石，那这一浪，他赵毅就算大赚特赚！
    “嗯，毅哥，我会努力吃的！”
    陈靖举起拳头，用力表示肯定，其袖口处，显露出贴在身上的符纸以及捆缚在衣服内的锁链。
    阿靖吞多了，容易走火入魔，这是提前做好布置，方便在其走火入魔后好继续压制，然后还能继续吃。
    赵毅以前不会这么极端，但官将首老庙那里发生的事，徐明和陈靖回来后告诉了自己。
    这下，不极端简直对不起自己，更对不起陈靖。
    走火入魔不要怕，
    反正这一浪，姓李的也在！
    ……
    李追远站在三层木屋门口，看着里面一众警惕的蜥蜴。
    陈曦鸢：“异变，已经发生了么？”
    李追远点点头。
    少年没去破这个妖兽阵，因为没这个必要，要是破了，里头那三位肯定会跑去虞家。
    众人走到村口时，李追远抬起手，示意大家停下。
    少年：“再等等，现在出去可能得撞上。”
    陈曦鸢：“他们已经出发很久了，还没走远。”
    李追远：“他们会故意拖延一下时间的。”
    这时，旁边果林里，一群松鼠整齐列队走了出来。
    林书友有些不好意思地笑了笑，走了出去。
    松鼠们在阿友面前站好，接受检阅，最后面的松鼠，抬着一本书，呈递了过来。
    “嗯？”
    林书友把书拿起来，递给李追远。
    封面空白，少年将书翻开，里面字迹未干，第一页最上端就写着《焚魂清心诀》。
    赵毅，
    怎么可能会不知道谁会幼稚到在这里训练小松鼠呢？