# 第三百四十九章

今夜，月色明亮。
    借着月光，少年草草翻阅着这本《焚魂清心诀》。
    大事在前，少年不可能在此时平白耗费心神，没细看，也没学，眼下只不过是被润生背着赶路途中，闲着也是闲着，就先做一个初步了解。
    第一页书名下面，做了标注。
    ——明玉婉赠。
    这既说明了是谁家的功法，也指出了赵毅替自己选择的下毒对象。
    那晚解决完四玄门的四人后，李追远与赵毅在姚记旅馆楼顶喝茶，赵毅将那边的情况势力，对少年做过简单汇报。
    明玉婉，是龙王明家人，性格乖戾。
    与曾经那位虞家走江者虞妙妙不同，虞妙妙那是言行合一的蠢。
    明玉婉，按赵毅形容，就是她的行为逻辑会很冷静，遇事时的抉择很正常，但在日常相处中，情绪常常会失控。
    经历过那么多江上风雨的人，不可能那么幼稚，再加上出身自龙王门庭，自小受规矩礼数教导，又怎么可能在养气功夫上做得那么差？
    一念至此，少年抬头，看向身前疾驰行进的陈曦鸢。
    好吧，也不是没可能。
    再次低头，接下来，少年打算将关注点落在这功法本身。
    严格意义上来说，这是一本秘术，而且术如其名。
    焚魂，是真的要焚烧灵魂，但不是像烧草垛子那般一口气都点了，而是类似于用烧红的钳子将多余部分“夹断”。
    可是，听说过理发、修指甲的，还真没听过修剪灵魂的。
    且灵魂这种东西，稍有差池就会使人堕入万劫不复，明家，为什么要费尽心思搞出这样的一种秘术？
    有人得骨质增生，难不成明家的人，得了灵魂增生？
    李追远不是在调侃，他觉得，这可能真的是某种意义上的真相。
    因为该秘术分为总计十三个阶段，对灵魂的修剪程度是一个台阶一个台阶地加深，就算一步不落、天赋惊人，一口气将这秘术修行到最顶层，那至少也得修剪十三次。
    十三次修剪，这得落下多少灵魂材料？
    大概率，明家本诀的修行上，有某种弊端，迫使他们不得不研究出这一秘术来进行自我纠正、补救。
    有弊端的本诀，还能沿用至今，且明家亦能发展成龙王门庭，说明这所谓的弊端……可能亦是某种优势。
    不过，秘术对如今的赵毅而言，却有着很好的辅助效果，自己之前的猜测没错，赵毅应该把他祖上那位的“点天灯”琢磨出来了。
    人的阈值，只会越来越高，看来，只是简单地撕扯人皮玩儿已经无法满足现在的赵毅了，他打算撕扯炮烙灵魂。
    但赵毅也怕一不留神给自己玩儿得魂飞魄散，如今早早地把这一秘术交到自己手上，一是为了与自己淘换其它东西，二是也希望让自己来把把关，别被人家在里面留坑。
    将书收起，李追远看向前方，前方夜幕下，一座高耸的黄土坡脉，绵延而发，这是邙山的一角。
    谭文彬抬起手，示意大家伙放缓速度，他一直在追踪赵毅留下的记号，以控制双方距离，那一盟的人自这里起速度放慢。
    林书友：“彬哥，这就是邙山么？”
    谭文彬：“嗯。”
    林书友：“为什么古往今来那么多帝王将相会选择将自己葬在这里？”
    北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。
    说的，就是这北邙山下，人挤人的景象。
    先前一路经过时，看见了很多座有几层楼高的凸起封堆。
    随便一座，挪动南通去，挖掘保护起来，都可以当南通的旅游名片了。
    但在这里，这些封堆的实际作用，似乎只是拿来给当地农户方便标记划分责任田。
    谭文彬：“一是在古代很长时间里，洛阳都被认为是天下中心；
    二是邙山接秦岭余脉，可视为龙首所在。东西虎牢与崤山可视为青龙白虎，南临伊阙为朱雀，北卧黄河为玄武，四象拱卫，天然大吉。
    三是，邙山的地质条件，很适合古代的陵墓工程建设。”
    林书友：“这么好？”
    谭文彬：“嗯。”
    林书友：“怪不得虞家会将祖宅立在这里。”
    谭文彬转身，看向润生背上的李追远，问道：“小远哥，我们要不要在这儿休……”
    话没说完，谭文彬目光一凝。
    林书友摸上金锏，润生松开手，让小远自其背上滑落。
    谭文彬看向西侧：“有……”
    陈曦鸢自原地消失。
    当她自西侧出现时，一道黑影被丢了出来，砸落到众人面前。
    那人落地后，下意识地想要弹蹦而起，但刚起身，就“砰”的一声，四肢加脸，紧紧贴地。
    这还是陈曦鸢第一次，在众人眼皮子底下正儿八经动手。
    谭文彬抿了抿嘴唇，可以说，若是没有小远哥的红线将他们捏合成一个整体，单论个人的反应速度和动手效率，陈曦鸢完全碾压他们所有人。
    李追远：“彬彬哥，审讯。”
    “是。”
    谭文彬走向那道黑影，隔着一段距离后，他对陈曦鸢点了点头，示意可以撤出域了。
    他可不想傻乎乎地直接走进去，然后受域的影响，和黑影来个夫妻对拜。
    陈曦鸢抬起手，食指向上一提，域解开。
    黑影身形忽然震动，瞬间出现残影，就要逃离。
    速度之快，超出了谭文彬的原本预估，这玩意儿，怎么抖得跟蜻蜓翅膀似的，自己连五感成慑都来不及使出，更没办法瞄准。
    陈曦鸢食指向下一拉。
    “砰！”
    黑影再度五体投地。
    “哈哈！”谭文彬讪讪一笑。
    主要是陈曦鸢抓捏黑影如小鸡一般，没想到这黑影如此不一般。
    谭文彬蹲了下来，直接走五感，开始“用刑”。
    很快，谭文彬就又站起身，对李追远汇报道：
    “小远哥，他是虞家的人，特意来找我们的。”
    李追远对陈曦鸢道：“看看他真身。”
    陈曦鸢食指左右横拨。
    “哗啦。”
    黑影身上的衣服碎裂，露出了一个正常男性的身躯，但他头顶上顶着一个东西。
    谭文彬：“还真是一个蜻蜓？”
    不是寻常的蜻蜓放大，其两侧翅膀不长，但很宽也很薄；尾部很短很尖锐，如倒刺般刺入身下男人的后脖颈。
    男人双眸泛白，抬起头，开口道：
    “诸位大人，小人蜻三，奉老太太法旨，来接诸位进入虞家！”
    将自己身份“洗黑”，提前进入虞家，本是李追远一开始的谋划，他也曾主动去找“虞家”的人，让对方发现自己，好将自己接进去，谁知找到的居然是真的虞家人。
    在村里耽搁了好几天，并不算亏，毕竟得知了虞家现如今的真相，可原本想要提前进入虞家的计划，却不得不流产，因为此刻那么多家的长辈们，已经打入了虞家。
    连在虞家里，位高权重的黄将军，都已被斩杀。
    但谁能料到，走到这里时，居然还能碰到虞家接应自己的人。
    蜻三应该早就被派出来了，但因为众人一直在村子里，所以他没能找到人，而且因为那些家族门派长辈们对虞家动手时，必然布置了防止气息动静外泄的阵法，使得蜻三还不晓得，虞家的大门，早就被攻破了，他还在尽职尽责地完成着自己的任务。
    其实，蜻三的目标是陈曦鸢，主要那日在博物馆里，陈曦鸢的表现最为亮眼，而且与对面那一派人，明显水火不相容，双方是真杀，绝不是演戏。
    博物馆那日趁着大阵崩溃逃出来的幸存者里，就有虞家的眼线，回去就对老太太上报了这件事。
    老太太明确吩咐，这样的人，就该早早接到虞家，进行盛情款待。
    当然，也是希望能将其留在虞家，多一分助力来应对即将开始的风浪。
    蜻三提到那位老太太，在李追远看来，应该是虞妙妙的猫奶奶。
    陈曦鸢的目光落在蜻三刺入身下男人脖颈处的那根尾刺上。
    即使博物馆里那伙人要杀她，但她也决不会因此和虞家人同流合污，看到这个场景，她就感到反感。
    既然那边已经攻进去了，那留着这只肥蜻蜓，也没必要了吧？
    陈曦鸢指尖慢慢收回，只等少年一个示意，她就可以将这家伙彻底捏碎。
    李追远：“除了我们，你还接引了其他人么？”
    蜻三：“回禀大人，小的们还接引了很多位大人，如果不是今晚终于找寻到了诸位，明日我们就将带着所有大人们进我虞家祖宅了。”
    李追远：“那他们现在在哪里？”
    蜻三：“其他大人们这会儿就在不远处的一座农庄里。”
    虞家的一道龙王令，吸引了大量江湖人士对赵毅进行追杀，结果被赵毅他们反过来当功德蚊子腿肉，不断设陷阱吸引过来反杀。
    从九江到洛阳，不晓得多少江湖人士死去，不过这倒没什么可惜的，因为虞家龙王令的内容，属实上不得台面，能被它调动吸引过来的江湖人士，其实也是为了虞家的奖赏，人为财死鸟为食亡，想杀别人领赏，就得有被别人杀的觉悟。
    可到底还有幸存者，且听起来，似乎还有不少。
    李追远没兴趣去收集蚊子腿，他想的是另一种可能。
    “你接应我们去虞家祖宅，走的是正门么？”
    蜻三：“回大人的话，非是我虞家不重视诸位大人，一来正门轻易不得开，二来诸位大人里也有想隐藏身份的需要。
    故而，就只得委屈诸位大人通过后门，秘密进入虞家。”
    李追远：“好，那就去吧。”
    蜻三：“请大人将小的放开，小的通知庄子那里的同伴带领那边的大人们出发，大人们的时间宝贵，就不耽搁在碰头这种事上了。”
    李追远：“可以。”
    陈曦鸢撤开了域，蜻三心有余悸地爬起身，翅膀扇动，发出“嗡嗡嗡”的声音，这应该是它同族之间的讯息传递方式。
    不一会儿，蜻三就停了下来，恭敬道：
    “诸位大人，请跟随小的来。”
    陈曦鸢走到李追远身边，将域展开把二人包裹。
    “你怎么知道会有后门？”
    “我不知道，只是问问。”
    “这……”
    “你以后做事前，也可以多问问，哪怕遇到邪祟，若有绝对把握，也没必要一上来就把人镇杀，它们背后，往往会蕴含着更多线索，你直接把人杀了，线索也就断了，有些器具、材料，可能就拿不到了。”
    “可是我不缺器具、材料啊。”
    李追远看向陈曦鸢。
    陈曦鸢：“那我以后就不急着杀，先问问，找线索，然后弄到器具、材料，攒够一批后，就送你？”
    李追远：“谢谢。”
    陈曦鸢：“不客气，姐姐给小弟弟零花钱，是应该的。”
    李追远：“线索不挖掘完，你就算一浪走完，但完成度不够，所获得的功德也不会很高，功德，你也不缺么？”
    陈曦鸢：“居然还会影响到功德。”
    李追远：“你不知道？”
    陈曦鸢：“我真的不知道，爷爷奶奶没告诉过我。”
    李追远觉得陈曦鸢爷奶以前没告诉她的原因是，他们只希望孙女能更安全地活下来，如果贪图更多，那么每一浪的危险系数也会随之提升。
    至于功德多少，这玩意儿又不像钞票有具体面额，只能靠自己去感受。
    之前谭文彬请她一碗肉汤和一瓶海碧，她都能拿功德去打赏，足可见她平日里，对功德这东西，并不算敏感。
    李追远：“现在知道了么？”
    陈曦鸢点头：“知道了。小弟弟，遇到你后，姐姐真的学到了好多东西。”
    蜻三带着众人来到一座封土堆前停下。
    “还请诸位大人稍作等待。”
    等着等着，有四个黑衣人，带着一众各有特色的人过来了。
    他们身上大半都带着伤，显然都是从赵毅他们的坑里侥幸逃出存活下来的。
    虞家要收拢这帮人进祖宅，也是想着拿他们当炮灰。
    而且，这帮人现在还敢过来，就说明他们还不知道，江湖一批顶尖势力，已经联手打入虞家了。
    这就是江湖层次低的悲哀，想往上爬，有时候光敢豁出命是远远不够的，很多时候，这命，交得毫无意义。
    有心思活络的想上前找陈曦鸢攀谈，润生提前卡住位，气浪释出，将他们推开，保持了自己这边的清静。
    大家伙都惊讶于润生的气势强大，但谭文彬却留意到，这里头有两伙人的神色不同。
    一伙人为首是个女的，穿着一身白裙，这装束，在这里本就显得很扎眼，且她身边还有三个女的将其拱卫。
    那三女中，一个体形肥硕，如肉墩一般，这会儿手里还拿着一只烤羊腿正在啃着；一个身材纤细，瘦得跟秸秆似的；另一个，体形倒是正常，却双目空洞，应是个盲人，可背上背着一个匣子，那匣子的锁位，明显是一套有名的机关要术。
    这伙人的配置，实在是太经典了，不像是一窝蜂涌过来为了图虞家赏赐的江湖人士，更像是一个走江团队。
    可走江的人，为什么不去找赵毅，反而是与这伙人为伍？
    难道，她的打算和自己等人一样，也是想着洗黑后提前混入虞家？
    另一伙，是一个男的，在润生气门开启时，那男的伸手摸了摸自个儿身上的几处穴位。
    主要是一直和润生吃喝睡在一起，润生身上的气门位置以及随后雕刻出的纹路，谭文彬也早就看熟了，因此谭文彬敏锐察觉到，对方自摸的穴位，很精准，明显是看出来且熟悉《秦氏观蛟法》的。
    可秦家过去这么多年就一个秦叔撑场子，秦叔也不会跑外面去收徒，故而对方如此年轻，却能瞧出来，大概率是出自家学记载。
    先前那个自摸的举动，更像是一边回忆记忆中的描述一边在自我验证，以判断润生的身份。
    谭文彬扭头看向李追远，李追远对他点了点头，示意自己也看到了。
    这一浪确实有意思，连江湖炮灰里，也能藏龙卧虎。
    五个蜻蜓，凑到一起，入门的令牌应该各自在它们身上，拼出完整后，前方封土堆下方开始凹陷。
    “轰隆隆……”
    一个向下倾斜的坡道出现，坡道很宽，估测有双向八车道。
    龙王门庭的一个后门，竟也是如此宽敞。
    “诸位大人们，请随我们来。”
    五个蜻蜓在前面带路，其余众人跟着走入。
    里面没有特意布置出来用以照明的灯盏，但光线却很透亮，因为每走一段距离，都会看见一座墓门，墓门前的石碑上，记录着后头墓主人的高贵身份。
    都不是一般的人物，有些人更是在历史上耳熟能详。
    可他们的墓室，在这儿的作用，就是点灯照明，如若经过这里的人愿意，还能随意进入，挑选自己感兴趣的先贤，去他家里做客。
    李追远怀疑，这应该不是后门……而是虞家的一种雅兴。
    将邙山下的一众知名“墓居”串联在一起，用以“谈笑有鸿儒”。
    这里的格局对虞家祖宅而言，就像是世俗权贵宅邸内的后花园。
    只是这些畜生不懂，就把它单纯当作了后门。
    前方，出现了一座巨大的石门。
    石门左侧雕刻着一头头神话传说故事里的大妖，右侧雕刻着一个个气质不凡的男女。
    暗示虞家是以人与妖兽的合作为基础，立下的门庭。
    五个蜻蜓操控着身下的人，再次在石门前进行拼凑。
    “咔嚓……”
    石门颤动，即将开启。
    谭文彬立刻去留意那伙女人和那个男人，在其他人都在面露期待与欣喜，幻想着将要得到龙王门庭的赏赐时，那四个女人已呈战斗阵形，男人的重心也明显下压。
    显然，他们是在防备着伴随着石门开启后会出现的巨大危险，他们，知道虞家现在正在发生什么！
    润生站到李追远身前，林书友站润生斜后侧，谭文彬站小远哥身后。
    陈曦鸢看出来了，他们在团队布阵，可她却不知道自己该站在哪里。
    毕竟，过去，她还未和其他人合作对敌过，她担心自己没经验，反而冲乱了对方的阵形配合。
    所以，她干脆站到了润生身前，顶到了第一个。
    接下来不管发生什么意外，她在最前面顶着，应该就不会影响到他们了。
    润生：“……”
    李追远开口道：“你过来。”
    “哦。”
    陈曦鸢转身，又绕了回来，站到了少年身侧。
    “在我命令你前，你不要擅自开域。”
    “嗯。”
    让她顶前面当肉盾，实在是太大材小用了。
    石门，不断开启，才刚开出只够一个人进出的缝隙时，一股浓郁到令人窒息的血腥味就向这里溢出。
    人群中有人疑惑道：“好重的血腥味？”
    “不是人血的味道。”
    “是妖血，龙王虞擅长培育妖兽，这后门怕不是妖兽的试炼地。”
    “会不会是屠宰场？妖兽肉应该更好吃吧？”
    “慎言，在这里，你敢对龙王家不敬？”
    “我的罪过，我的罪过。”
    就在这时，门里面传出一道苍老却又桀骜的笑声：
    “哈哈哈哈哈！这里居然还有个后门，里面肯定藏了不少妖邪，杂碎们，都给我，死！”
    “轰！”
    一条火龙从门缝中窜出，化作滔滔烈焰，席卷而下。
    站在最前面的五个蜻蜓瞬间被焚化为灰烬，然后是那群抢站在人群前排想第一批进虞家领赏的人，身躯被大火包裹，发出凄厉的惨叫。
    刹那间，整个甬道，
    化作炼狱！