# 第三百五十章

润生双臂交叉，全身蓄力后，再缓缓将臂膀打开。
    伴随着一阵肌肉骨骼的沉闷摩擦，雄浑的气浪不断释出。
    站在最前面的他，为身后的同伴们，撑起一座屏障。
    过去的润生，无法将气浪掌控得如此精细，经过“速成班”提升后，做这些，已是游刃有余。
    火焰冲击上来，即刻如打入沸水中被快速搅散的鸡蛋。
    李追远等人的四周与头顶，好似被铺上了一层厚重的火焰毛毯。
    这里的甬道虽然很宽，可到底还是个密封的空间，只要火势足够大、足够猛，绝大部分人都没有抵抗的能力，少数有抵抗手段的人，也压根来不及反应。
    周围的惨叫声不绝于耳，大量江湖人士在距离龙王门庭只有一门之隔时，身体与那心中一飞冲天、鱼跃龙门的愿景，一并化作飞灰。
    谭文彬不断转动着身子，他所感知到的讯息，通过红线实时传递到小远哥的脑子里，让李追远可以在视线受阻时，掌握外面的情形。
    那四个女人所在的位置，依旧稳固，她们以自己的方式，扛下了火焰的席卷。
    至于那个男人，却暂时没办法确定其位置，李追远认为，他应该还没有死。
    他很聪明，不光花费心思挡住了焚烧，还将自己的气息动静隔绝了起来。
    厚重的火焰毛毯外围，不时有暗红色的火焰靠近，这团色泽的火焰，温度更高，焚化能力也更可怕。
    林书友每每都能提前反应，手中凝聚出三叉戟虚影掷出，将那暗红色击散。
    整体上，火焰还在持续，哪怕是到现在，也没有停歇下来的迹象。
    陈曦鸢：“门里面的那位前辈，这是要把我们当妖兽给彻底炼化。”
    李追远：
    “妖兽的叫声与人的惨叫，你当他分辨不出来么？
    当然，也的确可以分辨不出来，毕竟虞家这里情况特殊，都是妖和人的搭配，发出人的惨叫声也很合理。
    那些时不时出现的暗红色的火焰你看见了么？那是在使用这一术法时，喷洒出舌尖精血进行的加持。
    不过，就算付出如此大的代价，也可以理解成他生怕会有妖兽靠自身天赋逃脱，他是在确保除恶务尽。
    明明都烧了这么久了，可他还在继续，你说，他为什么不把石门推得更大些，自己进来看看？
    最后，正常人平日里，可没有这种自言自语的习惯，尤其是在面对他‘认为’的妖兽时，还要开场加一段很浮夸的‘哈哈’。”
    陈曦鸢：“你的意思是，他知道我们不是妖兽，他这是在故意对我们出手想要杀了我们？”
    李追远：“他不确定我们到底是不是妖兽，他也不愿意去确定，因为一旦确定了，他就会遭受天道反噬。
    但他，就是在这种可能存在模棱两可的事情上，故意用力过猛。
    宁可对杀一千，也要‘错’杀一个。”
    赵毅曾提醒过李追远，那帮人家里的长辈在对虞家出手时，肯定会留下一些用力过猛的痕迹。
    但很显然，这帮老前辈，在对天道的理解上，比赵毅所设想得要更深入，而且，他们下手，也更狠。
    虞家的畜生当道所制造出的特殊形象，给了他们对“人”出手的理由，只要听到动静，那就二话不说，直接一招先打过去，保不齐就能提前扼杀掉其他家族门派的优秀后辈。
    同时，他们家自己的后辈，也处于同样的被“误杀时刻”。
    李追远觉得，天道在这一浪里的布局是真的很有意思，总体规则是：
    己方长辈无法在江面上庇护己方晚辈，就算晚辈遇到了危险，也不能朝着长辈那里去逃，长辈更不敢直接出手去帮助。
    而这里的特殊环境，又给予了那些前辈对其他家孩子出手的契机，只要一个人忍不住这么做了，或者哪怕这个想法只是在自己脑子里刚刚形成，囚徒困境也就出现了。
    你不对别人晚辈动手，可你的晚辈可能在遭遇别人的镇杀，说不定已经出了意外，死得稀里糊涂。
    虽然这些老家伙，都是人精，不至于那般急迫地短视。
    但天道好不容易以龙王虞搭台，再推起这么豪华的走江精英阵容，光是明面上已知的正统龙王家的传人，算上虞地北的话，就已经有六个。
    没有意外，那就推出意外，没有冲突，那就诱发冲突，连一缕风一片叶，都能改变一个人的人生轨迹，天道，有的是办法让它所想要营造的效果出现。
    那些老家伙们先前对虞家妖兽杀得越狠，屠得越干净，就越是在加速清场，好为接下来的正道内部厮杀做好准备。
    老家伙们来虞家之前，只是想着分食虞家的底蕴，肯定没料到，自己居然会成为这一浪之中早就被安排好的“演员”，饰演的还是正常浪里的传统邪祟角色。
    甚至就算这会儿，大部分人应该都没清醒意识过来，一是他们对天道的认知深度不够，连李追远也是事发时才想得通，而能提前做到预判的，那得是真正“懂”天道的那一类人，就比如历代最终胜者龙王，以及陪着龙王走江的人和……动物。
    另一个原因是短时间内对妖兽的过多杀戮，让它们的妖血与怨念大量弥漫，再结合虞家深建于邙山地下的特殊环境，形成了一种特殊的瘴，让人会更容易冲动，无法一直保持理性。
    江水在天道的推动下，早就贴心布置好了一切，留意好了方方面面。
    这一代的佼佼者，终究是要在一起厮杀的，也必然要分出胜负的，要么死要么认输，不可能让你一直悠哉悠哉地站在江上看风景。
    每一代的龙王之争，都是这么过来的，走江，本就是天道为一代人杰，打造好的生死擂台。
    李追远觉得那个男的聪明，是因为对方在第一时间就洞察了石门后那位的意图，将自己的气息隐藏，这是不给对方继续针对发难的机会。
    而眼下，摆在李追远面前的选择，有两个。
    要么，他带着身边所有人，去和石门后那位碰一碰，只要自己这边能冲出石门，陈曦鸢再大喊一声“龙王陈”！
    那对面的老头除非发了疯地想硬扛天道反噬，在浪中强行格杀走江者，否则他就只能立刻收手，讪讪道：“搞错了，搞错了。”
    这算是规则里的优待，各家派出的人，差不多就类似于秦叔刘姨在家族中的地位。
    因此，真让现在的走江者去和各家长辈厮杀，胜算还是非常低的，这亦是江水给那些老家伙们设置的一种制约。
    如若真想痛快厮杀，那个很简单，像上次在丽江那样，给每个团队都配发一块黑色碎玉且必须要求随身携带，直接“天为”定义成邪祟，这样就能合理自相残杀。
    可对李追远而言，如果拼着推门而出，只是为了得到对方一句道歉，那这么做的意义就不大了。
    第二个选择，有陈曦鸢在，李追远并不认为自己就完全没有与对方掰手腕的资格，若是运气好，在较低概率下，说不定还能将其击败甚至斩杀，毕竟他们这帮老家伙，只是有秦叔的地位，却不见得有秦叔的实力。
    但自己这里，也必将付出极为惨重的代价。
    刚入虞家门，就给自己手上的牌都拼光了，真的是太不理智了，接下来要做的事还有很多，想攫取的利益，也有很多。
    那就先忍一手，既然是猫捉老鼠的游戏，那自己就当一回老鼠。
    对方是不敢把太多注意力放进来观察的，因为一旦“看清楚”了，就没办法自圆其说了，石门后的老头，肯定是处于“难得糊涂”的状态。
    李追远：“你的生辰告诉我。”
    陈曦鸢立刻回答。
    少年自袖口里抽出一小沓黄纸，总共五张，黑蛟之灵自掌心飞出，沾染着李追远的血，在每张黄纸上化作笔划拍打，“写下”所有人的姓名与生辰八字。
    而后少年双手交叉，向前一拱，傀儡术生出效果，五张黄纸落地后折迭而起，成了五个小纸人。
    既然晓得对方“稀里糊涂”，那自己也就没必要弄太精细，彼此糊弄就是。
    少年单膝跪下，右手手掌拍向地面。
    “啪！”
    润生关闭气门，但这用以阻挡的气浪并未消失，只是改为了阵法效果。
    谭文彬眼睛瞪起，让自己的视线能更多的穿透火焰，林书友那里则更为迅速地透支出三叉戟虚影，进一步再提前，击散将要汇聚过来的暗红色。
    陈曦鸢全程目睹这一切，少年并未开口下达命令，可三个伙伴立刻做出了各自反应，更诡异的是，谭文彬的眼里的蛇眸，似乎能和林书友共享？
    李追远开口道：“开域。”
    陈曦鸢瞬间开域的同时，心里还在嘀咕：为什么到我这里就得口头说话？
    她已察觉到，这四个人，肯定以少年为核心，掌握着一种她闻所未闻的秘术，能将彼此心意实时传达。
    陈曦鸢此刻也好想加入，体验一下。
    润生后退，林书友后退，谭文彬向前，大家都迅速靠近，被陈曦鸢的域所包裹。
    李追远布置的阵法也随之瓦解，大火得以突破而入，将那五个纸人燃烧。
    在少年的操控下，纸人不停挣扎，发出无声的凄厉惨叫。
    紧接着，李追远抓住陈曦鸢的手，拉着她继续保持着域后退，润生他们也都步调一致。
    五个人，先向火焰席卷的方向前进，而后伴随着火势回收，又立刻后退。
    站定，陈曦鸢的域继续开启，用以隔绝，李追远仍不觉得保险，右手中阵旗浮现，在域外，又布置了一个临时隔绝阵法。
    双重保险之下，除非自己这边流露出杀机，要不然其他人应该很难察觉到自己等人的存在。
    下一刻，原本充斥着火焰的甬道，变得安静下来，一道道火焰被抽离，化作火蛇，全部向着那四个女人所在的位置扑去。
    在石门外老头的感知里，李追远这伙人已经被烧死了，那么接下来只需集中对付最后一伙负隅顽抗的妖兽。
    “这妖兽，是耐火的不成，我就不信，烧不死你，噗！！！”
    舌尖精血像不要钱似地喷出，随即，一条完全是暗红色火焰组成的火龙向那四个女人所在的位置呼啸而去。
    见到这一幕，李追远马上判断出，石门外的老头，在刚刚大火燃烧时并没有闲着。
    老东西在门口，布置了一记杀招。
    火龙来势汹汹。
    盲女摇头，示意自己布置的阵法绝无抵御它的可能。
    一身白裙的女人抽出自己的剑，目中森寒，她已做下决断，主动出击。
    “轰！”
    肥胖女人猛吸一口气，身上长出密密麻麻的紫色鳞片，一个人先强行撑开身前的火焰，帮同伴打开通道，再震碎周围普通的火蛇，最后，一拳捶在那条暗红色火龙上。
    火龙一阵扭曲，方向偏移，胖女人身上的鳞片大面积脱落，右臂更是瞬间融化，伤口处余下的火焰还在继续进行吞噬。
    瘦女人身形出现在她身边，一根丝线划过，将胖女人燃烧的伤口切除，而后丝线延伸而出，其身形更是短时间内不停变化，避开了那条企图捕捉她的火龙。
    到达一半距离后，瘦女人奋力一拉丝线，白裙女踩着丝线，身形如鬼魅般快速移动，手中的剑开始蓄势。
    火龙调头，想要去阻拦，显然是不希望她靠近石门。
    盲女双掌上下相迭，仰头，奋力布阵。
    “轰！”
    无形的枷锁落下，企图将火龙困住，但也只是困住了一瞬。
    盲女眼眶流出鲜血，脑袋向前一低，几乎昏迷了过去。
    不过，这一瞬，也够用了。
    白裙女出现在了石门后方，将象征着自己身份的长剑顺着门缝正欲刺出，同时也喊道：
    “河谷丁家丁……”
    剑身即将穿过门缝，白裙女喊话时也刻意省去了“我乃”，可临时决断又怎么可能比得过蓄谋已久？
    几乎同一时间，两根枯瘦的食指与中指合并在一起，自石门缝隙里，向内探出。
    这一招出来，整座石门，都为之一黯，更是禁闭了周遭一切声音！
    白裙女眼睛瞪大，将剑收回于身前。
    “啪！”
    剑身与指尖接触后，瞬间断裂。
    白裙女脖子上的一枚玉佩正欲摇起，手腕上的镯子也作势要发颤，更有铃铛声似要传出，这一身，保命用的物件儿，在正要发挥作用时，全部化作了齑粉。
    伴随着指尖临近，白裙女身上的裙子都开始碎裂，可刚碎裂开去后，内部的特殊材质却仍崩而不散，再次回收，挡在了女人身前。
    李追远只得在心里感慨，护身器具这么多，这种底蕴下，正常浪花里，真的是想死都难。
    然而，在这一指下，一切外力阻隔都失去了意义，屏障又一次被破除，指尖继续突破。
    女人张开嘴，口中有一柄细小如玩具般的宝剑飞出，其面容，也在此刻一下子苍老下去，头发染白。
    这需要以寿元生机为代价释出的最后利器，在与指尖相撞后并未粉碎或弹开，而是刺入了指尖后，继续深入。
    然而，手指的整体动作，并未停下。
    瘦女人出现在了白裙女身前，身前丝线快速交织成壁障，紧接着又顷刻瓦解。
    “砰！”
    瘦女人身体炸开。
    身后的白裙女继续面对手指，她胸口已凹陷下去。
    但应该是那柄顺着指尖进入的小剑，在老头体内一阵穿行，这会儿应该到了老头儿不得不分心去处理的地步。
    “哗……”
    指尖停顿。
    白裙女无法将声音传过去，但她手里一直攥着自己最开始的那把断剑。
    奋力一弹，断剑飞出石门缝隙，上面有她家族的族徽，还有她的名字，见剑如见人。
    老头的声音传来：
    “啊，原来是世侄孙女啊，我还当是哪种妖兽这么厉害难杀呢，对不住，搞错了，搞错了！”
    没有停留，门后老头直接离开。
    他宁愿以舌尖精血加持普通的术法，再以指尖而不是自己武器来释出杀招，就说明他不想暴露自己的身份，万一没杀成功，让其得以逃生，等于在江湖上多了一个仇家，那么，老头一开始所发出的声音，可能也做了假。
    不过，在种种压制下，他必然也受了伤，尤其是那柄小剑，绝不是那么容易取出的。
    白裙女颓然坐在地上，捂着胸口，看着身前破碎的同伴。
    这时，一道阴影自墙壁剥落，那名先前气息消失的男子走出。
    出来第一件事，男子就开口道：
    “我潜入这群人的目的，就是为了将你们这帮为虎作伥的江湖败类赶尽杀绝！”
    独臂胖女人马上护到白裙女身前，白裙女冷眼盯着男子。
    陈曦鸢看向身侧的李追远，李追远没反应，陈曦鸢知道，小弟弟不打算救人。
    她是想救一下的，但经历过博物馆那次之后，她现在救人的想法，也不强烈了。
    反正自己正处于被小弟弟利用阶段，那就按小弟弟的意思做事好了。
    男子一边向她们走去一边扫了一眼李追远等人先前所站的位置，摇摇头：
    “先前在外面倒是吓我一跳，还以为是秦家又派人出来走江了呢。
    能这么容易被烧死的，肯定不会是秦家人。
    看来父亲他们当年联手，确实打断了秦家复兴的脊梁。”