# 第三百五十一章

陈曦鸢觉得，这男的已有取死之道。
    虽然自己身边的这位小弟弟，在外面好像不喜欢报出家门传承，但在她的理解里，是别家传承者将龙王门庭视为个人身份的加持，而少年，则把它当做责任。
    陈曦鸢再次低头，看向李追远。
    然而，令她些意外的是，原本她觉得少年应该生气、愤怒，最起码眼眸里会泛出寒光，可现在，少年依旧平静。
    她的域结合少年布置出的隔绝阵法，能最大程度将五人遮掩，唯一容易穿透而出的，就是杀气。
    但他，没有。
    陈曦鸢对李追远眨了眨眼。
    李追远没反应。
    陈曦鸢稍微弯腰，把自己的脸往前凑了凑，继续用力眨眼。
    李追远只得微微侧头，看向她。
    陈曦鸢目光示意前方，意思是，只要他想，姐姐我就去帮你把那男的给弄死。
    善良的本质是责任与底线，没有迂腐。
    陈曦鸢是善良的，但那晚在汤馆前，她杀那位追踪而来的虞家人时，也是干脆利落，生怕汤凉了。
    男子刚刚的话语，触及到了她对秦、柳两家的尊重底线，而且她也觉得，自己现在有责任，保护好眼前的这位少年。
    虽然自认识以来，好像一直都是小弟弟在不断救自己的命。
    李追远看了她一眼后，就将目光挪开。
    陈曦鸢不懂这是什么意思，只得揉了揉自己眨得有些发酸的眼睛，直起身，余光扫到了润生他们。
    润生闭着眼，林书友低着头，谭文彬脸上带着一种很强行的笑容。
    陈曦鸢看出来了，他们在故作轻松和不在意，实则是在强压着怒火……克制着杀意。
    你们，又偷偷私底下聊天，还是不带我！
    对于一个喜欢说话且打小就听习惯亲戚间私人隐秘的女孩来说，这种被隔离在交流圈子外，只能看不能听也无法加入的感觉，真是煎熬！
    但任凭她如何不满，李追远仍旧没有丝毫动作。
    反倒是那边的男子，终于缓步走到了白裙女面前。
    独臂的胖女人举起自己仅剩的拳头，其身后的白裙女则指尖掐起剑意，打算殊死一搏。
    男子身上涌现出一缕缕黑气，气势瞬间提到顶峰。
    陈曦鸢叹了口气，此时，应该是最好的偷袭机会。
    当然，她觉得自己出手的话，也用不着去偷袭，只是觉得浪费了这可以省力的机会，有点可惜。
    下一刻，陈曦鸢的神情滞住了。
    胖女人的拳头并未砸向男人，男人身上的黑气也没有扫向胖女人，而是很轻柔地缠绕在其伤口，胖女人断臂处原本狰狞的伤口正以肉眼可见的速度被调整、弥合。
    白裙女指尖的剑气刺向胖女人后背，胖女人身上原本的鱼鳞片已脱落大半，这会儿余下的更是被白裙女给刮了鳞，在白裙女的指引下，这些鳞片全部汇聚到胖女人的断臂处，如垒积木般，让胖女人多出了一条鱼鳞搭建的手臂。
    肯定没原生的好用，但在眼下环境里，算是个最优选择。
    白裙女对男人伸出手，男人接住，将其轻轻拉起，而后很是自然地将她拥入自己怀中，白裙女也很习惯地将头枕在他胸口。
    男子身上的黑气不断溢出，没入白裙女体内，帮她快速治疗着伤势。
    先前昏厥过去的盲女，在此时又抬起头，吸了吸鼻子，阻止鼻血流出，而后从口袋里拿出一根蜡烛，就这么仰着头吃。
    而原先瘦女人炸裂的区域，一道竖起的阴影出现，下一刻，瘦女人踉跄地从里面走出，捂着胸口，跪伏在地。
    白裙女开口对身边男人道：“先帮阿青治疗吧，她伤势最重。”
    被唤为阿青的瘦女人马上摇头道：“小姐，我没事，让姑爷先把您治疗好要紧。”
    姑爷？
    他们，居然是一伙的。
    陈曦鸢眨了眨眼，然后她马上回想起自己先前在少年面前不断眨眼的画面，脸上当即有点发红发烫。
    男人一直在隐藏气息，哪怕白裙女那边遭遇生死危机，他也依旧没出面。
    陈曦鸢清楚，如果自己先前出手了，那么等待自己的，将是一轮新埋伏。
    白裙女那伙人，伤是真的伤了，而且都伤得很重，石门外的那个“老头”可并未留手。
    可盲女在装昏迷，瘦女在“身体炸裂”后一直隐忍不出，白裙女身上应该还藏着一剑。
    她们状态很差，但在应付完“老头”的同时，也给接下来疑似存在的对手，布置了一张网。
    当陈曦鸢与男子交手时，必然会默认白裙女那伙人是站在自己这边的，就算她们现在提供不了帮助，但怎么也不至于需要防备她们。
    恰恰是这种时候，最容易对自己造成伤害，何况她们早已磨剑霍霍。
    陈曦鸢喃喃道：“小弟弟，你到底是怎么发现的？”
    李追远：“我刚刚就说过了，这世上，没多少人喜欢对着空气自言自语。”
    男子一开始现身时，对白裙女说“要杀了她”，虽然有些累赘，可那是为了给天道一个交代，是能说得过去的。
    可男子接下来又将秦叔当年的事说出来了，还点出了他父亲是当事人之一。
    这未免，太贴心了。
    贴心到可以去演话剧了。
    本可以装在心里的想法，非要当旁白一样念出来，这不就是为了钓鱼么？
    一些隐秘，真的是只能做不能说的，真彻底撕破脸，那大家就都没有台阶下，这是逼着老太太抽剑找上门拼命。
    你非要说，也可以，那也得先把白裙女那伙人全杀了后再自言自语。
    人还没杀呢，谁知道接下来会出什么意外，万一有人逃脱，且因此走漏风声了呢？
    这两伙人，不，大概率是一伙人。
    先前在外面时，他们双方隔得很远，而且互相有所提防，演绎得非常好。
    进来后，无论是男人的果敢冷静甚至是冷血，白裙女拼命赶走“老头”后又即刻进入下一场围杀状态，都说明，这是一个纪律性、配合性以及心性层面，都无可挑剔的强大团队。
    丁洛香：“云哥，看来，你是真的认错了。之前在外面，那个高个子释出气浪时，走的路子很粗糙。
    我觉得，他应该是因某种机缘，得到了一部形式上与《秦氏观蛟法》有点相似的功法传承。
    秦家人虽然很少现身于江湖了，但秦家人当年的风采，我家族里也有记录，挥手起风雷、抬脚蓄蛟龙，那是一种写意。
    而那高个子，粗鄙得就真如同在自己身上戳了几个洞好进出气似的。”
    周云帆轻抚怀中白裙女的头发，点点头：“嗯，我在外面时，就有这疑惑了，现在看来，确实是我判断错误，洛香，害你受苦了。”
    如若周云帆不隐藏着，而是刚才也出手，那么白裙女和其她三个女人就不会负这么重的伤。
    丁洛香：“云哥，这不是你的错，一旦有疑似秦家走江人出现，莫说是你，就是我，也会全力以赴去将他剪除，哪怕我父亲在这里，也会与你做出一样的决断。
    更何况，秦家人，还与你有着害父之仇。
    如果不是当年那个秦家人出手太狠辣，周叔叔也不至于瘫卧在床这么多年，让你自幼失去依靠。”
    周云帆：“洛香，谢谢你，真的，还好我遇到了你，还好，我遇到了你父亲，还好，我遇到了丁家。”
    丁洛香：“云哥，我们之间不用说这些，你是我父亲看重的未来女婿，以后，不仅我是你的，整个河谷丁家，也是你的。”
    周云帆：“洛香，这样的话不要再提了，我答应过丁伯伯，就算与你成婚后，丁家也永远是丁家，丁家对我恩重如山，我不能做那白眼狼的事。”
    陈曦鸢：“唔，这个才是真正的上门女婿！”
    李追远发现了，对这个话题，总能在第一时间引起身边这个年轻女孩的兴趣。
    少年刚刚从他们对话中，得到了另一个信息，那就是周云帆的父亲，确实是当年参与阻击秦叔的人，秦叔固然伤痕累累、奄奄一息地逃出来，二次点灯认输了，可秦叔也没有让那伙针对自己的人好受。
    周云帆的父亲，自那一役后，瘫痪到现在，就算是一个普通人落得这样一个遭遇，也是人生瞬间灰暗，更别提是曾点灯走江的人杰。
    而且，因为周云帆父亲出了事，导致周家……至少是周云帆这一支，遭遇了严重的危机，迫使周云帆早早地就投奔了丁家，以获得修行的资源。
    陈曦鸢：“小弟弟，他们是一伙的对吧？”
    李追远点了点头。
    陈曦鸢：“那点灯是谁？我怎么觉得不是那个丁洛香。”
    李追远：“点灯的那个人，一般不会去直面危险，万一她死了，那拜她的所有人，也都失去了机会。”
    陈曦鸢：“那点灯的就是这个周云帆？人家丁家小姐在团队里的身份，其实和她的侍女一样？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“这个上门女婿的手段可真厉害，脸皮也是真够厚的，不仅要人家的小姐、要人家的传承，还要人家的小姐拜自己为龙王陪自己走江。”
    李追远看了一眼陈曦鸢。
    陈曦鸢：“小弟弟，你也这么觉得的，对吧？”
    李追远没回应。
    周云帆开始帮瘦女人阿青治疗。
    陈曦鸢：“小弟弟，所以，你是真的不打算出手么？”
    李追远：“周云帆，不是普通人，他在某些方面的认知，让我都惊讶。”
    陈曦鸢：“那你的意思是就这样放过他们？”
    李追远的目光，落在了那个盲女身上。
    她吃完了蜡烛，像是缓过一点劲来，伸手擦去鼻下的血迹。
    李追远：“怎么可能放过。他父亲当初是怎么对待我那位叔叔的，接下来，我也会怎么对待他。
    给他一场堂堂正正的对决，实在是太便宜他了。
    我要一步一步剥离掉他现在所拥有的一切。
    不仅是周家人，还有河谷丁家，他们是知道周云帆父亲当初所参与的那件事的，却仍然敢将周云帆收入家里当贵婿。
    那么丁家，以后也没有再继续存在的必要了。”
    不知者是否定罪，有待商榷，可丁家明显是知道的，丁家敢这么做，表面上看是觉得当初那件事周云帆的父亲并未暴露，实则是丁家笃定秦、柳两家龙王门庭再无复起的可能。
    如若秦柳两家还是昔日光景，再给河谷丁家一百个胆子，他们也不敢和周云帆有什么牵扯。
    和其它江湖势力不同，河谷丁家是以善做生意而闻名于江湖，其家族旗下产业众多，上可对接顶尖势力，下可呼应底层玄门，靠着善于投资与站队，历史上虽未出过龙王，但一步步发展到今天，终成一支不可忽视的力量。
    现在看来，河谷丁家是打算洗去身上“商贾”的痕迹，打算靠着接引来的这位女婿，去冲击一下龙王之位了。
    陈曦鸢：“小弟弟，放心吧，我会帮你给死去的那位秦家叔叔报仇的。”
    李追远：“我那位叔叔没有死。”
    陈曦鸢：“没死？那他现在……”
    李追远：“挺健康的。”
    能种地能送货，偶尔还能被老太太拿来当撒气包，最近又有了新的感悟突破。
    陈曦鸢：“怪不得你能一直保持冷静。”
    李追远：“有些事的重要性，早已超脱生死。”
    秦叔当年，是真有冲击龙王的可能的，要不然那帮家伙，也不会暗地里联手在江面上针对围杀他。
    周云帆说得确实没错，他父亲当年与那一众人，确实打断了秦家的脊梁，让本还有机会死灰复燃的秦家，再度陷入渺茫的黑暗。
    另一边，周云帆那边将伤势处理好后，走向石门。
    他将自己双手贴在石门上，黑气覆盖整座石门。
    “吱呀”声继续响起，重新松动。
    胖女人去将盲女背了起来，带她走到石门前。
    “是我太胖了，害姑爷得多费些力气。”
    周云帆：“阿红，你一点都不胖。”
    丁洛香：“我同意阿红进屋，让她做我们的通房丫头吧？”
    周云帆：“我是不介意，你得看人家阿红是否愿意。”
    丁洛香：“阿红，你的意思呢？”
    胖女人：“小姐，阿红贪睡的，您总是一叫一晚上的，阿红睡不着。”
    丁洛香抬脚，踢了一下阿红的小腿，又用力连续捶打着周云帆的胳膊：
    “都怪你，都怪你！”
    “哈哈哈！”周云帆笑完后，说道，“来，你们都来帮我一把，那五个蜻蜓死了，没令牌，这门还真不好开。都怪你们小姐，次次都要一整夜，把我身子骨都掏空了，现在虚得很。”
    大家伙都笑了。
    随即，所有人都开始对着石门发力，包括被胖女人阿红背在身上的盲女，也象征性地对着面前石门伸出一只手。
    他们的后背，全部交了出来。
    陈曦鸢抿了抿嘴唇，她觉得这又是一个很合适下手的机会。
    同时，陈曦鸢还留意到，少年的目光一直盯着那个被背着的盲女。
    盲女约莫十三四岁的样子。
    陈曦鸢好奇道：“小弟弟，你是喜欢年纪小的？”
    李追远：“我的年纪，很大么。”
    陈曦鸢：“哦，也对。”
    石门终于被推出了一个可供胖女人侧身通过的宽度。
    他们走了出去，脚步声渐行渐远。
    李追远还是没动。
    陈曦鸢看了看少年，又看了看开口变大的石门，问道：
    “他们，还在外面？”
    李追远：“不知道，但我们时间不紧迫，可以多等一等。”
    石门外，盲女倒挂在上方，她的衣服向下垂落，显露出她身体各个关节部位所嵌入的紫色符纸。
    她的眼眶也不再是单纯的黑黢黢，而是隐隐有微弱的火光在摇曳。
    赵毅也曾有在自己舌头里藏一张紫符的习惯，每张紫符都相当珍贵，但盲女身上，却有很多。而且，她的气息完全封闭，如同半幽幽的死物贴在那里一般，只等石门内再有人出来，就即刻点燃自己、引爆身上所有紫符。
    远处，周云帆与丁洛香站在那里。
    丁洛香：“云哥，我们已经在这里等待这么久了，还没彻底确定好么？”
    主要是远处有一道声浪发出，似是一只妖兽正在被追杀，而那动静，正距离这里越来越近。
    虞家眼下处处是危机，长时间滞留在一个地方，殊为不智。
    周云帆咬了一下自己的下嘴唇：“洛香，我现在是真希望他们，已经被烧成灰烬了。”
    丁洛香：“如果他们还没死，仍隐藏在甬道里的话，早就忍不住要对我们出手了吧？”
    周云帆：“只能这般认为了，是我一直在做无用功。如若他们还在里面，且一直忍耐到现在，就意味着我的各种谋划，都被对方给看穿了。”
    丁洛香：“在我眼里，这世上没有人能比云哥你更聪明。”
    周云帆忽地舒了口气：“呵，我怎么忘记了这一点。”
    丁洛香：“什么？”
    周云帆：
    “秦家人的传统，走江时从不喜欢弯弯绕绕，他们只相信于自己的体魄。
    而且，秦家人向来有独自走江的传统，即使是在秦家衰落时，那位也是一个人在走江。
    可先前那支，分明是个团队。
    呵呵，应该是知道这一浪来了很多龙王门庭传承者，让我杯弓蛇影了。
    走吧，洛香，让阿惠回来吧。”
    丁洛香朝着石门方向招了招手。
    阿惠落了下来，眼眶里的火苗熄灭，她又变回了那个小小的盲女，迈着步子，向着这边走来。
    周云帆心底猛地升腾起一股冲动，他想要让阿惠现在再调头跑回去，一个人去甬道里自爆。
    可这个疯狂的念头，到底还是没说出口。
    自己未婚妻的这三个侍女里，最重要也是最昂贵的，就是这阿惠。
    她是由丁家付出巨大成本支持，经自己呕心沥血设计制作而成。
    如若真是秦家走江者出来了，那用阿惠来与对方同归于尽，他会毫不犹豫，可若仅仅是为了这极小概率的试探，他是真舍不得。
    丁洛香：“云哥，那个动静还在继续朝我们这里来，我们快点转移吧，我怀疑那头嘶吼的妖兽，是被故意驱赶着当出手借口用的。”
    “嗯，我们走吧。”
    这一次，周云帆五人，是真的离开了。
    甬道里。
    李追远撤除了自己的阵法，同时示意陈曦鸢解开域。
    少年手掌摊开，一沓金属卡片飘飞落下，凝聚出一道人形，随即，损将军降临。
    李追远：“去石门外看看，气势不要收敛。”
    损将军：“遵命。”
    官将首气息故意泄出，损将军大摇大摆地穿过门缝，而后又走了回来。
    “回禀主公，外面太平。”
    李追远点点头，再次将手摊开，损将军离开，金属卡片重回少年掌心。
    陈曦鸢：“我再去试探一下吧？”
    李追远：“可以。”
    陈曦鸢展开域，冲出了石门，然后她站在外面，开口道：“可以出来了。”
    李追远等人依次走出石门。
    出现在众人眼前的，是类似后花园的布局，抬头，上方有一团巨大的红色圆球正在照明。
    圆球呈现出一种高精准的机关质感，意味着圆球应该会跟随外面的晨夜变化而调整自己的亮度，让这偌大的地下世界，也拥有了一轮自己的太阳。
    其实，本该还有两个的，一个是月亮，另一个是动态可变化的，能帮忙调节出这里的四季。
    可另外两个，因为年久失修，已经不亮也不转了，只剩下这一个，单纯提供照明。
    毕竟，想让那些畜生来修理这种巧夺天工的机关，实在是太强兽所难了。
    林书友：“这里，好大啊。”
    陈曦鸢：“是啊，好大。”
    林书友疑惑地看向陈曦鸢：“你也觉得大？”
    陈曦鸢：“确实很大啊。”
    林书友：“你家也是龙王家，没这个大么？”
    陈曦鸢：“单论祖宅建筑规模的话，差远了，若是把这里比作皇宫的话，那我陈家祖宅，就是县衙。”
    林书友：“啊？”
    陈曦鸢：“没办法，我陈家先祖不是龙王，龙王是后面才出的，所以一开始建祖宅时，规格就定得很低。
    然后祖坟就挨着祖宅，还有苏轼他们的石碑都紧贴着院墙。
    现在，就算想扩也很麻烦，就懒得扩了。
    最主要的是，我陈家人，除了嫡系，其余的都住在外面，海南岛很大，人口又不多，外面宽敞得很，我平时也喜欢住外面。”
    林书友：“是一开始的规划没做好么？”
    陈曦鸢：“嗯，算是吧。”
    谭文彬伸手拍了一下林书友的肩膀：“你忘记龙王陈擅长什么了？说是县衙，保不准是螺蛳壳里做道场，保不齐里头的真实空间，会是那种吓死人的宽广。”
    林书友看向陈曦鸢。
    陈曦鸢：“还好啦，有几处屋子里面是挺大的，但平时根本没人会去，进去后很容易迷路不说，还容易分不清楚日夜寒暑。”
    说到这里，见他们对自家祖宅很好奇，陈曦鸢忍不住问道：
    “你们不会还没进过秦、柳家的祖宅吧？”
    谭文彬：“进去了，那一大群宝贝，只能看，不能拿……岂不是更难受？”
    陈曦鸢：“对，确实。那真是可惜了，我家先祖笔录里记载，秦家人当年缚捆一座山脉，将其打断，立秦家祖宅以续之，这想想都知道秦家祖宅到底有多巍峨。
    柳家祖宅就更夸张了，我奶奶说，柳家的祖宅，像是一座人间瑶池。
    那个，柳家老太太，平时不住那里么？”
    李追远：“再好再大的地方，若是家里人口少了，住起来，反倒像是给自己建的牢笼了。”
    陈曦鸢闻言，默默叹了口气。
    如果说，早先时候，柳玉梅住太爷家，是为了蹭得福运给阿璃治病，那么现在，柳奶奶应该是真的喜欢住那里了。
    小小的东屋，瓦片平房，肯定比不过“瑶池”，可她在那里，有每天都会准时上门来找她打牌的老姊妹。
    陈曦鸢：“对了，我们接下来去哪里？”
    林书友：“去那里。”
    陈曦鸢：“那里是哪里？”
    林书友挠挠头：“那里是哪里来着？好像是太阳对照的下面，还是……”
    陈曦鸢反应过来，马上站在李追远面前：
    “小弟弟，我，也，要，连！”
    李追远：“只有拜我为龙王的，才能与我使用这种秘术。”
    陈曦鸢：“我怎么感觉你在骗我？”
    李追远：“那个盲女自始至终，不管发生什么事，心率都维持不变，她不是活人，她是机关。
    一个会说话，甚至……会布置阵法的机关。
    周云帆身上散发出的黑气，是一种操控机关的秘术，他最擅长的就是这个。
    而这里，最登峰造极的机关，就是头顶的那颗‘太阳’。
    日照之下，必然有一处建筑内，机关运转，为这地下带来日月轮替、四季交换。
    他第一站，肯定会直奔那里，去寻找自己专业对口的机缘。”
    李追远曾得到过一本《齐氏春秋》，里面记录的就是各种高明的机关术，齐氏先祖，当年的职责就是为历代帝王将相修建寝墓。
    北邙山下高规格墓葬数不胜数，虞家在这里修建祖宅，又专修敞道，用以连接地下各处墓穴。
    就算虞家最初并不擅长机关术，可这么多代人因地制宜、耳濡目染之下，也足以将虞家机关术发展到一个极高的层次。
    况且，看这头顶的三轮，必然是修建祖宅时就确立好的，这说明虞家本来就在机关术上有很深的造诣，只是相较而言，他们最厉害的，也是最为江湖所熟知的，还是培育妖兽。
    李追远拿出紫金罗盘，置于掌中，罗盘开始转动，指针指向一个位置。
    “就是那里，我们现在过去，顺便，路上多引几个‘老家伙’一起过去，让他，代替他父亲，也尝尝被群攻的滋味。”
    猫捉老鼠的游戏，是时候进化成老鼠引猫了。
    李追远甚至怀疑，说不定真会有哪只猫，在大意之下，给它自个儿崩死。
    陈曦鸢：“你刚刚是不是岔开了话题？”
    李追远：“你路上记得跟紧我，我会刻意走这里阵法最危险的地方，相对而言，也会更安全。”
    陈曦鸢：“你还在岔。”
    李追远：“走，出发。”
    少年心里清楚，别人或许没机会，但以陈曦鸢的性格与心地，她好像还真可以尝试进行红线连接。
    但李追远连这个尝试都不想做。
    没连红线时，她已经在旁边不停叽叽喳喳了，要是连了红线，其他人的事儿都不用干了，大家伙心底怕不得全是她一个人的声音。
    ……
    “来，阿靖，吸，使劲吸！”
    一进虞家大门，其他人都是紧跟明玉婉，而赵毅则是直接与其他人的团队脱离。
    很快，他就在一处院墙下面，找到了一头被分尸了的野猪，这野猪獠牙高翘，毛发是黑金色的，而且身上有人的配饰。
    这说明，它生前是能化形的，只是死后又变回了野猪。
    陈靖双手跪伏在野猪尸体前，尸体很新鲜，里面的气血温热，留存度很高，陈靖不断吸着鼻子，一缕缕红雾从野猪身上抽离，被其吸入。
    “赵兄，当真是好深远的谋划啊，陶某佩服，佩服！”
    陶竹明走了过来，他身后跟着两男两女，虽然都蒙着面，可气息却都十分锋锐彪悍。
    徐明与梁家姐妹立刻上前，摆出防御姿势。
    赵毅示意陈靖继续吸，不要停，转而起身对陶竹明道：
    “陶兄身份尊贵，门第显赫，自是饱汉子不知饿汉子饥，而我已沦落至江湖草莽了，平日没条件吃得饱，这好不容易蹭一次高档席面，自然得提前把肚子放空，吃它个滚圆。
    对了，就是不知道陶兄为何脱离了队伍？”
    陶竹明：“不瞒赵兄，也顺便给赵兄你提个醒，这次很多家的长辈、那种老祖宗般的人物进了虞家，或许接下来，他们才是虞家地界上，最危险的存在。”
    赵毅无所谓地摆摆手，而后叉着腰道：
    “无妨，我家祖宗会保佑我的。”