# 第三百五十二章

“赵兄，在江上，老祖宗可保护不了晚辈，尤其是在这里，怕是彼此都不希望能够碰面。
    除非，那位老祖宗愿意为晚辈去死。
    若真只是如此，倒还算简单了。
    但大概率，在这里，光死还不够，但凡有一点出格的行为，还会影响到背后的家族宗门，这损失，实在是大到无法估量。”
    赵毅笑道：
    “没事，我家祖宗喜欢让我去趟死。”
    陶竹明拱手道：“陶某最佩服的，就是赵兄的洒脱。”
    赵毅同样拱手道：“陶兄谬赞了。”
    陶竹明深深看了一眼赵毅，挥手，带着自己身后的人离开了。
    虞家祖宅本身就是一座巨大的宝库，虽然这么多年来被那帮畜生们糟蹋和毁了不少，但细心翻找，还是能找寻到自己所需的器物或传承。
    梁艳：“头儿，他真的是恰好路过么？”
    赵毅摇摇头：“他故意离队，就是担心自家长辈想要出手时，会因自己的存在而不方便。至于他走到我这里……他是特意想来看看我。”
    梁艳：“看看你？”
    赵毅：“他心里有念头，想杀我，但并不够强烈。”
    梁丽露出与有荣焉的神情，道：“不愧是正统龙王家出来的，就是有眼光。”
    赵毅转身看向陈靖，野猪精比预想中还要生猛，陈靖目前还没吸到一半。
    徐明：“头儿，那位进来了么？”
    赵毅：“肯定进来了。”
    梁丽：“可是，我们这里距离虞家大门不远，也没刻意隐藏阿靖吸食精血的动静，那位如果进来了，为什么不和我们汇合？”
    赵毅：“要是连个门都进不来，那姓李的以后也就别在江湖上混了，人家没从大门进，说不定走的是后门呢？”
    梁丽：“虞家祖宅，有后门？”
    赵毅：“谁知道呢。”
    梁丽：“那我们需要去找一下那位么？”
    赵毅：
    “找什么找？
    这是一座宝山、花花世界。
    但越是‘富饶’的地方，危险也就越大。
    这里的机缘、功法、器具，我也很稀罕，但我就是不去争。
    让他们去夺，让他们去抢吧，今儿个进来的团队很多，都以为自个儿是天骄。
    呵，等这一浪结束后你们再看看，我敢打赌，能活着出去的团队，不会超过一个巴掌。
    吃到肚子里的，才是自己的，咱们这一趟，就是陪着阿靖吃饭，把阿靖喂饱喂撑就算完成目标。
    你总不能把姓李的拉过来一起陪阿靖吃饭吧？
    那样的话，这一浪谁去完成？
    我们之所以能在这里不思进取，就是因为姓李的也在这一浪里，我相信他最终能把这一浪解决，要不然大家都得完蛋！”
    众人闻言，都点了点头。
    赵毅一巴掌拍陈靖后脑勺上：
    “你点什么头，专心吸你的！”
    陈靖继续专注猛吸起来。
    赵毅掏出烟斗，指尖一搓，点燃烟丝，嘬了一口，缓缓吐出，小声自语道：
    “原来先祖笔记里所描述的，看着那些同代天骄站在自己面前又一个一个陨落，是这种感觉啊。
    那先祖岂不是和我一样，让别人去前面送死，自己在后头捡好处？”
    赵毅伸手拍了拍自己额头，自省道：
    “我真该死啊，怎么能这么去想先祖，诋毁先祖的伟岸形象呢？”
    而后，手挪开，赵毅似笑非笑：
    “嘿，万一先祖真的肖我呢？”
    ……
    明玉婉并没有快速移动，企图甩开周围的这么多团队。
    因为她清楚，这帮人不会给自己这个机会。
    而一旦自己采取过激行为，很可能会触发他们直接动手。
    这也就使得，自打进入虞家大门后，明玉婉无论走到哪里，都像是带着一整个班级的人在秋游。
    虞地北一边走一边扫视着周围的环境，放眼望去，皆是断壁残垣，妖兽的鲜血与尸身，随处可见。
    不过，即使如此，也依旧能想象出虞家当年的辉煌。
    明玉婉看向虞地北，开口道：
    “地北，这里就是你本该出生的地方。”
    虞地北：“如果这里能够出生人，那我就不会出生了。”
    明玉婉皱眉。
    她不喜欢眼前青年如此直接地反驳自己。
    虽然，他说的确实没错。
    倘若虞家还是那个虞家，那虞家人就不会跑去外面，以那种方式来求得子孙繁衍。
    明玉婉：“这里现在虽然脏了点，也乱了点，但你放心，等这一浪结束后，我们会帮你把这里清理干净的。
    到时候，你们村里的人和动物就都能脱离牢笼，搬进这里来生活，这多美好，你觉得呢？”
    虞地北：“从一个小一点的牢笼，搬到一座看起来更大的牢笼，我觉得没这个必要。小的牢笼，反而更有安全感一些。”
    明玉婉察觉到虞地北有些不对劲了，她伸手朝着四周挥了几下，净化掉这一片死去妖兽的血怨。
    “你小心点，注意心境保持，尽量降低这里环境对你的影响。”
    虞地北点点头：“嗯，我知道了。”
    明玉婉：“你知道，接下来我要去哪里么？”
    虞地北摇了摇头。
    明玉婉伸手，整理了一下虞地北的衣领：
    “我本来有想去的地方的，但现在，我觉得那个地方应该排在后面，所以接下来，由地北你来带路吧。”
    “我。”
    “嗯，你来带路。”
    “可是，我不知道该去哪里。”
    明玉婉耸了耸肩，尽量让自己的声音听起来温柔委婉：
    “你想去哪里就去哪里，我们跟着你走。”
    虞地北：“好。”
    接下来，明玉婉走到后面，让虞地北在前面带路。
    一直被虞地北抱在怀里的小黄狗，在此时翻了个身，伸起懒腰，尾巴则不断在虞地北手腕上扫着。
    不知道该去哪里的虞地北，慢慢被尾巴扫动的方向所影响。
    令五行：“明姑娘，我在那个方向上感应到了妖兽气息，我先去斩妖。”
    说完，不等明玉婉回应，令五行就带着自己的人脱离了队伍。
    更早之前，陶竹明也是一样。
    明玉婉目光扫向两侧与后方，虽然走了两伙龙王家的，可余下的人依旧很多。
    就在这时，小黄狗张嘴，咬住了虞地北的胸口。
    “嘶……”
    虞地北一阵吃痛，身形踉跄，摔入前方景观溪水中。
    明玉婉这边的人立刻跟进，也跳入溪水。
    在周围人还未反应过来时，东西两侧各传来两道如洪钟般的声音：
    “好得很，这里有妖气！”
    “吾辈正道，除妖务尽！”
    与两道话音一同传来的，有一道刚猛的手印，以及一条金鞭。
    手印打入人群中央，发出一声恐怖的轰鸣。
    金鞭横扫，那些刚刚腾空而起打算避开手印轰击范围的人，全部被扫中。
    虽未事先联合，可出手之时却又自成默契，一轰一扫之下，竟不知伤亡几何。
    只是在尘土漫天里，有人发出惊呼：
    “龙王陶家的翻江印！”
    “龙王令家的五行鞭！”
    很多人此时才后知后觉，终于意识到那两位龙王家的，为何放着虞地北不跟，早早地就脱离队伍。
    明玉婉也是一样。
    她的主要心思都沉浸在虞地北的相关机缘上，忽略了其它危险可能。
    但好在，她和她的人，早早的与虞地北一同进入溪水中，这里是一块凹陷区域，再加上虞家的建筑材料十分坚固，故而刚刚的翻江印与五行鞭所造成的冲击，并未真的触及到她们。
    明玉婉看了一眼身前的虞地北，心中再次笃定：
    果然，在这里，跟着你才最保险！
    龙王门庭的底蕴不同凡响，同样的长辈老祖宗，普通江湖豪门与正统龙王门庭间，亦有巨大差距。
    没人组织起反抗，也没人愿意反抗，劫后余生的众人纷纷选择逃离，作鸟兽散。
    因为大家伙都清楚，只有散开了，自家长辈才有对其他人出手的机会。
    待得尘烟消散，两道身影自远处，落到了这里。
    两个老者，
    一个则不修边幅，浑身邋遢，还在用小拇指抠着鼻屎。
    另一个体态端庄，身穿白袍，面容素净。
    二人四周，躺着好多具碎炸开的尸块，虽然二人先前隔着老远出手，却也依旧给原先聚集在这里的人，造成了很大损伤。
    陶万里：“哎哟，这些尸块没变回妖形，咱们这是打错人了？这这这这，这叫个什么事儿啊这是，唉！”
    令竹行：“妖孽狡猾，本就善于伪装，误伤亦是难免，他们也应该是为斩妖除魔而来，我等唯有将这虞家上下妖孽斩尽杀绝，才能告慰他们的在天之灵！”
    陶万里：“是啊，这应该，也是他们愿意看到的吧。”
    令竹行：“这是必然，我江湖正道人士，自当有舍身取义之觉悟。”
    ……
    “是这里了，没错，是这里了！”
    周云帆看着面前的这栋七层高类似宝塔一样的建筑，脸上浮现出激动的神情。
    这栋建筑，是控制上方三轮的中枢，是虞家机关术的精华所在。
    “日月交替，四季流转，机关大道。”
    周云帆激动之下，咬破了嘴唇而不自知。
    他父在那一战中被那位秦家人打成瘫痪，本来……无所谓的。
    周家虽然不是江湖望族，但也不至于一个瘫子都养不起，问题就在于，当时父亲点灯走江前，偷偷将家族里的机关铜人偷了出来。
    那铜人原先是周家一位天才先祖，为子孙家族计，在自己还活着时，以铜汁入体，将自己炼为一具机关人偶，后历经多代周家人，将其不断加持完善。
    使得这机关铜人不仅拥有坚不可摧的体魄，适用于搏杀战斗，更拥有自主推演机关术的能力。
    那位奉献出躯体的先祖早就死了，可它又如同活着，当它被摆放在讲台上时，只需献祭些许周家鲜血，机关铜人就能自动做出回应，帮你推演各类机关术，虽不能言语，却亦可答疑解惑。
    可以说，相较于它保家护宅的能力而言，其最大的价值，是传承。
    父亲当初带着它走江，可谓无往不利，风头丝毫不逊同代江湖豪门大族出来的传承者，而周家虽然事后知晓了这件事，却也只能忍着，不可能亲自去干预正在走江的家族晚辈，只能期望若是走江不顺，那就得提前二次点灯，将机关铜人一并带回。
    可父亲是二次点灯了，人也回来了，但那机关铜人却被那个秦家人三拳打烂。
    没那机关铜人最后舍身相护，父亲也不可能捡回一条命回来，但周家长辈，不，是整个周家上下，对父亲，那是相当愤怒。
    周云帆这一支，就被逐出了周家，抹去族谱名字。
    此时，周云帆双手贴在门框上，指节快速敲击，门框上密密麻麻的暗格开始移动，但行到一半后，却又不断发出“嗡嗡嗡”的声音。
    周云帆咬了咬牙，愤怒道：“该死，那些畜生曾不止一次暴力开门过！”
    这简直是，暴殄天物。
    即使是大门的机关构造，也足够一名优秀阵法师静下心来好好感悟了。
    “吱呀……”
    大门开启。
    周云帆马上走了进去，焦急地环视四周。
    这里，满目疮痍，充斥着动物的毛发、粪便，散发着熏人的恶臭。
    角落里，还堆放着不少半人高的蛋，也不知里头孵化的具体是什么东西。
    这些蛋上还包裹着各种珍贵绸缎，蛋身上更刻画着凝聚灵气的纹路，说明这些蛋应该是仓促间被临时转移到这里的，蛋的主人，或者应该称呼为蛋的父母，在虞家妖兽里地位很高。
    它们预感到虞家要遭逢的变故，将蛋安置在这里，这会儿，它们应该已经战死了。
    宝塔底层的空间很大，四壁是留影石，内含机关乾坤；设有藏经阁，收纳机关密卷。
    虞家不仅把这里当作操控头顶三轮的中枢开关，更是将这儿用作虞家自己机关术的传承之所。
    可如今，留影石上满是妖兽爪痕，密卷更是碎裂一地，这些，都是很久以前造成的了，再无复原可能。
    妖兽叛变成功后，曾对整个虞家进行过肆意破坏。
    周云帆心里在滴血，若是这些留影与密卷能保存好，光靠这些，就足以碾压在江湖上以机关术而闻名的周家了，这就是龙王门庭的底蕴啊。
    它的一个小分杈，就是下面家族历经多少代而无法到达的高度。
    周云帆抬起头，看向上方，塔中部，有三个木质圆球。
    最上面那个，还在不停旋转，圆球上的方块不断凹陷与凸起，交织出一种特殊的韵律美感。
    下方两个圆球，一个保存完好，只是停住了，另一个则被毁去了一半。
    只能说，那帮妖兽还是有点理智的，没把毁坏进行到底，要不然这座地下世界，将彻底失去照明。
    周云帆纵身一跃，双脚快速蹬踩墙壁，来到最上方那唯一还在正常运转的木球前。
    仔细观察后，他脸上的激动神情重现。
    “够了，够了！此圆球内已凝聚部分虞家机关术至理，只要我能将其参悟复刻，也足够超越我周家所有机关传承！
    周家人，你们因我父亲葬送机关铜人而将我们一家人逐出家族。如今，当我带着龙王门庭的传承回来时，我要你们一个个跪在我面前求我来当家主！”
    丁洛香抬头看着失态中的未婚夫，嘴角露出笑意，她知道，他压抑了太久太久了。
    周云帆向下看去，对自己未婚妻道：
    “洛香，你帮我护法，我要抓紧时间，将它参透。”
    丁洛香点头道：“阿红、阿青、阿惠，你们随我出去警戒。”
    周云帆：“阿惠留下。阿惠是我做的，她留在这儿，有好处，说不定能让她的本体，进一步丰富。”
    丁洛香：“好。”
    留下阿惠的原因是，周云帆不仅相信阿惠所能爆发出的破坏力，更相信阿惠的忠诚。
    他能感觉到丁洛香很爱他，但他有着自小颠沛流离的阴影，比起人，他更愿意相信机关人偶。
    周云帆：“洛香，待会儿不管发生什么事，都不要来打扰我，这可能是我这一生，最大的机遇了。”
    丁洛香：“云哥放心，有我守在外面，绝不会让任何人进来干扰到你，云哥安心参悟吧。”
    话落，丁洛香带着阿红与阿青离开了宝塔，宝塔大门随之关闭。
    站在上方的周云帆低下头，站在下方的阿惠抬起头，二人目光对视。
    周云帆：“把那些蛋，都给我砸了。”
    阿惠走到那些蛋面前，举起手，伴随着一阵碎裂声，蛋壳与里头初步成型的妖兽，全部崩散。
    周云帆：“接下来，只要门打开，不管谁进来，杀无赦！”
    阿惠点了点头，站到门后。
    周云帆深吸一口气，跳到那颗木球上，闭上眼，隔绝外界感知，周身黑气向下而去，将木球包裹，全身心地进行参悟。
    而在距离这里不远的一处院子里，少年摊开手，三套金属卡片飘落，凝聚出人形，起乩。
    增损二将降临，三套符甲撑起。
    损将军行礼：“主公！”
    两个增将军一齐行礼，齐声道：“小远哥！”
    损将军疑惑地看向位于自己左右两侧的增将军。
    显然，说好一起和童子打架的伙伴，背着自己偷偷去向童子示好了。
    站在旁边的林书友嘴角忍不住上提，他伸手将嘴角压了下来，心道：童子，你严肃点！
    李追远开口道：“增损二将！”
    增损二将齐应：“末将在~”
    李追远：“这次全下来了么？”
    损将军：“嗯！”
    增将军：“小远哥有令，安敢不尽全力！”
    李追远：“挪出去一些回老庙神像处，给自己留一点火种。”
    增损二将面面相觑，最后全部点头，各自将神魂挪出去一些，与此同时，祂们的气息也随之降低不少了。
    李追远：“我向你们承诺，纵使尔等今日在此湮灭，来日我必奉上双倍功德，帮你们修复神魂。”
    增损二将：“敢不效死！”
    这是陈曦鸢第三次见到李追远召唤下官将首，第一次是在汤馆前，第二次是在入石门时，但这次的感觉明显不同。
    她能理解，与阴神合作，让阴神帮自己做事，可刚刚，这两位官将首，对少年的态度……明显是将他视为自己的主上。
    陈曦鸢侧过头，对身侧的谭文彬问道：
    “我记得，官将首应该是地藏王菩萨的传承来着？”
    谭文彬：“以前是。”
    陈曦鸢：“那现在呢？”
    谭文彬：“现在，也是。”
    陈曦鸢：“啊？”
    谭文彬：“现在明面上还是，但实际上，现在官将首效忠的是我们小远哥。”
    陈曦鸢：“直接从菩萨手底下抢人，菩萨能同意？”
    谭文彬：“你不知道？”
    陈曦鸢：
    “知道什么？
    我只知道江湖传闻，地藏王菩萨将酆都大帝镇压封印，入主地狱。
    这其中，赵毅还主动沦为菩萨座下忠犬，帮菩萨奔走做事，从其中得到了巨大好处。
    哦，不，小弟弟说赵毅的江湖传闻都是他做的。
    所以，是你们接受了地藏王菩萨的求助，帮菩萨镇压了酆都，让恶鬼不再危害人间？
    作为平等合作的回报，菩萨把官将首一脉赠予了你们？”
    谭文彬摸了摸鼻尖，问道：“别人容易被江湖传闻误导就算了，你可是龙王家的，你平时不回家，跟你爷爷奶奶他们聊聊天么？”
    陈曦鸢：“会回家啊，但我不喜欢和爷爷奶奶聊江湖风闻。”
    谭文彬：“为什么？”
    陈曦鸢：“因为他们聊的，没有我自己在江湖上听得精彩！”
    江湖顶尖势力手里，往往掌握着各种大事件的真相。
    但真相，却总是没有江湖传闻来得精彩纷呈。
    谭文彬：“其实，真相是，地藏王菩萨没有封印地狱，菩萨是被酆都大帝拉入地狱，镇压在了脚下。”
    陈曦鸢：“咦？那你们岂不是会被酆都大帝秋后算账？哦不，还是说，你们其实帮的是酆都大帝？”
    谭文彬：“嗯，我们是帮大帝对付的菩萨。”
    陈曦鸢：“你们，和酆都大帝很熟么？”
    谭文彬也没打算瞒着陈曦鸢，毕竟小远哥都把秦柳两家传承者的身份告诉她过了，要知道，这世上知道小远哥身份且还能活着的……寥寥。
    “我们小远哥，身具阴司传承，是酆都大帝的关门弟子。”
    陈曦鸢：“关门弟子？”
    谭文彬：“嗯。”
    陈曦鸢：“也是，小弟弟的这种天赋，让大帝心动收作传承者，也很正常。但大帝以前没收过徒弟吧，这关门弟子是什么意思？”
    谭文彬：“大概是因为，我们小远哥，门关得好吧。”
    “呵呵呵。”陈曦鸢，“你可真幽默。”
    本来就想笑的林书友，这次彻底绷不住，笑了出来。
    陈曦鸢眉头忽然一皱，问道：
    “我记得爷爷说过，历史上曾有阴家人游历江湖时，来到海南，还曾在我陈家做客，被奉为上宾招待。
    阴家现在，还有后人么？”
    谭文彬：“有，就剩下一个了。”
    陈曦鸢：“女的？”
    谭文彬：“嗯，她叫阴萌，我们都叫她萌萌。”
    “啪！”
    陈曦鸢右手拍打自己左手掌心，一副了然道：
    “原来，大帝也想收上门女婿！”
    原本闭着眼的润生睁开眼，看向她。
    这时，李追远走来，润生就看向小远。
    李追远对着润生摊开手：“润生哥，那支毛笔给我。”
    润生伸手从背包里取出一支纤细的毛笔，放在了小远手上。
    这毛笔还是那晚杀了四玄门四人后，从余下三人的尸体上摸出来的。
    对李追远而言，实际用处不大，本打算将它带回给阿璃画画用。
    但现在，倒是有点用处。
    少年左手持毛笔，将右手半握朝上，血雾弥漫而出后，又迅速沉淀，化作血水蓄出。
    李追远走到损将军面前，毛笔在自己的血水上蘸了蘸，而后开始对损将军作画。
    符甲本就是李追远设计出来的，是一具极佳的载体，可不仅仅只能承载官将首。
    笔尖，流淌出浓郁的风水气息。
    李追远画完后，往后退了一步，示意损将军起势。
    损将军双臂张开，身上气息显露，一道黑色的蛟皮身影浮现，而后是蓝色的光晕荡开，前者是黑蛟皮，后者是赵氏本诀。
    李追远将损将军，伪造成了“赵毅”。
    接下来，李追远开始给增将军画。
    第一个增将军被少年伪造成了四玄门的“陆轩”，第二个增将军则被少年化妆成了……
    “我？”
    陈曦鸢看着增将军气息起来后，所展现出来的域，这域，仅仅是一道白色的光圈，模仿了域的气息波动，却没有丝毫域的能力。
    李追远：“熟悉的目标才好伪装，其他人，这一浪里我没有深度接触，只能选这三个。”
    陈曦鸢：“这气息，也就是第一眼能感觉到像……”
    李追远：“第一眼就足够了，甚至半眼就够，那些老东西们，此刻在这里，根本就不敢细看。”
    陈曦鸢：“有道理。小弟弟，你的办法可真多，你会的也好多，你走江可真有意思。”
    换做其他人说这句话，都会被误以为是在嘲讽。
    李追远指了指那座宝塔建筑：“去吧，把那些老东西，引到那里。”
    “遵命~”
    “遵命~”
    三道身影即刻离开，开始钓猫。
    李追远原地坐下。
    谭文彬从背包里取出一罐健力宝，打开，走去送给少年。
    经过陈曦鸢时，陈曦鸢举起手，道：“谢谢。”
    谭文彬把易拉罐拉环，放在了陈曦鸢掌心：“不客气。”
    李追远接过饮料，喝了两口。
    陈曦鸢这才意识到一件事：“这饮料，是给小弟弟准备的？”
    谭文彬点了点头：“嗯。”
    陈曦鸢：“你们为什么不早告诉我，我还喝了那么多罐。”
    谭文彬：“是我们疏忽了。”
    李追远抬起右手，对着上方挥了挥，隔壁院子里的残余阵法启动，将那里进行了隔绝。
    陈曦鸢抬头看了看毫无反应的这里，她倒是没问少年是不是阵法开启错了，只是思考后微微颔首：
    “这是故意暴露的阵法气息。”
    老家伙们若是经过这里，察觉到隔壁院子的阵法气息，那必然不会继续深入探查，而是大概率高呼一声“妖孽受死”，直接出手，这样身处于隔壁院子里的他们，就有了从容的反应时间。
    坐在地上的陈曦鸢往少年身边挪了挪，小声道：
    “很多规则与细节的利用，都是我以前不会的，我想，等我这一浪结束后，我会将这一浪里自遇到你之后的所有细节都记录下来，慢慢推敲回味。”
    李追远：“你随意。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你做事这么细致有条理，你会做这方面的记录么？”
    李追远：“我懒得写字。”
    陈曦鸢：“那我写好了后，给你送一份，上面会有经历以及我的感悟。”
    李追远：“不用，现在邮寄，很容易丢包裹。”
    陈曦鸢：“你住哪里，我直接给你送来呗？”
    李追远：“没必要，太麻烦了。”
    陈曦鸢：“哦，这样啊，我还想着我五指山自己开辟的洞府里，有什么你需要的器具和材料，就一并给你邮寄过去的。”
    李追远：“嗯，所以我会让谭文彬和林书友开车去你那里取，顺便把你关于这一浪的感悟记载也拿过来，我细细看。”
    陈曦鸢：“好呀，我洞府里东西多，最好开个大一点的车过来，要不然装不下。”
    李追远：“我家里有大卡车。”
    陈曦鸢：“那正好。”
    童子自林书友心底浮现，
    发出感慨：
    “果然，有钱能使鬼推磨，古人诚不我欺。”
    林书友：“她人挺好的，真的。”
    童子：“再好，也是走江的，一开始单纯，不可能接触这么久后还这么单纯，你以为谁都是你啊？”
    林书友：“我怎么了？”
    童子：“她晓得那位缺什么，就故意给那位什么，那位其实心里也清楚，但也接受了。
    等着吧，那位会亲自去海南一趟的，这算是一种心照不宣的默契，她需要那位去她家祖宅，帮忙参悟听潮观海碑。”
    林书友：“我怎么觉得，没那么复杂？”
    童子：“呵，你懂什么，我吃的鬼比你吃的饭都多。”
    林书友：“好好好，你懂你懂，你最懂了。”
    童子：“这种才是高层次的交易，不让人反感，润物细无声，这女的，手段心性，真的很高，让我佩服。”
    林书友：“我觉得，小远哥不会喜欢这种弯弯绕，不喜欢有人在他面前耍心思。”
    童子：“乩童，你当谁都跟你这么愣啊？”
    陈曦鸢对李追远道：“那个，要不你顺便坐卡车一起来海南呗，我想请你去我祖宅，帮我爷爷参悟一下听海观潮碑，你这么聪明，说不定能有办法。”
    童子：“……”
    林书友：“童子，童子？”
    童子没声了，祂自闭了。
    李追远端详着手中的紫金罗盘，没有急着去回答陈曦鸢的请求。
    陈曦鸢也没反复提起，默默地一起看着罗盘。
    忽然间，林书友竖瞳开启，冲出了院子。
    随后，润生站起身，前往院子的西边角池塘处，将假山举起后，后退一段距离，再向前助跑，将假山抛出。
    谭文彬血猿之力开启，纵身一跃，来到屋顶，蛇眸睁开，仔细看向那边。
    “轰！”
    假山落下，发出了轰鸣。
    林书友冲刺回了院子，看向小远哥。
    谭文彬从屋顶上下来，也看向小远哥。
    李追远默默颔首。
    陈曦鸢看了看紫金罗盘，又看了看少年，她知道，他们又背着自己偷偷说悄悄话！
    好在，李追远还是记得她的，并未让她冷场太久，最重要的是，刚刚的发现，她必须得知情。
    “我先前就察觉到那里的阵法有些古怪，初步观察，应该是虞家祖宅里，一处镇压邪祟的地方。
    那里的阵法，应该是虞家最坚固的，即使是攻入虞家的那些老东西，也不敢去擅自触碰这个，因为一旦不小心将里头封印的东西放出来流窜出去，他得承担极大的因果。”
    陈曦鸢点点头：“这是当然。”
    “可是，经过试探后，得到的反馈是，阵法受攻击时有反应，可内部实则毫无反应。”
    陈曦鸢眼睛瞪大：“这岂不是意味着……”
    李追远：“嗯，虞家历代镇压的邪祟，牢笼大门，已经开启了。”
    陈曦鸢：“那它们现在为什么不出来？”
    李追远：“我猜，它们在等命令，等那条老狗下令。”
    陈曦鸢：“历代虞家龙王封印的邪祟，为什么会听它的？”
    李追远：“谁能帮它们彻底毁灭虞家，它们就会听谁的，你无法理解，那些曾被龙王镇压的邪祟，对龙王家族的滔天恨意与无边怨念。”
    陈曦鸢：“小弟弟……你体验过？”
    李追远不语。
    陈曦鸢叹了口气，感伤道：
    “小妹妹，原来这么可怜么。”
    李追远看了她一眼。
    眼前这年轻女孩，真的是冷不丁地会通一下人性。
    陈曦鸢咬了咬牙：“那我们既然已经知道了，那接下来怎么办？”
    李追远：“兵来将挡水来土掩，先当不知道这件事，继续做我们该做的，反正，天塌下来有高个子顶着，这会儿虞家里头，高个子可真不少。”
    周云帆，李追远是必然要杀的。
    在秦柳两家付出那么大的牺牲，只剩下孤寡伶仃，那帮家伙居然还背地里联手使坏，想要将秦柳两家彻底踩死，泯入历史的尘埃。
    那自己，就先让它们，体验一下这种被抹去的待遇。
    李追远转身，看向西侧方向，开口道：“猫，被引来了。”
    猫，被引来了两只。
    增将军的一具符甲，没能控制好度，在引来前，就被拍碎。
    增将军的另一具符甲以及损将军，则圆满完成了任务。
    这种损失，是无法避免的，换言之，之所以攒家底，就是为了拿来消耗的。
    这等于代替三条命豁出去引诱，很值得。
    一个仙风道骨白发山羊须的老道士，手中拂尘牵着一条巨大的蝙蝠，蝙蝠在飞，他在镇压。
    他已经镇压很久了，却还没成功，本意是想让这蝙蝠拉着自己，继续在虞家转圈，以求遇到自己想要遇到的人。
    另一个老人身材矮胖，肚子巨大，像是一个滚圆球体外接了五块橡皮泥，可当他奔跑起来时，地面都在颤抖。
    道长与矮胖老人齐声喊道：
    “妖孽，休走！”
    增损二将则牟足劲，向那座宝塔冲去。
    丁洛香：“不好，拦住他们，不要让他们打扰到云哥参悟！”
    一切都来得太快太突然，决定在瞬间做出后，就没了更改余地。
    连续的轰鸣，一场乱战。
    如果是进虞家前的丁洛香，带着她的所有侍女，应该还有机会撑过这一轮，毕竟，她已经成功在一个老东西面前保存下了自己。
    可现在，她们都身受重伤，且阿惠还在宝塔里面。
    体格健硕的阿红，身体被可怕的力道撕碎了。
    身形矫健的阿青，被一根根白色拂尘线纠缠，刚隐没进去的身形，又被强行扯出，而后切割成无数碎块。
    丁洛香在奋力刺出一剑后，剑身崩裂，连带着她整个人身上都溢散出一大片血雾，五脏六腑几乎挪位。
    一个老道士出现在了她面前，发出一声叹息：
    “唉，是贫道眼花了。”
    老道士转身离开继续追那头仿佛永远都追不上的大蝙蝠去了。
    因为丁洛香，就要死了，断无生还可能，而他已经露面，不能再继续出手。
    丁洛香知道自己现在的状况，她踉跄着走向宝塔大门，伸手想要将门推开，她想最后再远远地看一眼云哥，一眼就行，不会打搅他。
    门刚被推开，一双手，就刺入了她的胸膛。
    丁洛香惊愕地看着眼前的阿惠。
    这是周云帆送给她的礼物，是她的侍女，云哥说，阿惠只会遵从自己的话，无论何时何地，都会舍身来保护她。
    阿惠的目光冷漠。
    丁洛香眼里流下两行眼泪，失去生机。
    这时，一个胖墩墩的身影出现在丁洛香身后，发出一声怒喝：
    “妖孽，安敢在此行凶害人！”
    说罢，矮胖老人就要往这宝塔里冲。
    他当然清楚，这时候能在这里的，不大可能是躲避的妖兽，毕竟宝塔的门还是坏的，没有多少防御能力；更大概率是来寻找机缘的他家小辈，而自家小辈，是不会来找寻机关术传承的，因为他家根本就没有类似的传承。
    阿惠身形也同样向前一冲。
    矮胖老人没料到这小姑娘的力气居然这么大，一时间，他竟开始怀疑，眼前这个，是不是化形的妖兽。
    被撞出去很远的矮胖老人稳住身形，伸手抓住阿惠，将其完全禁锢。
    “妖孽，拿命……”
    阿惠眼里流转出火焰，身上衣服伴随着禁锢而崩散了大片，露出了镶嵌在关节处的一张张紫色符纸。
    矮胖老人双目一凝：
    “不好，要栽了！”
    “轰！”
    恐怖的爆炸之中，更有一道道黑色、紫色的雷霆闪烁，其破坏范围并不算大，可也正因此，促使其伤害更加惊人。
    “噗通！”
    矮胖老人全身烧焦，躺在地上，少顷，他指尖有了动作，慢慢撑起手，抬起胳膊，逐渐爬起。
    还未等他艰难地站起来，前方，就出现了一个年轻女孩的身影。
    矮胖老人：“你是……”
    “咳咳……”
    陈曦鸢清了清嗓子，平生第一次做这种事，难免有些不适和紧张。
    可心里，却仿佛像是打开了某个盒子，涌现出了更多的激动与喜悦。
    陈曦鸢手指着身前的矮胖老人，
    厉声喊道：
    “本姑娘在此，妖孽还不速速现出原形！”