# 第三百五十三章

陈曦鸢弯着腰，侧着头，面带微笑，看着面前的矮胖老人。
    当那句话说出口时，她只觉有一股清凉自心底升起，直冲天灵。
    仿佛眼前的世界，自此多了一抹不一样的色彩。
    原来，
    你们都是这么走江的啊。
    冯禄山身上的烧焦皮肤不断脱落，腥臭的脓水汩汩流出。
    他现在的状况很糟，刚刚的爆炸，几乎将他原本引以为傲的体魄摧毁殆尽。
    没有彻底分崩，已是他咬着牙努力维持的结果。
    可不管怎样，眼前女孩的笑容，让他感受到了羞辱。
    如果是讥讽、嘲弄，他倒是还能接受，可偏偏，他能感知到，女孩是在发自内心地露出笑容。
    火气，当即蹭蹭地起来，变得有些无法克制。
    这里面，还有部分原因是空气中弥漫着的浓郁妖怨，先前他状态还在时，可以下意识地进行隔离与清理，尽量降低影响，现在他全身伤溃，那些妖怨几乎无孔不入，使得他只得逐渐滑入偏狂。
    “你是谁家的丫头……如此不知礼数！”
    冯禄山喉咙一闷，身上升腾起白色蒸气，整个人快速站了起来。
    他本已重伤，若是回去好好调养，加之各种珍藏滋补，是能将伤势完全复原的。
    可现在，他动用了秘术，这意味着未来的他，将永远无法回到巅峰，而且透支的生命力，还会使得其身体提前步入衰败。
    站起身后的冯禄山，自己都有些恍惚，似乎也有点不理解自己为什么要这么做。
    三栋建筑物之外的背面，李追远蹲在地上，右手攥着蛟灵阵旗，左手握着毛笔。
    地上放着好些张空白的符纸，少年正在画符。
    渐渐的，一只巨大的眼球在少年脚下浮现而出，开始吸扯四周的妖怨汇入，眼球缓缓变红。
    少年右手攥着的阵旗，也在帮忙加速这一进程。
    如若有精通风水者，隔远一些看，就能瞧见这一大块区域弥漫的妖怨，正快速向一个点汇聚，如大海深处出现了漩涡。
    李追远正在抽取这些妖怨当作材料，企图将其落于符纸之上。
    画完一张，
    “啪！”
    符纸碎裂。
    再画完一张，符纸变黑。
    继续画，
    “嗡。”
    符纸直接燃起。
    一直没画成功，可少年却乐此不疲。
    并且，每次失败后，少年还会发出一声惋惜，亦或者是给自己打一下气。
    比如：
    “唉，再来。”
    “下次一定。”
    “继续坚持。”
    “我就不信。”
    其实，他是知道自己不可能画成功的，自己“缺”在这里。
    不过，画成功符纸，本就不是少年的目的。
    李追远要的是一个正当合适的理由，将附近区域的妖怨拉扯过来，他是漩涡的中心，可陈曦鸢和那矮胖老人的位置，也距离自己很近。
    因此，受他影响，那边的怨念流速也被提升了起来，相当于有大量的妖怨，如疾流的水一般冲刷着矮胖老人的身体，以更高的效率，对其造成影响。
    谭文彬站在前方建筑物的屋顶，探出半个头，目光盯着矮胖老人。
    红线连接之下，李追远可以通过谭文彬的蛇眸，清晰注视到矮胖老人的状态。
    流速不能太高，若是妖怨注入太多，让矮胖老人彻底陷入疯狂，那就是完全受自己所操控的了，理论上属于自己对他直接出手。
    得拿捏得精细点，对他有影响，却又不是受我绝对影响，而是他自己本人做出的决定。
    相当于你可以用言语激怒他，让他来打你，而不是你先打了他，再让他还手，这里的裁定可截然不同。
    诚然，陈曦鸢在喊出“妖孽速速现形”时，就可以对他出手了。
    陈家女再单纯，也不至于面对一个受重伤的对手时，还傻愣愣地站在那儿对他发笑。
    是李追远让她不要先动手的，等那老家伙自己先对你发动攻击。
    李追远想试验一下，因果反噬的效果，对个人，以及对他背后的家族门派。
    江水在虞家布置了擂台，里面的每个群体，都有属于自己的规则约束。
    李追远现在，就是在利用这规则。
    整个过程，比预想中要简单很多，因为陈曦鸢的“笑容”，提升了矮胖老人的怒火，让他一开始就变得很不冷静。
    李追远这里，只需再稍稍助推一把即可。
    再次画废一张符后，少年放下毛笔，右手掌心的阵旗消散，脚下的巨眼也消失。
    “唉，看来，我是真的没有画符的天赋，我好笨。”
    而后，少年站起身，对着楼顶上的谭文彬喊道：
    “彬彬哥，那头猪妖怎么样了？”
    谭文彬：“小远哥，我在密切关注，做好随时支援陈大小姐的准备。”
    而另一边，刚刚还在思考自己为什么如此冲动要使用秘术的冯禄山，忽然忘记了自己刚刚到底思考的是什么。
    当他的注意力再次落在面前的年轻女孩面前时，危机、羞怒等等一众情绪，涌上心头，他脑子一滞的同时，身体做出了反应，抡起拳头，砸了出去。
    陈曦鸢眸子一亮。
    域在刹那间展开，冯禄山的这一拳蕴含着可怕的力道，却只是将身前的视线一阵缓慢扭曲，陈曦鸢身形从容后退散步，域向后扩展。
    “轰！”
    后方大量的地砖被拳劲卷起搅碎。
    这一拳的力道，看似是打在陈曦鸢身上，实则被域给转移了出去。
    打出这一拳后，冯禄山就清醒了过来，因为他内心感知到了一股巨大的危机感。
    不是来自于身前的女孩，而是源自冥冥之中。
    他的心开始慌乱，眼皮剧烈跳动，不祥之兆深重。
    当他见到陈曦鸢时，就已经没了对其继续出手的资格，更何况，他还自己喊出了“你是谁家的丫头”。
    现在，他等同是在江面上，对一个走江者出手了，而且自家的晚辈此时也在这附近，种种要素相迭，等同于他在直接出手干预走江，为自家晚辈铺路。
    “我……”
    冯禄山双手颤抖，如果因果反噬只落在他一个人身上那也就罢了，可他很清楚，宗族的气数也会因他刚刚的举动遭遇牵连。
    他们这帮老家伙，本就心照不宣地在这里干着火中取栗的活儿，现在，他一不小心，将手直接插入火红的燃炭深处。
    卸去冯禄山这一拳的陈曦鸢，主动进攻。
    “小姑娘，我认……”
    域，再次展开。
    冯禄山“我认错人了”还没来得及说出口，就只觉自己整个人像是被丢入了水中，发出的是“咕噜咕噜”的声音。
    他猛然意识到，眼前女孩的真实身份。
    龙王陈家！
    陈曦鸢抽出腰间翠笛，对着冯禄山的脑袋砸了过去。
    冯禄山只得再次发力，身形后撤，虽如入沼泽，但他现在，依旧能显得较为敏捷。
    然而，伴随着他的移动，域也在移动，继续将其囊括。
    如果是巅峰时的他，可以用硬碰硬的方式，强行将这域给撑开，哪怕顶着极大的压力，他也依旧可以让这陈家女深感忌惮，不敢靠近自己。
    可现在，他只是处于短暂的强弩之末状态，强行破域得给自己身体强度先加码，但他现在这具破身体，就是加不起！
    “砰！”“砰！”“砰！”
    翠笛每次的落下，都被冯禄山用手臂格挡开。
    冯禄山在后退，陈曦鸢在前进。
    谭文彬咂舌道：“不讲理啊，真是不讲理。”
    他能瞧出来，老头虽然状况非常差，却还是有一战之力的，困兽犹斗亦是吓人。
    如果换做他、润生和林书友，三人一起联手，那也只敢采取围而骚扰的方式，将其最后几口气慢慢耗掉。
    因为这种老东西手段底牌很多，经验更是丰富，假如上去就硬碰硬，就很容易被他在临死前换掉一个，甚至两个。
    可陈大姑娘完全没有这种顾虑，就是拿笛子当武器，抽，抽，抽，不停地抽！
    趁他病、要他命，有域做压制和保护，她压根就不担心对方的临死反扑。
    谭文彬这会儿都能看见矮胖老人眼里流露出的绝望。
    本就靠自己强行扯紧才没有崩溃的躯壳，在年轻女孩的不断抽击下，密密麻麻的新龟裂逐渐出现。
    想脱离，却脱离不出去，想反击，可反击到女孩面前时，就削弱到能被她轻松化解的地步。
    经验、手段这些东西，此刻都变得苍白无力，因为你的一举一动，都被对方掌握的清清楚楚。
    陈曦鸢脸上的笑容早已敛去，现在，她只有将眼前这个老家伙抽爆的强烈执念。
    自打遇到小弟弟以来，她不是在被打就是在被救，自己的很多行为事后明悟起来都觉得发烫脸红。
    眼下，正是自己这个做姐姐的，找回场子的机会，她要让小弟弟看看，姐姐脑子或许没你聪明，但姐姐真的很能打。
    所以，你这死老头，怎么还在撑着啊，你怎么还不爆体啊，你这样让我在小弟弟面前，显得很没面子唉！
    陈曦鸢的秀发不断飘动，受情绪影响，她的域正不断凝实，挥舞翠笛的力道也在不断加剧。
    谭文彬：“小远哥，她是不是打得越来越猛了？”
    陈曦鸢没有留力的理由，除了有副作用的秘术可以不用外，她一开始就必然会全力以赴，因此，她的攻击力道，大概率是初始即巅峰，能较为平顺地继续维持这个强度就已非常不易，事实上大部分人随着战斗时间越久，强度其实是下降的。
    也就润生那种修行《秦氏观蛟法》的，可以在压力下不断蓄势，但问题是女孩姓陈不姓秦。
    李追远：“她进步了，也可以理解成，有了一个小突破。”
    谭文彬：“这就……突破了？”
    李追远：
    “珍珠粉内残留的四玄门献祭精血，不仅帮她恢复了伤势，还进一步坚韧了她的身体。
    外加她这阵子跟着我们，对走江有了新的认知，而走江的认知本就蕴含着天地之理，她又是修域的，如同一方小世界，对现实天地理解深入了，也更方便她构建出更细腻稳定的域。
    再加上一点情绪上的刺激上头，如同催化剂，让她将身体与域的进步进行融合。
    这很正常。”
    谭文彬嘴角扯了扯：这很正常？
    倒也是，在小远哥眼里，这确实是正常。
    相较而言，他们仨都是靠小远哥的规划与上课，硬生生提到这个高度的，自然无法对真正天才的进步方式感同身受。
    陈曦鸢秀发散开，翠笛挥出了一片绿色霞光。
    “砰！”
    冯禄山双臂上的皮肉彻底崩离，只余下两条白骨。
    “砰！”
    冯禄山右臂白骨断裂。
    “砰！”
    左臂断裂。
    “砰！”
    胸口凹陷。
    “砰！”
    一条腿企图提起阻挡，直接被连皮肉带骨骼一起砸成碎片。
    即使没有域，林书友与陈曦鸢扳手腕也照样输了。
    那晚在汤馆门口，她以笛声为引将域展开，是为了操控住那灰雾，不让周围普通人受到波及伤害。
    那晚的陈曦鸢，其实不是真正的陈曦鸢。
    正常情况下，她最习惯的方式就是，拿域将别人压制再给自己加持，随后在自己的域里，以最原始的方式，将对方抽死。
    高端的战斗，往往显得是如此朴实无华。
    谭文彬觉得，如果自己也有这种能力的话，也懒得去搞什么花里胡哨，要是所有的对手都能被自己砸死，他也会懒得动脑子去想什么策划谋略。
    由此可见，陈曦鸢以前走江时，几乎可以忽略掉浪的背景，也不用去理清楚什么内在缘由，只需找到江水要求她在这一浪里解决的邪祟，
    然后……框住它，砸死它！
    她是真的把所有浪，都走成同一个节奏，用的一个固定模式。
    总之，任你江水千变万化，我就只主打这一套。
    冯禄山内心无比憋屈，更憋屈的是，他连声音都发不出来。
    眼前的女孩，如此年轻，却又有着这般天赋，不，她已无法用天赋来形容，她已经很强大了，再加之在江上，可以方便获得功德与奇遇，这也就意味着，她的实力，将在接下来迎来更为迅猛地提升。
    这就是为什么每一代人杰都会选择在年轻时点灯走江的原因，虽然大部分人都会沦为江水之下沉底的鱼虾，但你的上限，可以通过江水得到进一步的拔高，你的天赋，也能更快地被兑现，就算最后没能争得龙王之位，只要你可以做到提前二次点灯认输，那你的实力层次，也将傲视曾经没点灯的同级别者。
    冯禄山：你们，是怎么允许让她继续活着的，应该先杀她啊，若是放任她继续成长下去，那这一代的龙王还有悬念么？
    果然，龙王陈历史上虽然出的龙王并不多，可每次陈家龙王崛起时，对同时代的竞争者而言，就是碾压。
    冯禄山放弃了，他单脚立在那里，金鸡独立。
    死吧，我认了，不反抗了。
    冯家以炼体之术名震江湖。
    江湖上曾有传言，论炼体之法，当属龙王秦第一，历代秦家人孤身走江，靠一双拳头，打出了不知道多少代龙王之位。
    而龙王秦家下一级，有好几家并列，无法具体分强弱，只知是第二档，冯家就在此列。
    冯家人性刚烈，在肉身开发上无所不用其极，其家族子弟往往百折不挠，因为但凡性子弱一点的，都在前期的修行时被折磨死了。
    可现在，就是这样一位冯家地位尊崇的长老，在身体与精神上，都被一个年轻小辈给碾了下去。
    陈曦鸢眼里的不满更加深重，你早不反抗被我一笛子抽爆脑袋不就好了么，那样我在小弟弟面前多有格调，你非得强撑这么久，让我打了这么久，小弟弟那边估计都看得要困了！
    冯禄山张开嘴，不是想要再次尝试说话，而是有一根金线从他嘴里飞出，紧接着，从其残破到所剩无几的躯体里，一根根金线像是杂草般到处长了出来。
    随即，冯禄山胸部一晃，自己震碎了自个儿的心脏。
    死亡并未及时到来，哪怕到如今这个地步，他依旧还能苟延残喘一小会儿。
    他面露苦笑。
    “砰！”
    陈曦鸢的翠笛，抽中其脑袋。
    这一记，陈曦鸢使出了当下的全力，也是她这次小突破后的最高呈现。
    冯禄山脑袋炸开，化作齑粉。
    本就是将死的人了，这下直接死得不能再死。
    “呼……”
    收起域，陈曦鸢深深舒了口气。
    回过头，她看向那边建筑物屋顶露出脑袋的谭文彬，陈曦鸢有些不好意思地对谭文彬招了招手。
    她清楚，小弟弟能通过谭文彬的眼睛看到自己。
    林书友和润生回来了，他们先前被李追远派去取回损毁的符甲。
    李追远本打算只取回两件，因为这两件就损毁在附近，第三件也就是没能成功引来猫就被拍死的，距离有点远。
    只是，林书友手里有一件，润生手里有两件。
    “小远，我没刻意去外面找，而是它就落在不远处。”
    润生不想小远误会，自己为了舍不得这点家当而不听话地去外围冒险。
    李追远点点头：“那就应该是增将军在自己被拍死前，尽可能地将自个儿给甩了出来。”
    此举，是为了提升符甲回收率，毕竟增将军和损将军不同，祂有两具化身，当符甲数目下降时，对祂未来的影响也最大。
    李追远仔细检查了一下，符甲是被损毁了，但损毁程度还没到无法挽回的地步，花费些材料与精力，是有一定概率将其修复的。
    这也是因为那些老东西是隔着老远将“人”拍死，拍完后，再念叨一声“斩妖除魔”，也不会刻意凑过去确认一下，只要自己没看见，那他杀的就是妖。
    只是，就算修复好了，这三件符甲，至多也只能发挥出过去三四成的承载力，等于增损二将起乩降临的战力，被削去了一大半。
    再让祂们来当自己身前最后一道打手，就有些无法胜任了，只能沦为探路用品。
    不过，能收回来没彻底失去，就已经很不错了，自己确实不该再贪图更多。
    李追远：“走吧，里面还有一个要处理。”
    陈曦鸢还站在那里，手里攥着一把金线。
    “小弟弟，这是从那老家伙身体里打出来的。”
    李追远接过金线。
    陈曦鸢：“这应该是他用以辅助炼体的东西。”
    李追远：“嗯，坚固筋脉、稳定百骸，这是他用来强劲根骨的根基之物。”
    这东西很珍贵，这个家族里，每个人一辈子只能祭养这一个，而且老家伙地位尊崇，年岁又大，他的这金线，称得上是此类上品了。
    陈曦鸢：“小弟弟，你应该有用吧？”
    李追远：“我可以尝试一下，看看能不能用它来重新加固我已经损坏的符甲，说不定能将其承载力恢复，甚至可能更上一层楼。”
    具体能否这样操作，还得回家后，交给阿璃去判断。
    如若能成功融入，那接下来，这些如扑克牌般的卡片，每一套的每一张之间，都会有一根金线串连。
    陈曦鸢：“你有用就好。”
    李追远：“这东西很珍贵，有价无市。”
    陈曦鸢摆手道：“不用不用，我走的是中正之道，不是歪门邪路。”
    “不不不！”陈曦鸢再次摆手，“我不是那个意思，这些细致精巧的活儿，我做不来，所以这个材料对我也没用，我连自己的裙子破了都不会缝。”
    顿了顿，陈曦鸢又道：“我打算这一浪结束，离开洛阳前，专门去找姚奶奶学一下针线活。”
    女孩生怕少年误会，一下子解释了这么多。
    李追远：“这一浪结束后，你挑几本功法，我给你。”
    虽说陈曦鸢以前说过，会将以后走江得到的东西攒起来再送给自己，但李追远不喜欢白拿别人的东西。
    陈曦鸢：“小弟弟，真不用，这东西在我这里真不算珍贵。”
    李追远：“没事，功法秘籍在我这里，也很便宜。”
    陈曦鸢眨了眨眼：“可是，你不是说，你是因一场意外被提前点灯，所以柳家那位老太太没有给你做好安排准备么？”
    李追远：“我太爷家地下室里，藏书很多。”
    陈曦鸢目露严肃：“你太爷是……”
    李追远：“南通石南镇的一个捞尸人。”
    陈曦鸢：“捞尸人？”
    李追远：“我把我走江以来收集到的功法秘籍都放在太爷家地下室里。”
    陈曦鸢：“哦，原来是这样。”
    太爷家的地下室，还真没办法跟外人解释。
    谁能相信，那真的是太爷帮别人寄存的书，更让人无法理解的是，《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》也只是其中两部。
    很长时间以来，太爷还嫌占地方，为了安置那么多口箱子，还得特意在盖新房时挖出个地下室。
    南通那边可没挖地窖的习惯，正常人家盖楼房，压根不会往下挖，得亏太爷确实会挣钱，盖房子时也舍得。
    换做其他人家，怕是早就把这些书放厨房引火烧灶了。
    李追远将金丝缠绕起来，准备交给润生存放时，微微停顿了一下。
    少年再次仔细盯着金丝，指尖反复摩挲。
    陈曦鸢：“怎么了？”
    李追远：“他是故意在临死前，把金丝吐出来的。这金丝被他寄养那么多年，正常状态下，当他死亡时，金丝会伴随他一同湮灭。彬彬哥，检查一下他的尸体。”
    “是！”
    谭文彬走到冯禄山的尸体前，这是一个很简单的差事，因为老家伙的尸体很简略。
    没胳膊没腿还没头，就剩个中段。
    “小远哥，他心脏化成肉末了。”
    李追远：“那他就是提前自杀过了，为了将这金丝留下来。”
    陈曦鸢疑惑道：“他为什么要这么做？”
    李追远：“为了赎罪，以送礼物的方式，来向你道歉，以期能降低因果对他……对他背后宗门的反噬。”
    老东西的江湖阅历以及对因果的理解，确实不俗。
    他错就错在，真的想当然地把虞家，当作他们这些老家伙们的游乐场了。
    且不提蓄势待发随时将会苏醒的虞家历代镇压的邪祟，以及那条老狗，单论走江团队而言，这次进来的，每一支都是精锐，单个团队对单个老家伙，或许不敌，可如果联合起来呢？
    算上自己，算上周云帆，再算上陈曦鸢，这个老家伙等于是同时和三个团队交了手。
    陈曦鸢：“小弟弟，你知道么，有时候我真的不知道该怎么来形容你，反正，以后哪一浪里，要是必须要撞上你，我就二次点灯。”
    年轻女孩不知道该如何面对这样的一个对手，他都能利用规则，让一个必死之人在死前，主动榨出自己的油水。
    “少说这样丧气的话，龙王之路，不能轻易言弃。”
    “我这不是丧气，我是服了。”
    “继续在江上待着吧，我说过，我需要你帮我剪除对手，另外，万一哪天我出意外人没了，这龙王之位，你不争就要便宜别人了。”
    陈曦鸢：“这个，还能排队的？”
    李追远：“嗯，已经排了不止你一个了。”
    林书友嘴角露出了笑容。
    谭文彬胳膊肘捅了捅他，问道：“你在笑什么？”
    林书友：“我想到了三只眼没兴高采烈几天，就在下一浪里碰见了这位的场景。”
    谭文彬：“那你有没想过，他高兴的前提是我们人都没了？”
    林书友怔了一下，显然，现在意识到了。
    李追远抬头，看向天上的那轮“太阳”。
    陈曦鸢：“我们进去吧，里面还有一个。”
    李追远：“我要是急着进去，在你还在动手时，就可以先进去了，我故意给他的时间，让他好好参悟这一轮‘太阳’。
    再等等吧，他还没参悟好。”
    陈曦鸢：“为什么？”
    李追远：“因为上方的‘太阳’虽然还在运转，却也已经破损很严重了，这座宝塔里的中枢，最多只够完美呈现一次机关原理。
    我若是提前进去打断了他，那这份虞家机关术传承，就将自此永远失传。”
    陈曦鸢：“没想到，你对传承这么尊重，还没有门户之见。我爷爷肯定会很喜欢你，因为我爷爷和你是一样的人。”
    李追远：“那就有点辱没陈爷爷了。我是不想放弃这份传承，我想得到它。”
    陈曦鸢：“我知道了，待会儿我进去后，一定下手注意点，抓活的。可是，如果他打死都不愿意把传承交给你，那该怎么办。”
    李追远：“不用，进去后，直接杀了他。”
    陈曦鸢：“那他就是个死人了。”
    李追远：“我更擅长和死人交流。”
    陈曦鸢的视线落在了地上的丁洛香身上，她身上满是创伤，按理说，早就回天乏力，但真正让她快速死亡的，是胸口上的那两个洞穿出去的血窟窿，可以从里面看见小小的未成年指印。
    这里的小孩子，除了小弟弟外，就是那个叫阿惠的了。
    陈曦鸢：“我们之前在石门里，若是对他们动手了，那么被炸的，是不是就是我们了？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“她是个机关人偶？”
    李追远：“对。丁洛香是身子朝后倒下去的，说明她是面对大门被门里的人杀死。那个人偶，是她的侍女，但制作她的人，肯定拥有最高的权限。”
    陈曦鸢：“我能看出来，她是真的喜欢那个周云帆，不是假的，到最后，她也在舍命帮他守门。
    唉，你说走江就走江吧，谈什么恋爱啊，不理解，想不通，脑子有问题。”
    这句话一出来，谭文彬扭过脸，林书友低下头，润生闭上了眼。
    李追远再次抬头，看向天上的“太阳”。
    这时，天上的那轮“太阳”，熄灭了。
    整个虞家，陷入绝望的黑暗。
    李追远意识到，接下来，那些老东西对其他家年轻人的杀戮，将变得更肆无忌惮。
    一片漆黑之下，谁分得清楚面前的，是人是妖？
    “润生哥。”
    “嗯。”
    润生走上前，伸手将宝塔的大门推开，众人走了进去。
    上方，周云帆站在一颗停止转动的木球上，身上浮现着密密麻麻却又整齐有序的方格纹路。
    周云帆跺了一下脚，脚下的木球燃起了火，将宝塔内照得通透。
    “果然，你们没死在甬道里。”
    周云帆的目光在下方众人身上一次扫过，着重在润生身上做了停留，而后，他向润生行周家门礼，并道：
    “墨斗量天尺丈云，斧斤削月露为痕。
    九曲机关周氏——周云帆。
    请阁下尊讳！”
    润生向斜前方挪了一步，将身后的小远显出。
    李追远抬头，看着周云帆，没有回礼，而是直接道：
    “秦家，追远。”