# 第三百五十四章

只报家门，没说姓氏。
    李追远想让他知道：秦家的人，来了。
    上一代的账，这一代来算。
    得到最终确认后，周云帆的眼里，流露出深深的怨恨。
    陈曦鸢面露不解，当年幕后操纵、设计围攻秦家走江者的，不是上面那人的父亲么？
    “不是，他到底在怨恨什么啊？”
    与秦叔相似的经历，陈曦鸢前阵子在古墓博物馆里刚刚体验过。
    也就是那天对方人多势众，自己只能在小弟弟的帮助下逃命，没能真的将谁打死打废。
    可如果自己真杀了谁，结果多少年后，那个人的后代忽然出现在自己面前，对自己露出怨恨的眼神，说：
    正是因为你当初杀了我爸爸（妈妈），我才过得这么惨，我恨你！
    陈曦鸢真的会被气笑出来。
    “呵，这到底是什么人啊。”
    李追远：“一个孝顺的人。”
    陈曦鸢眨了眨眼，随即捂住嘴笑着点头道：“对，说得没错。”
    李追远抬头，看着周云帆，问道：
    “令尊，还好么？”
    周云帆没回答，但在听到这个问题后，原本清俊的脸，变得狰狞。
    李追远：“我家叔叔过得也不好。老太太总是觉得他脑子笨、没出息，时常骂他、使唤他，让他不是去种地就是去拉货，终日劳作，片刻不得闲。”
    周云帆十指攥紧，暴露在衣服之外的皮肤，青筋毕露。
    李追远继续道：
    “我家叔叔心里一直有个很大的遗憾，这遗憾，今生都无法挽回。
    说到底，
    你父亲只是瘫痪在床过得不如一条狗，但我家叔叔，可是失去了梦想。”
    周云帆身上黑气升腾，大半个人被包裹在其中。
    陈曦鸢惊讶地看着身侧的少年，小弟弟一向话不多，没想到真要说起话来，攻势这么强。
    陈家女就像是一块海绵，自从遇到李追远后，每天都在拼命汲取着水分。
    她看到了周云帆的情绪波动，但她更想要的是，小弟弟此时的这种快乐。
    陈曦鸢不知道的是，李追远其实很难通过这种方式来获得快乐。
    周云帆：“呵呵，看来，秦家真是堕落了，走江都要如此大张旗鼓。”
    在漫长的历史长河中，每一代秦家龙王都是一人走江，要么被江湖埋没，要么打服一代江湖。
    这并非是为了故意逞能，也不是秦家人孤傲，而是《秦氏观蛟法》需要个人一次次面对千军万马的绝境，才能一步步崛起到最高境界。
    无论是伙伴、手下还是其它外力，短期会形成助力，但从长远的角度看，则是拖累。
    而且一个人走江，一个人独揽整个团队的功德，就算受伤或者遭遇一些意外，也能靠功德转化出的机遇，来尽可能地进行补全。
    历代秦家人，都是将走江，当作自己的磨刀石。
    不过，虽然有这一深层次原因，但无论如何，这种一人走江的勇气，确实值得江湖钦佩。
    然而，周云帆的这种上升到秦家门庭的奚落与嘲讽，对李追远无用。
    因为如若天道准许自己成年练武后，再由自己决定何时点灯走江。
    这江，李追远也会一个人来走。
    李追远平静道：“我是一个人在走江啊。”
    周云帆手指着下方少年身边的一众人：“你在睁着眼睛说瞎话么，你在一个人走江，那他们，又是谁？”
    李追远：“在今日之前，你听说过秦家又出现走江人了么？”
    周云帆愣住了。
    李追远：“我向你保证，今日之后，江湖上也不会出现秦家人走江的讯息。”
    周云帆明白了少年话语中的意思。
    只要少年将知道他身份的人都杀了灭口，那么秦家历代独自走江的传统，就还在。
    周云帆：“看来，有了前车之鉴，秦家人确实学聪明了，但学聪明了的秦家人，还能撑得住《秦氏观蛟法》么？
    在你身上，我看见了龙王秦的没落。”
    李追远：“在你身上，我看见了不久之后，机关周家的消亡，河谷丁家的灭族。”
    周云帆：“你以为，当年出手的，就我父亲一个么？龙王秦现在连报复，都得捡软柿子来捏了？”
    李追远：
    “饭要一口一口吃，事要一件一件做，仇也要一个一个报，我还年轻，我不急。
    再说了，蠢货，本就该第一个死。
    我猜猜，你父亲当初应该就是个喽啰，被哄骗几下，就自以为能与那帮人站到了一起，结果他付出的代价最重，而且等日后秦家人算起账来，第一个要找的，也是他。
    你，也是一样。
    你不该在察觉到我们中有人会《秦氏观蛟法》后，就马上开始钓鱼。
    当年的事，
    我们秦家人还没开始牵连无辜，你居然先开始牵连起秦家人来了。
    你很聪明，
    可是，
    你也真的很蠢。”
    周云帆深吸一口气，双手撩起，脚下燃烧的木球“轰”的一声，向下砸落。
    润生前冲数步，向上跃起，手持黄河铲，对着木球狠狠拍去。
    “砰！”
    木球碎裂，可它上面附着的火焰却在散开后，于半空中形成一道巨大的网，向下罩落。
    林书友竖瞳开启，纵身上前，没有掏出金锏，而是双手虚握，两杆比以往更长的三叉戟虚影凝聚而出。
    白鹤真君身形转动，三叉戟虚影舞出残影，连带着上方落下的火网，也被拉扯切碎。
    谭文彬抬起头，对着仍旧站在上方的周云帆，五感成慑。
    周云帆眼里的怨恨产生些许波动，却又迅速恢复。
    谭文彬在心里提醒道：“小远哥，他的意志好坚定。”
    李追远在心里回应道：“嗯，他本就不该发脾气的。”
    润生来到林书友下方，撩起黄河铲。
    林书友落下时，先将双锏抽出，而后单脚向下发力一蹬。
    下一刻，林书友如离弦之箭，以一种可怕的速度向上方飞去。
    陈曦鸢抿了抿嘴唇。
    她当然清楚，小弟弟的这种可以私底下联络的秘术，可不仅仅是为了说悄悄话。
    但当其具体实战效果，呈现在眼前时，她还是被震惊到了。
    这种力量、幅度、时机等等的细节拿捏，早就脱离了熟能生巧的范畴，因为这种力道下，根本就无法练习，只要失败一次，就是林书友的腿被润生直接拍碎。
    他们能做到如此自然的成功，全都是因为背后有小弟弟在推演掌控。
    这种方式下，整体团队实力，将比个人实力迭加，要提升好几个量级。
    当下，陈家女心里又生出了想要被秘术连一下的冲动，她想在小弟弟的指挥下，看看自己能发挥出怎样的实力。
    小弟弟肯定有这个能力的，他这帮伙伴能配合如此默契的前提就是，小弟弟已经完全掌握了他们的所有特点。
    说不定，小弟弟还会特意针对他们，进行独自专业性地教学。
    这样的存在，无论在江湖哪个势力，都会被当成至宝。
    因为有了他，就能将自家传承，整体地往上推进不止一个台阶。
    怪不得柳家那位老太太，对待小弟弟时，如此舍得，两家门庭与孙女，都能交托。
    换做是自家爷爷，看见这等骇人瑰宝，怕不是也会生出招……
    陈曦鸢摇摇头：
    不对，自家爷爷和奶奶，可是一直都打算给自己招上门女婿。
    获得极快速度加持的林书友，直冲上方的周云帆。
    周云帆单手向下，下方本已坏死不动的两颗木球中的一颗即刻裂开，形成一条条整齐的木片，向着林书友切去。
    “砰！砰！砰！”
    林书友挥舞双锏，将阻拦尽数砸毁，依旧一往无前，直达周云帆面前。
    周云帆从袖口处抽出一把黑色的尺子，与林书友交手，丝毫不落下风。
    这意味着，周云帆的个人实力，非常强。
    丁家小姐与她的侍女，对他而言，只是挂件，所以不管是在甬道里还是在先前闭关参悟时，他都对丁洛香她们的生死，不太在意。
    这一点，还真是和过去的赵毅很像。
    而且，他们俩也都很擅长哄骗女人。
    只不过赵毅现在学先祖遗风后，变了很多，他愿意为陈靖付出更大的耐心，等待其成长，也已经将梁家姐妹视为自己的家人。
    “谭文彬，上。”
    谭文彬体内血猿之力爆发，向着润生冲刺，润生屈膝前倾，等谭文彬如猿猴般脚踩润生膝盖、后背来至其头顶后，润生一拳向上挥出，与谭文彬的脚底相撞。
    “砰！”
    谭文彬也以极快的速度飞跃上去，只是这姿势体态，就没有白鹤真君来得那么潇洒和美观。
    毕竟，这是猿的本能，战斗时的一些特征，无法改变，硬要改变，反而没办法做到效益最大化。
    有了谭文彬的加入后，上方变成了一打二，周云帆立刻陷入下风，无法还击，只能防御。
    那把尺子，还真是好东西。
    不是老物件儿，是新物，应该是由周云帆亲自打造的，有丁家为其提供资源，他的确是能尽情发挥出自己的机关天赋。
    陈曦鸢：“小弟弟，姐姐去把那把尺子抢下来送给你？”
    听到这句话，李追远开始检讨。
    自己大概是穷怕了，所以每次面对好东西时，总是会忍不住多看两眼，连陈曦鸢都察觉出来了。
    陈曦鸢作势就要前冲，她也想体验一下这种被润生送助力搭上去的感觉。
    最重要的是，她觉得，如果自己上去，上面的战斗，很快就会结束。
    林书友和谭文彬的打法，在她眼里，还是太保守了。
    李追远看了陈曦鸢一眼，然后又往后看了一眼。
    虽没连线，但也不用说话，意思就是让她在后面待着。
    陈曦鸢扭头看了看门口处，小声道：
    “外面可能还有人会来？”
    少年微微颔首。
    短时间内，应该不会有其他走江团队来到这里，毕竟机关术这类传承，还是很小众的。
    众人来到虞家，要么跟着虞地北走去追寻最大的“机缘”，要么就得抓紧时间，选择最适合自己的。
    龙王虞虽曾封门一甲子，但以前正常时，也会与江湖进行正常交流，自然会有人前去做客，走江者只需回去翻翻先人的笔记，就能提前清楚虞家内部的一些情况，早早设定好自己的目标，不会像无头苍蝇那般乱窜。
    可这里，刚刚引来过两只猫，矮胖的那只猫在被炸得重伤后已经死了，还有一只健康的，虽然走了，但大概率没走多远。
    那位老道士，是知道宝塔里还有人的。
    天黑了，他说不定还能“误入”这里来看看，可以解释成良心难安，想来给被自己“误杀”的丁洛香收尸。
    毫无疑问，陈曦鸢是己方这里单体实力最强的一个，只有她，才能有机会拦截一下那位随时可能去而复返的老道士。
    润生没有上去加入交战，而是安静地站在下面看着。
    上方的焦灼，并未持续太久。
    伴随着谭文彬再次抓住机会，五感成慑对周云帆成功进行了干扰，林书友的金锏，终于破开对方防御，砸中其胸膛。
    正常单挑之下，纯比试拳脚功夫，林书友还真不见得能拿下对方，只能说，这次进虞家的走江团队，下限都非常高，即使主修的是机关术，但其它方面，也没有明显的短板。
    但这并非意味着结束，而是真正的开始。
    坠落下去的周云帆，双手掐动，周身黑气快速迸发，对四周进行牵引。
    一时间，整座宝塔，都开始了颤抖。
    事实上，这座宝塔，完全可以看成一座大型机关。
    成功参悟好一轮太阳的周云帆，现在是这里的，绝对主宰。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
    宝塔内部，墙壁开始旋转，先是一条条本没有的楼梯，忽然架设而出，对跟着跳下来想要继续追击的林书友与谭文彬进行绞杀。
    林书友身形矫健，血猿动作更是灵敏，二人在空中快速腾挪进行规避。
    宝塔地面开始凹陷，一只只黑色的齿轮浮现，急速转动之下，先从中间分开，而后形成一只巨大的齿轮，向着李追远所在位置碾压而来。
    润生气门开启，重心下压，向前踏出一步的同时，双手持黄河铲，将铲柄，卡在了齿轮凹槽处。
    “咔………”
    刺耳的摩擦声，如无数人同时尖叫。
    润生身上的沟壑快速流淌，开始蓄势。
    陈曦鸢虽还站在少年身后，但一只手已经搭在了少年肩膀上，如若润生支撑不住，她还能带着少年安全脱离。
    李追远抓住她的手，将其挪开，说道：
    “去外面看一眼建筑变化。”
    陈曦鸢脚尖踮起，身形向后快速移动，出了大门来到外面，看了一眼后，又即刻回归，这速度，丝毫不比先前林书友、谭文彬借润生力时慢。
    “宝塔外面没变化。”
    李追远点了点头，示意自己知道了。
    周云帆下方的地面，出现了一座祭坛，这祭坛不断堆迭，向上“长高”，稳稳地将他接住。
    紧接着，周云帆手中的掐印速度越来越快。
    先是润生正强行卡住的黑色大齿轮，正在逐渐变红，高温升起。
    润生身上气门喷出的气，化作了白色蒸气。
    只是，润生依旧没退，仍将这齿轮卡得死死的。
    两侧斜上方，先是林书友那里，两只由宝塔内材料拼接而出的巨手，一个张开五指去抓，一个握着拳头去砸。
    可两手准备，按理应该更好封死林书友躲避的路径，但林书友却依然可以快速闪避，不受伤害，甚至不用去硬碰硬。
    周云帆目露惊讶：这个双目竖瞳的年轻人，居然懂机关术。
    另一边的谭文彬，面对的是一条条灰扑扑由墙砖凝聚在一起的蟒蛇，蟒蛇躯体上，每一块墙砖都自带符文，蛇眸是两盏长明灯，蛇嘴里的獠牙更是用以架设三颗木球的栏杆，本就属于坚精之物。
    然而，谭文彬仍旧在不停腾挪跳跃，一会儿跳到蛇头往上跳，一会儿爬到蛇躯往下滑，局面危险，却始终伤不到他。
    周云帆：你，居然也懂机关术？
    获得虞家这部分传承后，这座宝塔，就已经算是周云帆的主场。
    对于一个机关师而言，简直是梦中的交战场所。
    换做其他走江团队，只要敢进这座宝塔，就会被周云帆借主场之利，形成可怕的压制。
    不说碾压，好歹能在突然出手时，给予对方重创。
    可是，这样的局面并未出现。
    他们的各种有预判性地走位，完全避开了所有威胁，并且正逐渐向自己靠近。
    就连下方的润生，在硬扛这巨大齿轮很久，身上累积起了足够的势后，也开始按照某种频率，收力和发力。
    齿轮那边，逐渐传来挤压声，下方的一众小齿轮，有些已经产生了变形。
    周云帆双目死死盯着下方的润生，这个，就更离谱了，因为这个家伙不仅在与整个宝塔的基础运转进行对抗，还在反向干扰破坏它的运行逻辑。
    这是一个体魄强度惊人的机关大师？
    周云帆不相信小众的机关师路线里，忽然蹦出这么多对机关术理解不逊于自己的同行，而且这些同行还正好集中在一个走江团队里，总不可能在走江间隙，他们的业余爱好就是凑在一起研究机关术吧？
    男人的视线，落在了一直站在那儿的少年身上。
    凭直觉，他猜测，少年虽然自始至终都没动，可战场上，处处都有他的身影。
    周云帆一挥手，脚下祭坛台阶出现了一个个圆孔，一道道标枪般的锋锐，向少年疾驰而去。
    他现在得应付三方的压力，故而此时没办法再抽调出更多余力，这一招，也只是为了做一个试探。
    陈曦鸢眼角余光留意着少年的神情，只需小弟弟努努嘴，她就会上。
    李追远没有，只是举起右手，食指向下一指。
    “嗡！嗡！嗡！”
    标枪全部整齐砸入身前地面，似插了一地的秧。
    齐家先人在那个时代，绝对是了不得的存在，只是可惜，家族的发展路径出现了规划上的错误，远离世俗与江湖后，迁移至一座风水奇佳的小山村，苦心研究空间裂缝，一代代退步之下，最后还被人“田氏代齐”。
    若是将《齐氏春秋》看作基础本诀，其绝对不逊专攻机关术的周家。
    再者，李追远阵、风、术全修，能有效的辅助对机关术的理解。
    论机关术的诸多衍生手段，李追远绝对远远不如周云帆，但若只是将题目摆在面前求解，这对少年来说，真的很简单。
    周云帆：“真稀罕呐，秦家人，居然都开始修习机关术了？”
    少年身后的陈曦鸢此时很想插一句：更稀罕的是，秦家人居然没练武。
    李追远：“快点吧，接下来还有很多事。”
    少年话音刚落，
    上方，林书友和谭文彬身形进一步加速，与周云帆的距离快速拉近。
    下方，大齿轮下方的小齿轮一个个断裂，伴随着润生的一声大吼，身前的大齿轮出现了裂纹，红色褪去，高温降低。
    而这，也直接导致周云帆这边对宝塔内部机关的掌握，出现了卡顿。
    谭文彬与林书友穿透阻拦，来至祭坛。
    周云帆再次被林书友一锏抽了下去。
    润生举起黄河铲，踩着身前齿轮上行，追着正好落下来的周云帆就是一铲。
    “砰！”
    这一铲，拍得结结实实。
    落铲的瞬间，可以看见周云帆身上浮现出各种配饰，就像是之前在石门后丁洛香面对那“老东西”的一指时，身上自动护主的那一群器具。
    只能说，丁家，是真的资源丰厚，身为上门女婿的周云帆，身上的各种保命器具也真是不少。
    可即使如此，面对润生这结结实实的一铲，周云帆整个人还是倒飞出去，狠狠砸在了宝塔墙壁上。
    先前操控出来的各种机关，此刻全部归位，宝塔内部的环境恢复如初，除了墙壁上有些坑洼，地面上多了几处凹陷。
    “噗……”
    周云帆捂着胸口，吐了口鲜血。
    他死死地盯着李追远：
    “你这个，怪胎！”
    一个秦家人，没动手近战，就将自己击败了。
    林书友平稳落地，双锏斜侧平举，谭文彬四肢落地后，伸手挠了挠自己的脖子。
    润生的气门不断开启与闭合，先前累积下来的势，先卡崩了大齿轮，最后再奋力拍到了周云帆身上，这会儿，他也需要缓一缓。
    这场对局，看似没那么惨烈，可团队非极端状态下的整体实力，其实是全都使出来了。
    周云帆：“你想知道虞家的机关术传承是什么内容么？我只能说，不愧是龙王门庭，此等底蕴，着实惊人，这部分传承，简直就是吾道至宝。”
    李追远：“想。”
    周云帆：“但我不会告诉你的，无论你拿什么威胁我，无论你如何折磨我，我都不会告诉你的，你死了这条心吧，哈哈！”
    李追远：“没事，你死了后，我一样能拿到我想要的。”
    周云帆面色一滞，不敢置信道：“你居然还掌握这等秘术。”
    谭文彬如红色光影，冷不丁地直冲上前，一只手前伸，一只手后备，摆出了要将周云帆脖子扭断的架势。
    周云帆厉声道：“休想对我的尸体做文章，我要将这一传承，与我陪葬，哈哈哈！”
    谭文彬的速度已经够快的了，可终究还是来晚了一步。
    躺在地上的周云帆举起手掌，掌心处溢出蓝色的火焰，对着自己胸膛拍了下去。
    火焰快速将其全身点燃，映照着他那带着笑容的狰狞面庞。
    当谭文彬出现在其面前时，周云帆整个人已经虚化，伴随蓝焰的消散，原地只留下一道人形灰烬。
    陈曦鸢忍不住想朝着少年质问：你怎么能直接告诉他你能搜索他的尸体记忆？
    但她还是忍住了！
    她看向谭文彬：
    “你怎么能提前做出这么明显的动作，这不是明摆着告诉他你想保全他的尸体留作他用么？”
    谭文彬吐了吐舌头，有些尴尬地笑了笑。
    他现在算是体验到了前外队的待遇了。
    这陈姑娘，还真是个性情中人，她只要对你初始印象好，就能永远地对你双标下去，把偏爱进行到底。
    但不得不说，这种有点不讲理的主观风格，还真是挺克制自家小远哥的客观理性。
    李追远走到那道人形灰烬前，低头看着。
    陈曦鸢一边半侧着身留意着大门方向一边缓步跟了过来，安慰道：
    “没事的，就算没拿到传承，至少你已经报仇了。我不知道我陈家有没有机关术相关的底蕴收藏，如果你想要，等下次我带你去我家祖宅时，你可以自己去偷，我觉得我家祖宅的阵法禁制，应该拦不住你……你动手时别告诉我就行。”
    李追远抬脚，将下方的灰烬拨开。
    少年微微皱眉，那把尺子，也被烧成了灰烬。
    随后，李追远扭头，看着陈曦鸢。
    “额……”
    陈曦鸢指了指自己的脸，最近这种感觉，她都有点习惯了，只能小心翼翼地问道：
    “姐姐我，是不是又笨了？”
    李追远点点头。
    陈曦鸢：“他没死！”
    少年抬起手，指向空中。
    那里，本来有三颗木球，一开始燃烧的那个落下时被润生一铲子给击碎了，一个在阻拦林书友上冲时分解了。
    眼下，只留下一颗木球，还悬挂在那里。
    陈曦鸢：“小弟弟，你是什么时候发现的？”
    李追远：“我跟你说过，没人喜欢自言自语，对一个将死的人说那么多话，也属于自言自语。”
    当走进这座宝塔，迎来周云帆的怨恨目光时，李追远就在怀疑了。
    虽然接触不多，今天才刚认识，但一个幼年被家族逐出，还能在另一个家族里重新爬起来的人，心性上怎么可能这么失衡？
    更别提他之前在甬道里反复钓鱼的谨慎表现，这是一个心思非常深沉的家伙，喜怒不形于色应该是他的基础素养。
    退一万步说，自古以来，没一副能受委屈受压力的脾气，还真当不了这上门女婿。
    当然，也有一种可能，那就是“秦家人”这个标签，早就是他的内心阴影。
    他或许为了让自己坚持努力地往上爬，自幼年到现在，反复给自己灌输对秦家人的仇恨洗礼，导致怨恨浸润进骨子，形成了一种无法被自我控制的反射。
    李追远为了排除这一可能，就与周云帆多聊了几句话。
    好笑的是，周云帆还挺配合。
    自己每讥讽一句，周云帆就很配合地让自己表现得更为愤怒。
    节奏感、呼应感很是强烈，绝对不让自己冷场。
    那一刻，李追远就完全确定了，对方是有意图地，在为他接下来的“死亡”在做铺垫。
    实话实说，他的演技很不错，毕竟能骗得过丁家人愿意为这个骨子里自私冷血的自己进行投资。
    可论演技这方面，周云帆不可能比得过自己这个，在不会走只会爬的年纪都开始演的演员。
    况且，自己自小到大，还有一个作为老戏骨的“妈妈”，与自己不停对戏。
    再者就是，周云帆先前全身心投入感悟时，并不知道外面具体发生了什么，这使得他对少年的认知远没有少年对他的认知深入。
    他不可能死得这么容易，这么没波澜，亦是少年对他的一种肯定。
    虽然，他肯定不想要这种认可。
    最后，就是谭文彬对他的五感成慑，被他以坚定的意志所抵抗，这亦是一个佐证。
    李追远开口道：“还要继续躲下去么？再藏，就没意思了。”
    “哗啦啦……”
    木球如洋葱般一层一层剥开，显露出里头，一丝不挂的周云帆。
    他面色阴沉如水，看着下方的少年。
    陈曦鸢心里默默叹了口气，她以为自己已经对走江入门了，却在少年身上一次次被刷新认知，觉得自己还是个门外汉。
    原来，进来时小弟弟和那个人交流时，只有她投入进去了，而且还沦为了他们俩对话交流中的背景板。
    陈曦鸢：“我刚刚，可真可笑。”
    她还教导了一下谭文彬的动作。
    李追远：“你给予了他希望，这会让他更绝望。”
    陈曦鸢：“这江，怎么越来越难走了。”
    李追远：“记住你会死，然后慢慢学。”
    谭文彬忍不住朝这儿瞥了一眼，小远哥对陈姑娘的耐心，明显更足些。
    对此，谭文彬很能理解，谁叫陈姑娘不仅心地善良，还心地大方呢。
    李追远抬起手，向大门处轻轻一挥。
    润生、谭文彬和林书友再次冲上前，对周云帆展开攻势，陈曦鸢则自己回到门口方向，进行警戒。
    周云帆：“得饶人处且饶人，何必如此紧紧相逼？”
    李追远：“当年我家叔叔能活着从你父亲那帮人包围里活着出来，是因为你父亲他们手下留情了么？”
    周云帆：“冤冤相报何时了，我愿意拿我刚刚感悟到的机关术传承，来换自己一条生路！”
    李追远摇摇头：“你甚至不愿意把那把尺子留给我。”
    润生三人完成了合围。
    周云帆仰起脖子，没有衣服遮掩，可以清晰瞧见此时他皮肤上的一条条整齐纹路，像是一个个血肉格子，开始移动。
    身子前倾，他落了下来。
    润生挥舞铲子，第一个迎上去。
    周云帆右臂一甩，长度瞬间拉出，“砰”的一声对击，润生的身形竟被止住。
    而当林书友从侧面发动攻击时，周云帆的身体再度被拉长，躲避攻击的同时，还能以匪夷所思的方式进行还击。
    走江的层次上去后，所遇到的对自己的狠人，也就越来越多，目前看来，喜欢扒皮玩儿的赵毅，都有些上不得台面了。
    明家那位喜欢熔断自己灵魂玩儿，眼前这位丁家赘婿，居然把自己的真正的身躯，分解拆卸成了机关偶。
    都是为了追求进步与力量，不惜一切代价的人，他们都是天才，而越是竞争到最后，就会发现一个残酷的事实，对这些天才而言，努力这方面，不仅是点满，更是集体溢出。
    然而，他若是有底气冲杀出去，先前就没必要用假死这一招了。
    周云帆能感知到，那个身上发红的家伙，应该是已经用了全力，可拿铲子的高个子以及那个竖瞳青年，还留有可怕的底牌。
    另外，他们的配合，实在是呈现出一种诡异的默契，三人合击之下，自己不仅无法寻得丝毫破绽，反而还被他们不断推进压迫。
    最要命的是，他这种状态，无法维系太长时间。
    那个少年显然也清楚这一点，他依旧选择在消磨自己。
    这确实是李追远最喜欢的方式，不仅是因为他珍惜每一个同伴，而是辛苦磨合提升这么久，为此自己还琢磨出红线秘术，不就是为了打架时，能最低代价地“以势压人”么？
    若是次次都要弄得遍体鳞伤，战斗时全都冲上去各打各的，反而让这前期准备成了笑话。
    不求精彩，只求稳赢。
    润生他们很好地贯彻了李追远的要求，周云帆每次想要提势时，林书友和谭文彬都会撤后，由润生单独来扛，而后林书友与谭文彬会在下一刻迅速插入，中断掉周云帆的节奏。
    只有当事人，才能感受到这种憋屈和无力感。
    周云帆喊道：“我想活命！”
    李追远：“你得死。”
    周云帆：“除了虞家机关术传承，我还有一件关于虞家妖兽的秘密，可以告诉你，虞家的真正主宰，是一条狗。
    只要那条狗还没现身，眼下虞家祖宅内的所有人，都有全部覆灭的危险！”
    李追远没回应。
    润生三人，继续推进着压迫。
    周云帆：“你早就知道了？”
    李追远：“嗯。”
    周云帆：“秦家，怎么会出你这种人？我真怀疑，你到底姓不姓秦！”
    李追远：“现在，你该考虑自杀了。”
    周云帆：“我留一具全尸给你，你给周家和丁家，留一线生机，保一份传承与血脉。”
    李追远：“二选一。”
    周云帆：“周家！”
    李追远：“好。”
    周云帆：“你答应了？”
    李追远：“二选一的意思是，先灭哪一家，我会先灭周家。”
    周云帆：“哈哈哈哈哈哈哈！”
    问之前，周云帆就知道了答案，此时只不过是确认了一下。
    周云帆一拳对着润生砸出，这次拳头挥出时，整条右臂都开始折迭，而后崩裂，轰出去的这一拳，也是将润生成功击退，身形在地面滑行出了数十米。
    第二拳，周云帆作势对谭文彬打出，谭文彬可没有润生那种体魄，这断肢一拳硬吃的话，必然受重伤，心里来自小远哥的声音响起后，即刻后退。
    只是，周云帆这次是虚晃一枪，他左臂并未崩裂，三合一一下子去了俩，他开始全力朝着宝塔大门方向冲刺。
    这应该是一种令他本人都感到绝望的冲刺，因为一直在守门的，是陈曦鸢。
    周云帆肯定能瞧出来，这位，才是众人之中，实力最强的那一个。
    自己，是不可能冲出这位把守的大门的，可困兽犹斗，就体现在不惜一切代价，也要再拼一下，挣一把。
    陈曦鸢正准备展开自己的域。
    其实，如果让她一开始就加入战局，两轮战斗，都肯定能结束得很快。
    但是，陈曦鸢还是低估了李追远的谨慎。
    少年让她守门，就绝不会让她分心。
    无论是否真的存在，反正，在李追远的脑海形势图中，宝塔外面，一直有一位站在阴影处的老道长，正闭着眼，聆听着里头的动静。
    把陈曦鸢摆在靠大门位置，一直未让她发出战斗动静，就是李追远给那位老道长摆出的一张明牌。
    即使有黑暗为你做遮掩，可你只要无法一击必杀，被迟缓住，等自己这边喊出身份，你就没有瞒过因果第二次出手的机会了。
    诚然，这很可能是自己在杞人忧天，说不得是在与空气斗智斗勇，但李追远仍旧愿意这么做。
    所以，陈曦鸢还是没有等到让自己出手的机会，她的域还没打开，那边的林书友，就已经将四根符针插入自己体内。
    李追远宁愿让林书友透支一下，也不愿意自己的警戒线出现缺口。
    白鹤真君冲了上来，追上了周云帆，一锏挥出的同时，还带着九把三叉戟虚影。
    “啊！！！”
    周云帆内心的憋屈，几乎要炸了出来，因为对方连最后绝望拼一把的机会，都不愿意给自己留。
    拳头与金锏对撞，另一条臂膀崩裂，可怕的力道让白鹤真君手中的金锏脱离倒飞出去，那些三叉戟虚影也随之消散。
    可周云帆的冲势也被止住，白鹤真君踉跄后退数步后，举着另一把金锏，继续冲杀上来。
    成功阻滞后，润生和谭文彬也包夹上来，失去双臂的周云帆，等于一架精密的人偶仪器失去了两个重要的组成部分。
    三人的攻击，不断落在了他的身上。
    他的眼睛通红，看着一直站在那儿的少年。
    父亲躺在床上，经常做梦魇、说胡话。
    说的最多的就是：“秦家人……绝望……秦家人……绝望……”
    柳奶奶在秦叔重伤奄奄一息回来的那晚，膝上横着一把剑，一个人在门口坐了一夜。
    她之所以能忍下这口气，吞下这份委屈，一是为了顾及两家龙王门庭的最后一点余晖，二是秦叔虽然被算计围攻，但秦叔，是杀出重围的。
    这里的“杀”，是真的杀。
    本以为手拿把掐的一场围猎，反倒是看着己方人一个一个被那位秦家人打死打碎，很多人的心境，在那一刻崩溃。
    此时，周云帆体会到了与自己父亲当时一样的感觉，虽然方式是相反的，但绝望的感觉是一致的。
    到最后，伴随着周云帆身体的快速扭曲，一道白光闪现，巨大的轰鸣声随之传来。
    润生、林书友和谭文彬快速后退，李追远目光扫向四周，双手举起后，向身前一拉，同时喊道：
    “去外面守门！”
    陈曦鸢不做犹豫，闪身而出，站在了宝塔门外。
    宝塔内，一座座楼梯从空中落下，将周云帆围住，爆炸造成了剧烈的破坏，但大部分都还是被这些遮挡物给抵消。
    “呼……”
    润生身上有些血迹，一点外伤，问题不算严重。
    谭文彬搀扶住腿脚有些发软的林书友，问道：“怎么样？”
    林书友：“彬哥，我需要缓一会儿。”
    谭文彬：“喝罐……”
    提到这一茬时，谭文彬才记起，林书友包里带的健力宝，全都输给了那位陈姑娘。
    谭文彬就从自己背包里取出一罐，“噗哧”一声打开，递给林书友。
    只是简单的补充糖分，对他们现在的恢复很有限，但因为小远哥有这个习惯，所以战斗受伤后来一罐，能给他们提供巨大的情绪价值。
    林书友拿出一把药丸，丢入嘴里，边咀嚼边借着饮料服下。
    谭文彬：“不是咱家自己做的？”
    桃林下的药园有了稳定产出后，老田头开始制药，阿璃也会跟着一起做。
    林书友：“是上次三只眼给我的‘最后一颗’，还剩两把，家里做的我留着，想着把三只眼给的先吃了，怕放久了失了药效过期。”
    谭文彬：“很对。”
    站在门外的陈曦鸢，本想回头说一句，如果刚刚让她出手的话，可以有概率让他连自爆的机会都没有，但她这次，学会了闭嘴。
    没人喜欢自己说的每一句话，接下来都会成为笨蛋证供。
    李追远走出塔门，站在了陈曦鸢身侧。
    门外，有一个大坑，那是先前叫阿惠的机关人偶对着矮胖老人自爆时所产生的。
    不远处，还躺着矮胖老人零碎的残尸，连象征着筋脉的金丝也被抽了出来，现在就放在润生的包里。
    阿红和阿青，在面对先前两个老家伙的同时出手时，一个被打碎一个被切碎。
    地上，还算完整的一具尸体，就是丁洛香。
    此时，外面漆黑一片。
    而且比先前，黑得更加浓稠，应该是虞家祖宅内部的某处地方又发生了什么变故，使得这儿的妖怨浓度进一步提升了。
    这很正常，不可能只有自己这里在忙活，其它地方肯定也有人在专注着自己的机缘，闹出不小的动静。
    李追远撤去自身所有防御手段，深深地吸了口气。
    陈曦鸢也跟着撤去防御，吸了吸，只觉得这股血腥味让人本能作呕。
    “小弟弟，这个很好闻么？”
    李追远：“要是这里的妖怨浓度能再提升十倍，就好了。”
    现在的浓度还远远不够，李追远想要那种可以直接影响到人情绪的怨念，这样自己就可以将自身作为媒介，将它们转化为意识深处鱼塘里的饲料。
    这种机遇，可遇而不可求，也就只有此时的虞家，才能短时间内被屠戮如此多的妖兽，妖血与怨念融合，制造出此等规模。
    陈曦鸢：
    “这里应该会有妖怨最浓郁的地方，比如很多头强大妖兽集体战死的区域，但十倍浓度的话已经不是单纯影响到人心智了，而是会对身体造成伤害，产生妖化。
    不过小弟弟你可以在我的域里，以我的域来保护你的身体，这样你就可以进入那种区域了。”
    李追远：“谢谢姐姐。”
    陈曦鸢先是以为自己出现了幻听，片刻之后，又忍不住笑了起来。
    这一声谢，是该给的。
    因为如果这里真有这种区域且自己想深入的话，自己体魄不够强硬，必须得有陈曦鸢的保护，而且陈曦鸢也会因此，承受极大压力，甚至她的域，都会因此产生损伤，等于是伤她根基。
    陈姑娘可以不在乎，但李追远不能装不懂。
    李追远：“开个灯吧。”
    陈曦鸢：“哦。”
    域被打开，将少年和附近一大块区域，都囊括了进去。
    一团团小型火焰升腾，在四周游荡，将这块区域照得透亮。
    陈曦鸢注意到，少年在自己的域开启后，对着宝塔大门西侧，挥手丢了几杆黑色小阵旗，布置了一个简易隔绝阵法。
    见惯了小弟弟挥手随意布置阵法的手段后，再见小弟弟用阵旗布阵，陈曦鸢反而觉得有些不习惯了，虽然后者，才是最正常的布阵方式。
    谭文彬和润生手里拿着手电筒走出来，但探照灯的照明幅度很微弱，只能堪堪照到身前两米。
    也就是陈曦鸢的域很是特殊，能屏蔽周围环境，就算是以术法或者器具照明，怕是也就只能比手电筒强那么一点点。
    老东西们，这会儿应该是真开心了，能将远程攻击手段，变为身前数米。
    很可能就是自己先前在宝塔里的那番功夫，已经有不止一个团队死在了老东西们的手里。
    既然不知道自家晚辈是否安全，那不如竭尽全力，去屠戮其他家晚辈。
    谭文彬蹲下来，开始检查丁洛香的尸体。
    先前大家站塔门外等着里头的周云帆感悟完毕，并未顺手摸尸。
    说到底，摸尸都是一件不光彩的事，当着人家关系人的面摸人家的尸体，是真的不好看。
    不过，当人家关系人都死了后，就没关系了，反正没人看。
    “唉。”
    摸完后，谭文彬叹了口气。
    “小远哥，空了。”
    石门后靠着身上的器具保命了一次，塔门前为了帮里面的周云帆护法又拼了一次，就算丁洛香身上的好东西再多，也已被清空。
    这也是她还能保存下全尸的最大原因。
    陈曦鸢提醒道：“我记得她身上的这件裙子，材质很特殊，被撑起来后，还能进行防御，然后还能再缩回去。”
    谭文彬摸了摸鼻尖：
    “咳，我是打算等你背过身去往外走时再脱衣服的。”
    陈曦鸢：“有什么不好意思的，没必要穷讲究，我来吧。”
    谭文彬摆了摆手：“开玩笑的，这裙子我第一时间就检查过了，好像是使用次数有限，超过限制次数再回收回去后，就变成普通的裙子了。”
    “真的？”陈曦鸢指尖一勾，在她的域里，丁洛香身上的白裙一角裂开，真是一点防御能力都没有了，“还真是。”
    谭文彬：“可惜了。”
    李追远没有走，而是继续站在原地，低头看着丁洛香。
    陈曦鸢：“没事，小弟弟，姐姐在陈家祖宅的房间里，有个衣柜，里面放着的是祭祀时穿的正装，好像两件带特殊材质的，你去我陈家祖宅偷东西时，顺手去姐姐闺房里翻一翻。”
    谭文彬：“陈姐姐局气！”
    陈曦鸢：“几件衣服罢了，算不得什么。”
    李追远保持着姿势，仍旧没动。
    陈曦鸢目光狐疑地顺着少年的目光，再次看向丁洛香的尸体。
    可怎么看，都看不出什么异常，她只得伸手拍了拍谭文彬的胳膊：“怎么了？”
    谭文彬摇摇头。
    陈曦鸢：“你们不是连了么？”
    谭文彬：“已经断了。”
    红线连接不能持续太久，要不然小远哥的消耗会很大。
    陈曦鸢笑了，这种没被“孤立”的感觉，真好。
    李追远开口道：“再不起来，我就要毁尸灭迹了。”
    丁洛香的尸体没有丝毫变化。
    李追远：“润生哥，拍碎。”
    润生举起了铲子。
    死去的丁洛香，在此时睁开了眼。
    她的双眼里，一片白色，只留下那极小的黑点。
    这样的眼眸，一般只在死倒身上能看到。
    而且，伴随着她的睁眼，即使是死去后仍旧白皙的皮肤，先是变得充盈而后膨胀，渐渐开始有浓稠的液体渗透出来，缓缓铺出。
    这真的是，死倒的气息。
    僵尸比较罕见，形成难度也更高，死倒则与之相反，稍微有点门道的玄门中人，都有着将普通人尸体快速催化成死倒的法子。
    只不过，刚成型的死倒，普遍实力很微弱。
    若是在乡野间还好，可眼下虞家的环境里，不管是哪伙人面前忽然出现一头死倒，都可抬手就灭。
    但这具死倒明显不同，丁洛香的尸体开始剧烈挣扎，明显比普通的死倒要强劲得多，而且她虽然溢出了水分，但量并不大，整具尸体仍被“固定”着。
    并且，她身上浮现出一根根白色的“筋”。
    谭文彬：“白裙里的特殊材质，被她偷偷吸收进身体里了！”
    将白裙这件宝物内核抽离，用以捆缚加固自己的躯体，提高这具死倒的上限，不得不说，他真的想得很全面。
    大概率，周云帆在给“心爱之人”制作这件裙子时，就已经预备着这一手了。
    丁洛香确实挺可怜的，生前被这个男人利用也就罢了，连她死后的价值，这个男人也要将其榨干。
    陈曦鸢：“还是他？他，怎么这么难死啊？”
    见过难杀的人，但这么难杀的，陈曦鸢还是第一次见。
    李追远：“不，他已经死了，此时这头死倒里的，只是周云帆的记忆。”
    听到这话，众人脸色顿时一变，修改移植记忆的能力，本该是虞天南最后镇压的那头强大邪祟的手段，在那头邪祟的残留给李追远镇杀后，目前已知的，只有那条老狗还会。
    因为它明显对虞地北，使用了一样的手段。
    现在，周云帆也会，说明周云帆和那条老狗，早有联系。
    再联想到一开始，周云帆这个团队就在投靠虞家的团队中，起初还以为他们是与己方一样，故意洗黑身份企图换个方式进入虞家的，没想到，他们本身就是黑的。
    丁洛香她们可能不知道，但周云帆必然清楚。
    谭文彬：“小远哥，周云帆是不是早早地就将自己记忆封存在自己未婚妻身体里，只等她未婚妻死后，一连串的后手就会出现，身体会变成死倒，记忆则会被自己覆盖？”
    陈曦鸢：“是真的狠。”
    同时，陈曦鸢也明白过来，为什么先前战斗到最后时刻时，少年要一边施展机关术压制爆炸威力一边还得喊自己去门外守门。
    因为只有她站在门外，才能保证这具死倒没办法逃跑，只能装死。
    忽然间，更为剧烈的挣扎开始，但伴随着陈曦鸢手掌下压，靠着域，这头新晋死倒，被镇压得死死的。
    丁洛香停止挣扎，眼里的两个黑点，上下移动，她的喉结蠕动之下，发出咸湿粘润的声音：
    “你们是谁……不……洛香死了……是你们杀了她……你们……还杀了我？
    我要找……找元宝大人……元宝大人救我……救我……我要去找元宝大人……”
    元宝，是虞天南给那条老狗取的名字。
    陈曦鸢面露失望，看来，这记忆的确是以前封存的，所以周云帆不认识自己等人，也不清楚眼下情况，他甚至可能不晓得这里是虞家。
    所以，小弟弟想要的虞家机关术传承，伴随着真正周云帆的死亡，彻底流失了。
    不过，好像还能从新的周云帆这里，问出点有用的讯息。
    李追远看着丁洛香，开口道：
    “别装了，你的记忆是全的。”
    “你是谁……你到底是谁……你们究竟是谁……”
    李追远：“自爆时发出的那道白光，是为了掩护自己将记忆传送出去的举动，对吧？”
    丁洛香沉默了，双眼里的小黑点，正慢慢变大，虽然与普通人的双眸还有着极大差距，可此时，已经多出了思考与深邃意味。
    “你是……怎么知道的？”
    李追远：“猜的。”
    “你……”
    李追远蹲下身子，将手掌悬在丁洛香的肚子上方。
    伴随着少年的指尖微颤，丁洛香体内的白线开始沸腾，其小腹位置，渐渐出现了一小块宝石大小的阴影。
    这应该是丁洛香白裙子上的一件装饰品，但它却是活的。
    其触发机制，应该是在感应到丁洛香死后，就进入到她的尸体里潜藏，这些白线，像是它分泌出来的丝。
    换言之，它才是之前白裙子起作用的原因，不是白裙子有什么特别，而是这个“小蜘蛛”附着在哪里，哪里就能发挥出防御机制。
    少年的手微微上抬，在丁洛香胸部位置，出现了一圈由白丝构成的阴影，这是一个邪阵，用以吸收附近怨念加速尸体变成死倒，之前在车匪路霸村时，李追远也曾用过类似的方式去将地下的尸体变成死倒。
    丁洛香临死时自带强烈怨念而且周围这环境充斥着妖怨，故而这邪阵的效果，非常之好。
    手掌继续往上提，腹部“小蜘蛛”被牵扯幅度越来越厉害，丁洛香脑袋里，也出现了白色的线痕，这不是阵法，更像是一种符文。
    靠着这个符文布置，周云帆才能在最后关头进行记忆的投送，不出意外，这应该是那条老狗教他的东西。
    这样看来，也就怪不得每次有危险时，周云帆都会让丁洛香先去趟路了，只有丁洛香死了，死在自己附近，周云帆就相当于有了“第二条命”。
    李追远：“润生哥，把萌萌的那只蛊虫拿给我。”
    “嗡！”
    未等润生回应，蛊虫就自己从润生袖口里飞出，来到了李追远面前，显然，它是知道在这里，谁才是真正的老大。
    李追远指了指丁洛香腹部里的“小蜘蛛”，问道：
    “有把握吃掉它么？”
    蛊虫头顶的两个触角当即竖直，而后集体弯曲，指向少年所指的位置。
    “去吧。”
    蛊虫飞了下去，钻入丁洛香腹部。
    它确实很猛，直接将那“小蜘蛛”给顶了出来，双方在半空中展开撕咬。
    “小蜘蛛”能保护得了附着者，却无法面对眼前这个与自己几乎同体积的小东西，那些白丝虽然在不断挥舞，可只要蛊虫一直保持与其贴身搏斗，就毫无用处。
    鏖战之下，结果出炉，毕竟这可是曾经阴萌亲自养的虫子，要是不够顽强，它早就被毒死了。
    蛊虫将“小蜘蛛”吞噬后，周围的那些白丝，被它像吸面条一般，一口气全部吸入腹中。
    它的肚子立刻撑得鼓鼓的，原本指甲盖大小的它，此刻变得像是一颗桌球。
    “咕噜”一声，它滚到了润生脚边。
    李追远：“润生哥，收起来。”
    润生将这颗“桌球”捡起来，小心翼翼地放进自己背包里的保护夹层。
    全程目睹的谭文彬吐了口浊气，心道：看来以后光摸尸已经不够了，得剖尸。
    李追远看向丁洛香的脸，与周云帆对视。
    “我……什么都能答应……求求你……让我活下去……”
    李追远：“你已经死了，现在的你，连活人都称不上。”
    “我要……活下去……我要成长起来……回……回周家。”
    “只要完成自己的夙愿，不管是不是真的自己都无所谓，只需要顶着你的名头？”
    “没错……是的……我要回去……让他们后悔……匍匐在我……脚下……”
    “这样做，有什么意义？”
    “你……真的是秦家人么……”
    李追远没回答。
    “你的……门庭……在你这里……有什么意义？”
    李追远点了点头，算是默认了周云帆的这番说辞。
    “我不会让你活。”
    “周家……保下来……什么……都可以给你……那条狗的秘密……机关术传承……”
    “你就不怕我违约？”
    “我要你向天道立誓……以秦家门庭起起誓……”
    李追远站起身，看着他，很干脆地道：
    “你做梦。”
    “那你……就将什么也拿不到……”
    丁洛香的身体开始抽搐，脓水不断溢出，怨念外泄，他在选择自我消解，这已经是他今天，第三次自杀了。
    李追远目光微凝，死倒消解的速度立刻停止。
    “怎……怎么可能……不……怎么可能……”
    周云帆惊愕地发现自己的身体不受控制了，现在的他，根本就没办法完成自杀。
    李追远对陈曦鸢道：“收起你的域，歇一歇。”
    陈曦鸢听话地将域收起，周围的光亮度一下子降低，好在，有两个手电筒的照明，勉强够用。
    李追远闭上了眼。
    少年的意识，进入到丁洛香的身体，也就是周云帆的记忆之中。
    当初在村子木屋里开会时，李追远就说过，这种记忆复刻移植，本质上是一种传染病。
    此时的“周云帆”，他只有记忆、经验，却没有实力，他根本就没有能力阻止少年对他的操控，包括，对他记忆的阅读。
    有了上次在官将首老庙大殿里探查“谛听”因果的经验，李追远直接略过了周云帆与老狗接触的画面。
    不是他不想知道，而是他担心因此遭遇因果反噬，并且老狗此时也在虞家祖宅内，距离如此之近，必然会引起它的察觉。
    老狗本身没那么强大可怕，也无法做到不可直视，但它现在所掌握的龙王躯体，残留着部分属于龙王的特殊性。
    再者，李追远虽然暂缓了这具死倒的消解，可其意识也处于不断模糊中，比如现在，关于周云帆幼年时的那部分记忆，已经出现了明显缺失，这一进程还在持续。
    少年跳到最新的参悟画面，与时间开始赛跑。
    而外面，周云帆还在惊恐地喊叫，失去了域的压制，他的声音变得更响亮，也能传递得更远：
    “你到底是什么东西，你到底是人是鬼，这是什么邪术，这世上怎么可能会有这种邪术！”
    “你是妖邪，你不是人，你是披着人皮的邪祟！”
    喊了一段时间后，周云帆忽然改变了策略，他改口喊道：
    “没想到，我身为机关周家的传承者，今日居然会落在你这妖孽手中，我不甘心，我不服啊！”
    “我可怜的妻子，河谷丁家家主的独女，丁家大小姐，居然也惨死在你手下，你这邪魔，你这妖孽，我与你不共戴天！”
    “畜生，你手段如此狠毒，就不怕遭天谴么，苍天有眼，必然会盯着你的！”
    谭文彬摸了摸下巴，润生闭上眼，林书友嘴巴一鼓一鼓的，在憋笑。
    陈曦鸢的目光，好奇地在他们仨脸上扫过，她不理解，这句诅咒的话，有什么好笑的？
    她现在好想知道啊，你们仨是不是又偷偷连了啊？
    另外，这家伙好聒噪啊，真想把他嘴巴堵住。
    但陈曦鸢看着闭着眼站在“周云帆”面前的少年，且谭文彬三人任凭自家头儿被骂却毫无反应，她也就没有出手的理由。
    “妖孽，你的行为必遭正道所不齿，即使我到了阴曹地府，也会在下面永远诅咒你！”
    陈曦鸢腮帮子一鼓，差点没绷住，直接笑出来。
    你被他杀了，居然想去阴曹地府？
    如果你真去了，就会发现，地府，是他家的。
    当然，陈曦鸢知道周云帆这里的诅咒，是一种口语化的表达，并非特指由酆都大帝建立的酆都地狱，但依旧好好笑，憋得好难受。
    李追远终于睁开了眼，看着周云帆。
    险而又险地，少年完成了对那段记忆的阅读，并且都记在了自己脑子里。
    周云帆没说谎，虞家机关术传承，确实精妙，让人称奇。
    如若真的丢失了这份传承，没有学到，那自己一定会后悔。
    周云帆的目光，已经有些痴傻感了，但他依旧死死地盯着李追远，这次的恨意，不是伪装。
    在察觉到少年眼睛睁开后，他流着脓水的嘴巴，露出了笑意。
    这个人，确实很聪明。
    他甚至从之前自己让陈曦鸢一直守在门口、始终没有参与战局的这一布置中，看出了李追远是在提防外面可能正在窥视的老东西。
    天黑之下，看不见，但声音能传递出去。
    他自曝身份，大声数落着李追远的“罪行”，就是为了给那位可能隐藏在暗处的老东西递刀子，让那位接下来，有充分动手的理由。
    李追远的嘴角，也露出了一抹冷冰冰的笑容。
    这时，周云帆感觉到，自己的嘴巴，无法再张开了，声音也无法发出。
    周云帆浑浊的死倒眼眸里，透射出一股精光，这算是他这一生，或者说，是以“周云帆”名义存世之下，最后一刻的清明了。
    他终于意识到，这个少年是能控制住自己身体所有部分的，可他刚刚偏偏让自己的嘴巴得以自由地去说话，这就意味着，自己刚刚说的那些话，其实就是这少年故意让自己讲出去的！
    “收起你的域，歇一歇。”
    这句话，在周云帆意识里回响，他不是想让那位休息，而是要让那位解开这能够隔绝感知的域，好让自己的声音传出。
    他记起来，少年说过，他很聪明，可他同样也很蠢。
    自己居然在生命的最后时刻，都在被他利用地当枪。
    这是一种莫大的羞辱，同时也是一种大恐怖。
    丁洛香一直认为自己这个未婚夫，是这世上最聪明的人，周云帆自己也这般认为。
    但今天，周云帆见到了一个让他都感到夸张与荒谬的存在，小小的年纪，不算很高的身体，立在那儿，身后像是拉扯下了一片巨大的阴影。
    李追远举起手。
    虽然自己因时间不足、不愿冒险等原因，没有去查看周云帆与老狗之间接触的记忆画面，但通过周云帆愿意与老狗接触这一点，也让少年得到了另外一层信息。
    天道的意图，早就很明显了。
    周云帆不可能不清楚，也不可能专门去跟着那条老狗一条路走到黑。
    老狗可以靠着拜明家人走江，借龙王门庭来为自己洗白，周云帆该怎么做？
    因此，老狗在洗白这一目的上，应该还有着自己还未曾发现的意图，这个意图，让周云帆觉得，自己哪怕与老狗交易，甚至站在他身后，自己依旧能全身而退。
    等真正与老狗对上时，自己一定要再多一层防备，已经很高看的那条狗，还得再额外多看一层。
    少年的手，挥了挥。
    “吧嗒！吧嗒！吧嗒！”
    死倒开始化作脓水，尸块不断塌落。
    丁洛香生前深爱着周云帆，他们并未正式成婚，但现在，二人死后，能比死同穴更浪漫，可以死在同一具身体里。
    感知着自己最后的存在痕迹将被抹去，周云帆眼里流露出了一抹释然。
    他得抓紧时间，让自己多舒服一点。
    就像是每一代龙王竞争者，最后都会夸赞他们同一时代的龙王，并将其视为历代最强一样。
    只有认可击败自己的胜利者，才能让自己这个失败者，获得最大的慰藉。
    周云帆觉得，如果自己不是遇到这个少年，而是碰到其它团队，他肯定能活下来……不会死。
    “啪！”
    最后一滩脓水落地，周云帆彻底被抹除。
    陈曦鸢也是重重地舒了口气，这家伙，是真难杀，也是……真厉害。
    李追远开口道：“虞家的机关术传承我已经拿到了，现在，我需要进这座宝塔，借助这里的特殊环境，把这一传承吸收理解。
    这一进程不能被打扰，你们帮我在外护法，不准任何人进来。”
    “明白！”
    “明白！”
    李追远走向宝塔，随即，宝塔门关闭。
    不一会儿，宝塔内部，传来一阵机关运转的声音，很整齐，也很肃穆。
    润生站在宝塔前的街面上，手持黄河铲，严阵以待。
    林书友站在润生后面，他现在状态虽说有点萎靡，但依旧可以拿得动锏。
    谭文彬站在塔门前的台阶上，感官敏锐提升到最高。
    陈曦鸢左看看右看看，最后指了指自己的脸，然后站到了塔门的西侧。
    时间，慢慢过去，高塔内的动静，也越来越大，似乎意味着传承推演吸收，已经到了一个关键节点。
    “轰！”
    距离这里很远处，传来一声轰鸣，应该是那里发生了什么意外情况，但不至于会影响到这里。
    可也就在这时，润生忽然发现自己身前两米处的漆黑中，出现了一个老道士的身影。
    “妖孽，安敢披着人皮残害我正道年轻翘楚！”
    老道士朝着润生挥起拂尘，润生本能举起黄河铲去挡，但一股可怕的力道袭来，润生整个人不受控似地向斜侧滑行出去，虽能保持身体平衡，可始终停不下来。
    林书友竖瞳刚刚开启，但一股玄而又玄的气息降临，竟硬生生地将自己的起乩，给中断了。
    老道士身形如鬼魅穿梭，谭文彬目光盯着他看，还未成慑，自己眼耳口鼻处就溢出鲜血。
    陈曦鸢扬起自己的翠笛，可在老道士抬手下压之下，陈曦鸢只能保持僵在那里不动，尽力抵挡这股难以描述的强大力道。
    老道士以突然袭击，且绝不恋战的方式，直接推门而入，来至塔内。
    擒贼先擒王，只要杀了一个团队里的点灯者，那这一整个团队的人，就都废了，余生也无资格再行江上。
    这样做，收益最高，后果最小。
    可就在老道士进入高塔的一瞬间，整个高塔的外部结构，忽然发生了巨大的变化，每一层的砖瓦窗墙都开始移动，重新堆迭，所有的门窗都被封闭，而高塔的外部形象也发生了翻天覆地的变化，从塔形，变成了一座巨大的人脸雕塑。
    这是一张女人的脸，威严肃穆，她可能不是虞家龙王，但却是虞家机关术传承这一分支的缔造者。
    老道士环视四周，一种不祥的警兆自心头升起，最后，他看向前方高耸祭坛上站着的少年，质问道：
    “妖孽，你在做什么！”
    李追远自高处俯瞰着下方的道士，开口道：
    “我还以为我猜错了，以为你不在外面藏着，你再晚进来一点，我都要准备出去了。”
    老道士叫李洪生，是碧霞派十二峰主之一，主杀伐，故而才会被碧霞派派遣来参与灭虞家之事。
    在村子里，与赵毅第一个谈虞地北转让条件的李俊，就是碧霞派的弟子，也是该派当代走江者。
    李洪生在对丁洛香出手时，显露出了真容，算是被丁洛香破局了，只能道一声“抱歉搞错了”，在外面溜达出去一圈后，过了一段时间，天黑了，他也就顺势回来了，一直在外面藏着和听着。
    李追远的目光，着重在老道士的手中拂尘、腰间玉佩、身后葫芦以及身上其余可以藏宝贝的地方逡巡。
    别的走江者，在虞家祖宅里正在忙于躲避老东西们于黑夜中展开的可怕袭杀，而李追远这里，已经在开始钓老东西搞创收了。
    “妖孽，你意欲何为？”
    李追远扬起手臂，刹那间，屋顶上方，像是有什么东西破了，白色的岩浆从上方倾泻而下，与此同时，外面高塔转变为的女人脸，其双眸位置，亮起了肃杀的白光。
    “我已经开启了这座机关塔楼的自毁，接下来，塔内的所有存在包括这座塔本身，都将被湮灭。”
    李洪生：“贫道不信，若是真有此法，先前那位为何不用？”
    李追远：“一是因为不到万不得已的情况下，他不想毁掉自己的肉身；二是当他下定决心时，我也获得了部分高塔控制权，他知道，自己已经没有开启的机会了。”
    白色的岩浆自四壁流淌而下，带来令人心悸绝望的高温。
    李洪生：“贫道还是不信，你这妖孽，会愿意与贫道同归于尽？”
    “我当然不愿意和你一起死，只能在这里恭祝……”
    话没说完，祭坛上站着的李追远，身体龟裂，而后瓦解，变成了一摊积木，顺着祭坛的台阶不断向下滚落，一直滚到李洪生的脚边。
    李洪生：“福生无量天尊！！！！”
    机关建筑外。
    陈曦鸢挪开身形，显露出了站在她背后的少年。
    黑夜是最好的模糊，隔绝阵法是最好的覆盖，域是最好的庇护，最后，再加上陈曦鸢本人，以身体，挡在少年身前。
    李追远其实一直就站在塔门外的西侧。
    少年走到先前的塔门前，如今的塔门已经是人脸的下颚位置。
    李追远伸手敲了敲，
    继续先前的话语：
    “恭祝道长，飞升成仙。”