# 第三百五十五章

陈曦鸢学着少年的动作，拍了拍雕像的下巴。
    “这结实不？”
    李追远：“再关两个也没问题。”
    陈曦鸢脸上露出笑容，直言不讳道：
    “那就好，我是打不过他的。”
    这句话还有另一层意思，那就是还是能打几下的。
    先前，也的确只有陈曦鸢能勉强接住老道士的招。
    “小弟弟，其实你并不确定他真在外面藏着，对吧？”
    “嗯。”
    “嘿~”
    陈姑娘现在已经学乖了，开始把自己内心的想法反着来说出口，效果很明显。
    “嗡！嗡！嗡。”
    雕像发生了轻微的震颤，些许碎屑滚落，但整体而言，依旧稳固。
    李追远抬头，看向上方。
    雕像双眸里的白光已渐渐消退，这是因为白色的岩浆正不断向下注入，此时，那双眼睛，是外面唯一可以观察内部的渠道。
    “润生哥……”
    陈曦鸢：“我来！”
    李追远点了点头。
    陈曦鸢抓住少年的胳膊，凭空跃起，随即脚踩着雕像的嘴唇、鼻子一路向上，落在了眼睑处。
    这里很宽敞，如同一条走廊。
    当李追远刚刚转身向里面看去时，老道士的身影，正好出现在他面前。
    陈曦鸢当即展开了域，面露警惕。
    李追远：“没事，他出不来。”
    老道士应该也是瞧见了外面的人影，此时的他，身上全是火焰，胡须、道袍、拂尘这些，都在燃烧。
    岩浆仍处于升高阶段，可虽还未淹没到他，但此时雕像内部的环境，称得上恐怖般的恶劣。
    老道士疯狂轰击着面前的“窗户”。
    他是被少年骗进来的，现在还要被少年观摩“行刑”，对死亡的畏惧以及对少年的仇恨，让他陷入了歇斯底里的状态。
    但这儿在设计之初，就是整座雕像最坚固的地方。
    老道士先前在别处打一打，还能让雕像稍微颤一下，他在这儿攻击，雕像外部根本就没什么反应。
    可是，谁又能在这种境地之中保持冷静呢？
    李追远的目光，落在了老道士的拂尘上，看着已经燃烧一半的拂尘，少年微微皱眉。
    这绝对是个好东西，一看就是传承器物，回想起老道士使用它时的画面，它对术法和力道，都可以进行相当高幅度的加持。
    可惜了，这东西肯定是保存不下来的，它的价值不在于它的材料，而是内部镶嵌着的一个个精细的阵法与禁制，这会儿其实已经被破坏了。
    老道士腰间玉佩正在散发着青光，将其周身附着，尽可能地抵御灼热，但这只是杯水车薪，玉佩上已经出现了密密麻麻的裂纹。
    李追远的目光，最后落在了那件葫芦上。
    这玩意儿似乎能耐得住这高温，目前还没有损毁迹象。
    如果接下来它能扛住这白色岩浆的吞没，自己可以从废墟里把它给捡回来。
    拂尘、玉佩和葫芦，是老道士身上最宝贵的三件器具，能拿到一个，就已算是巨大收益。
    当然，最大的收益是，把老道士在这里闷死。
    也就是龙王祖宅里，才有这等特殊建筑，让老道士这种层级的存在都无可奈何，可就算如此，李追远也不可能背着这建筑到处跑。
    不在这里将老道士骗进来解决掉，他要是一直在黑暗中默默跟随，必然是一个大患。
    接下来，老道士开始使出各种手段，想要逃生，掏出各种各样的符纸，拿出形形色色小物件儿，吞服很多颗药丸。
    但渐渐的，他也没了心气儿，身上的道袍已完全烧焦，如同一层焦皮般，紧紧附着在他的身上。
    下方的岩浆升得越来越高，他已没有再多的空间可以去腾挪躲避，脸上也已出现了密密麻麻的孔洞。
    老道士的一只手，拍在了李追远的面前。
    他的眼眸里，充斥着复杂的情绪。
    早就变黑的嘴唇，不断张开闭合，声音虽无法传递，但李追远能从对方口型里，看懂他在说什么。
    “你是哪家的妖孽？”
    之前的妖孽，是为了能够让自己正当出手；现在的妖孽，是一种形容词。
    刚刚，他看清楚了陈曦鸢展开了域。
    龙王陈家的传承者，能心甘情愿地站在少年身后。
    再结合少年针对自己的一系列算计，导致自己落入这样一种下场。
    此等心性、手段、能力以及年纪，一旦再给予其时间继续成长，日后整座江湖，怕不得因他掀起滔天波澜。
    他是真想知道少年的身份，想要死一个明白。
    李追远没反应。
    老道士觉得，是对方没看懂自己想问什么，他干脆收回手，往后退了几步，开始行门礼。
    陈曦鸢：“碧霞派。”
    老道士身上火洞越来越多，却坚持将门礼行完。
    此时，白色岩浆已经接近他脚下，他身上的火洞越来越多，可他仍旧在死死盯着外面的少年。
    李追远还是没动。
    各家顶尖势力凑人，集体来攻打虞家，李追远并不反感，虞家这个脓疮，若是不提前捅破，接下来必然会闹出更大的灾祸。
    但他们进入虞家后，借助这里的环境与机制，开始对年轻一代走江者下手。
    就算这里有着江水推动的因素，可最终下决定的，还是他们自个儿。
    这样的江湖前辈，李追远不认，这种人，也没资格让他来回礼。
    少年现在是真庆幸，家里的老太太确实是睿智。
    表面上是以秦柳两家不缺传承底蕴为由，拒绝参与这件事，实则应该是提前揣摩出了些许天机。
    倘若真派出刘姨或秦叔来到这里，以秦柳两家的门风……
    不对，
    刘姨，可说不定。
    赵毅现在都在庆幸，当初找他问罪的是秦叔而不是刘姨。
    假使刘姨来了，以刘姨用毒本事，再结合眼下这浓稠的黑夜，怕是会在规则允许范围内，尽可能地把其他家的走江者给弄死。
    所以，一直以来，老太太都只让秦叔出去办事，把刘姨留在自己身边。
    因此，要派人肯定是秦叔，秦叔肯定不会对年轻走江者出手，而且，按照秦叔的脾气，甚至可能直接和那些企图动手的老东西们动手。
    里面，老道士等啊等，见少年仍是不动，他也是知道了少年的意思。
    他露出了惨然一笑。
    火焰从其口中窜出，整个人，坠落进了下方的白色岩浆，消失不见。
    岩浆继续上升，直至彻底将雕像的内部环境完全填充。
    陈曦鸢忽然开口道：“还好，我爷爷没派家里人来这里，我爷爷说，家里的祖产是富裕的，就是子孙的种，不太行。”
    李追远：“下去吧，这里就要裂开了。”
    陈曦鸢抓着少年的肩膀，抬腿蹬了一下“眼睛”，二人向后滑落。
    旁边另一只眼睛处，润生、谭文彬与林书友，也早早爬上来看戏。
    见小远哥下来了，哥仨也马上下去。
    落地后，林书友笑道：“这里头，跟太上老君的八卦炉似的。”
    谭文彬：“只是里头炼的可不是孙大圣。”
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    雕像外部，出现了一道道龟裂。
    除了李追远外，大家都吓了一跳。
    “没事，不会溢出来，这是她的代表作。”
    那位虞家机关师，在设计这座塔楼时，就为了有朝一日能有人将它毁去。
    这说明，虞家后代里，出现了在机关术一道上，能与她产生共鸣的人。
    外墙快速脱落，显露出一座白色的水晶，依旧是那个女人的脸，但显得更细腻也更美丽。
    陈曦鸢：“她好漂亮。”
    李追远：“她的目的达成了。”
    陈曦鸢：“人家怎么可能会这么肤浅……”
    李追远：“你看吧。”
    白色水晶只固定存在了一小会儿，随后开始扭曲，女人的面容也由此出现了表情变化，她在笑。
    紧接着，水晶塌陷，化作了大量的粉末与碎块，这栋不知在虞家祖宅里矗立了多少年的建筑，彻底成了废墟。
    李追远手指着一个区域，那里正是先前老道士坠落岩浆的坐标：
    “对着那里，挖一下。”
    润生、谭文彬和林书友各自手持黄河铲，开始挖掘。
    李追远站在旁边看着，陈曦鸢则站得更远一些。
    现在的陈姑娘，已经是一道很自觉的警戒线了。
    等挖掘到一定深度后，下方水晶层下，出现了一道正在打坐的身影。
    谭文彬：“还没死？”
    李追远：“继续挖。”
    润生继续挖下去，等将那身影位置挖出来时，这具身影直接化作粉末消散。
    而在其先前盘膝打坐的膝盖位置，摆放着一个葫芦。
    陈曦鸢比李追远还要激动，兴奋地喊道：
    “小弟弟，看，有宝贝掉落！”
    李追远觉得，她应该是自己在宝贝方面失去了敏感度，代入自己这里来收获快乐。
    润生想要伸手去帮小远拿。
    “别动！”
    润生马上收回手。
    李追远：“你们都退到我后面。”
    众人立刻照做，全都往后退了些。
    李追远右手摊开，血雾配合着蛟灵，凝聚出阵旗。
    少年挥舞阵旗，在这块区域，不断布置下临时阵法。
    忙活了好一会儿后，少年才停下来，扭头看向陈曦鸢：“展开域，跟着我的脚步走。”
    “好。”
    光有层层阵法李追远还觉得不够保险，还得再加上陈曦鸢的域。
    阴沟里翻船的例子太多了，李追远可不想在收获时，遭受意外。
    “小弟弟，这葫芦有问题？”
    “我刚刚在上面，故意盯着他身上的葫芦看，就是为了告诉他，我看上了他的葫芦。
    如果他想复仇，唯一的方法就是在这葫芦上做手脚。
    而且，还得尽可能地保护这葫芦不会受损。”
    陈曦鸢回想起刚刚身影的姿势，与其说是打坐，不如说是将这葫芦紧紧护在怀里。
    这种让敌人给自己保管宝贝的方式，再次刷新了陈曦鸢的认知。
    她当初说过，要是未来哪一浪里，她不得不与少年站对立面，她会主动二次点灯，不是让……而是她很清楚，自己根本就不够这少年玩儿的。
    葫芦，就在眼前了。
    李追远先仔细观察了一番，葫芦通体三色，分别是黑白灰，而且的确被保护得很好，甚至都没掉漆。
    少年取出自己的紫金罗盘，放在左侧，又将无字书拿出，放在右侧。
    一切准备就绪后，李追远伸手，去碰了一下这葫芦。
    活人的气息触碰，当即让葫芦发生反应，汹涌的黑雾快速溢出，凝聚出老道士那狰狞扭曲的脸。
    果然，他最后在被烧死前，还在对自己行门礼，也是在知道自己想要这葫芦后，故意做出的障眼法。
    “小畜生，贫道就算是死，也要与你同归于尽！”
    是咒，是怨，是术，是法，是灵魂献祭，总之，老道士在临死前，将自己所有能用的手段，都施加在了这个葫芦内，就为了在少年触碰葫芦的刹那，完成一击必杀。
    他以为自己就要成功了，因为少年就在他眼前。
    可是，他脸上的狰狞，马上就被错愕所取代。
    先是一出来，诸多阵法效果加持，各种镇邪、压祟、驱鬼、净咒……一大套量身定制，一股脑地压了下去。
    老道士原本浓郁的黑雾，被一层层地快速削弱。
    但他也确实有办法，竟然还能继续钻透阵法阻隔，但在触碰到陈曦鸢的域之后，又一次犹如入泥沼。
    紫金罗盘旋转，在感应之下，自己飞起，砸向老道士，罗盘本身并不可怕，但里面被李追远镶嵌的铜钱，开始疯狂扭曲着老道士的脸型。
    “小畜生，你给我死！”
    饶是如此，老道士还在继续进逼，哪怕他现在已经变得很淡很淡了，想要将少年毙杀的可能性几乎不存在，现在的他，至多在触碰少年后让他生一场病。
    而且，这个病，还在不断弱化，从重症到小病，等他真的来到少年面前时，其程度，至多也就造成个小感冒。
    然而，李追远连鼻涕都不愿意流，少年举起右手，业火释放，形成一道阻隔，将老道士拦截在外。
    陈曦鸢舒了口气，她没料到这老道士最后的报复居然这么凶猛，小弟弟布置了这么多，竟然还是差点要被他得手。
    陈曦鸢：“小弟弟，你是故意削弱他放他近身的？”
    李追远看了陈曦鸢一眼，她好像，忽然变聪明了很多。
    即使是李追远，也无法猜出，陈姑娘居然用的是自我否定法。
    少年鞋尖对着无字书一踩，书翻转而起，落在了少年手中。
    翻到第二页后，对着老道士的脸，直接贴了过去。
    “啊啊啊啊啊啊！”
    最后的嚎叫，不是假的，不是因为痛苦，而是十倍百倍的羞愤。
    本来被一个少年郎设计闷杀就足以让李洪生憋屈呕血、死不瞑目了，结果自己蓄谋之下的报复，最后竟成了贴心地亲自将外皮剥下，把最鲜嫩的那块肉主动摆上少年餐桌。
    老道士晓得，自己现在的状态，对于擅长风水之术的人而言，到底有多么诱人，简直就是打着灯笼都无法寻觅到的上佳魂材。
    死得就够郁闷的了，没想到死后，更是把自己变成了一个大笑话。
    李追远低头看向无字书，第二页上，出现了一座牢笼，老道士站在牢笼里，恶狠狠地盯着自己。
    他是堂堂碧霞派一峰之主，此刻竟沦为对方手中可随意戏弄的魂念。
    第一页，《邪书》化作的女人，已隔着纸张间隔，对老道士伸出手，像是青楼的姐儿，正招呼着道长进来玩玩儿。
    少年知道，她不是寂寞了，她是饿了。
    另外就是，她很看不得无字书上除了她之外，再出现第二页、存在新住户。
    因为她明明知道，自己不会给她机会吃肥，往往饱一顿透支三顿，但她依旧乐此不疲。
    对此，李追远也有些无可奈何，自己明明掌握着一整本无字书，却因为第一页先收的她，结果整本书，很可能永远就只能使用一页。
    少年怀疑，这可能不是无字书的正确用法，自己拿来关“邪祟”，还是思维局限了。
    不过，这次，李追远倒是没打算对《邪书》进行阻拦。
    “他，我可以让你吃，但在吃掉他之前，你得帮我审讯出几套碧霞派的功法，若是做不到，你知道后果的。”
    第一页画风突变，女人的牢房里，除了那口燃煮着的大锅外，地上、墙壁上出现了各种各样的刑具。
    女人跪在那里，面朝着书页之外的少年，喜极而泣。
    自己落在这少年手里多久了啊，终于……终于……终于除了当个精神力蓄水池外，自己有任务了。
    接下来，少年就期待《邪书》的表现了，如果这能成的话，以后自己又多了一种求学途径。
    就在这时，虞家祖宅中央区域，升起了一道血红色的光柱，十分显眼。
    陈曦鸢：“那里，是哪里？”
    李追远：“虞家祠堂。”
    虞家祠堂内。
    跟着虞地北，一路阵法、禁制全被规避，很是顺畅地来到这里的明玉婉，不敢置信地看着眼前古朴庄严的供桌，上面供奉着的，是虞家历代龙王。
    “虞家历代龙王的灵……竟然还都在？”