# 第三百五十六章

龙王门庭与其他家族势力最大的区别就在于，有灵的存在。
    这种“灵”，飘渺于天地之间，不受拘束，甚至不受供奉。
    它像是天道，对历代龙王镇压江湖邪祟所做出贡献的肯定。
    因此，与其说是“先祖保佑”，不如说是天道以这种方式开了一个特殊的口子，对龙王的后世子孙进行一定程度上的照拂。
    他们，也确实需要。
    毕竟，龙王纵然能镇压自己的时代，可龙王不求长生，尊重寿元，在龙王陨落后，仇敌必然会寻机报复，而且这报复手段，当真是无孔不入。
    明玉婉无法理解的是，虞家当下已然是这般局面了，按理说，虞家历代龙王的灵至少应该抗争过、保护过。
    当初，她家里长辈在探讨虞家的变故时，就普遍认为，虞家的封门一甲子，应该和龙王门庭的特殊性有关。
    故而，这些灵，可以消散，可以凋零，唯独不应该……完好如初。
    明玉婉：“为什么会这样？”
    虞家历代龙王的灵，竟然对虞家的变故，完全不管不顾。
    明玉婉手下的三位侍者，正在打量着周围环境。
    一路走来，与祖宅里其它区域多少都被妖兽们毁坏过、糟蹋过不同，虞家祠堂这里，被保护得很好，收拾得很干净。
    这倒是不难理解，因为这些妖兽们也打出的是龙王虞的旗号，以自己是龙王虞的继承者自居，自然不会毁掉自身的“先祖价值”。
    同时，在虞家先祖供桌的两侧，还有两张供桌，分红挂线，以独特方式对照着主供桌，上面摆放的不是牌位，而是一件件遗物。
    有的是陈旧的皮球，有的是破损的玩偶，有的是一条毯子，有的是一个挂件，还有的，干脆是一只脏兮兮的窝。
    这些，都是当年跟随历代虞家龙王从走江到镇压江湖的伴生妖兽。
    它们不是人，为天道规则所制，故而不能明目张胆地也写上牌位放在龙王牌位身侧，但虞家显然也没忘记它们的付出。
    将它们最喜爱的贴身之物，当作另一种“牌位”，同样供奉在自家祠堂里，让它们得以继续与自己的主人相伴。
    这些贴身之物，多半是龙王小时候送予自己身边同样年幼伴生妖兽的礼物，不贵重，却显深情，更值得珍惜。
    明玉婉：“地北，你知道这是怎么一回事么？”
    在问这句话时，明玉婉眼里的震惊之色已经褪去，取而代之的，是一种火热。
    因为，肉眼可见的大机缘，就在眼前。
    龙王虞的灵没有消散，而虞地北又拜的是自己，等同于自己接下来在江面上，将得到两家龙王门庭的气运加持。
    明玉婉确信，这在古往今来所有走江者中，绝对是孤例！
    再者，龙王虞的灵也能加持到龙王明门庭，所以不仅是对自己个人，对整个家族，亦是一种巨大增幅，相当于家族历史上又凭空多出了好多代龙王。
    “地北？”
    虞地北没回应明玉婉，而是自顾自地走到大供桌前，怀中的小黄狗窜出来，爬到他的肩膀上。
    青年弯腰，从供桌下拖出一口雕刻精致的黑色箱子。
    箱子上设有很复杂的机关锁，虞地北并不知道怎么打开，但当他将手触碰上去后，箱子上的纹路开始快速转动，随即开启。
    里面放着的，不是什么稀世珍宝，而是一座牌位。
    牌位上写着的名字是：虞天南。
    虞天南在大寿将至时，主动带着自己的狗，离开了虞家，去为自己寻找安葬之所。
    但这牌位，并不是那时就刻下的，而是更早，早到在其刚成为龙王、仍处巅峰时。
    长生的诱惑，是平等的，不可能因为你是龙王所以就有特殊性，恰恰会因为你是龙王，享受过镇压一代江湖的主宰感，让你更想要将这种时间延续。
    早早地给自己立下牌位，就是对自我的一种警戒，反复告诉自己，自己的人生终点，已经确定。
    虞地北伸手，擦了擦上面并不存在的灰。
    肩膀上的小黄狗，看着牌位上的名字，眼里微微湿润。
    一人一狗，陷入诡异的安静。
    明玉婉走了过来，看了一眼，开口道：
    “这不关他的事，他无愧龙王之名。”
    虞地北摇了摇头，道：
    “他是罪人，一切皆因他而起。”
    明玉婉微微皱眉，伴随着这里天黑以及妖怨浓度越来越高，她对自身情绪的控制也越来越难，虞地北先是不听她的招呼再是反驳自己，让她很不舒服。
    虞地北侧过头，看向肩膀处的小黄狗，小黄狗伸出舌头，对着他的脸，舔了舔。
    “虞家有规矩的，虞家人死，伴生妖兽殉葬，龙王，也不能例外。”
    虞地北半转着身子，环视四周，继续道：
    “这里，其实有很多位曾经无比强大的妖兽，是在龙王寿元将尽前，下令让它们自尽的。”
    没说镇杀，是因为并不需要。
    历史上并非没出现过伴生妖兽叛主的情况，可若是不能人兽一心、共赴磨难，也不可能最终走上这龙王之路。
    只要龙王一声令下，他们的妖兽就会立刻遵照指令执行。
    反正，也只是先走一步，如若有另一方世界，它们也能在那里先打头站，就像是小时候在虞家各个饲养舍里，小爪子扒拉着围栏，翘首以盼着将与自己缔结伴生的那个男孩女孩出现。
    明玉婉：“地北，你刚刚说的话，是什么意思？”
    虞地北：“虞天南，他心软了，他坏了规矩；坏了规矩，自然就要付出代价。”
    明玉婉：“地北，你是不是还知道些什么？为什么这种事，你们村里的阿公没有告诉我们？”
    虞地北：“普通人犯错，尚可挽回；龙王犯错，罪无可恕。”
    明玉婉：“你的意思是，虞家当年的变故，与虞天南的那只伴生妖兽有关？”
    “汪！”
    小黄狗叫唤起来。
    虞地北低下头，等他再抬起头时，脸上的肃穆以及眼里的凝重都消失不见，重新变回了那个青涩稚嫩的青年。
    明玉婉：“你说话啊，你知道什么，快点告诉我。”
    虞地北蹲了下来，双手抓着自己的头：
    “我不知道，刚刚脑子里，好像有人在说话，像是做了一场梦……”
    明玉婉伸手，抓住青年的胳膊，将他提了起来：
    “快点告诉我，这很重要，如果不早点知道虞家变故最后的隐秘，放任那帮老家伙在外头继续乱杀，到最后，我们都会死，都会死的！”
    “汪！汪！汪！”
    小黄狗对着明玉婉叫唤起来，伴随着龇牙。
    这狗叫声，直接让明玉婉眼睛泛红，理智被覆盖。
    她抽出一张符纸，在身前划动，然后贴到了虞地北额头：
    “我让你清醒一点，清醒一点！”
    符纸贴至额头的瞬间，虞地北只觉有无数根银针正在戳刺着自己的全身，脸上当即流露出痛苦之色。
    小黄狗对着明玉婉扑了过来。
    明玉婉脚尖一甩，一股力道释出，将小黄狗踢飞，砸到了供桌上。
    重新爬起来的小黄狗，狗嘴里溢出鲜血，但它眼睛里没有畏惧，反而吐出舌头，舔遍自己狗嘴，将鲜血又卷了回去。
    “呼………呼………”
    似有什么东西在此刻苏醒，沉闷压抑的呼吸声，带来令人压抑的心悸。
    明玉婉松开了手中的虞地北，下令道：“戒备！”
    “砰！”
    祠堂的大门关闭，地砖、供桌等等的一切，都开始了颤抖。
    任何一个正常的江湖家族，设防布局最紧密的地方，绝对是祠堂。
    这里没有妖兽，所以老家伙们先前联手杀进来时，也没有强行进到这里。
    毕竟，祠堂里供奉的，往往是自家最珍贵可在外人眼里却毫无用处的东西。
    先前进来时，畅通无比，明玉婉以为自己是沾了虞地北的光，作为虞家现在唯一成气候的传承者，进祖宗祠堂之地，自然会受到特殊关照。
    现在这里异变发生，让明玉婉大脑快速冷静下来，她第一反应是，自己对虞地北的糟糕态度让这里的龙王之灵感到不满。
    “地北，你知道的，我身上有问题，有时候，我无法控制自己的情绪。”明玉婉语气放软，开始解释，并伸手想要将虞地北搀扶起来。
    “汪！”
    小黄狗再度扑了上来，一口咬住了明玉婉的手腕。
    这点疼痛感并不算什么，但明玉婉眼里正在褪去的红色，瞬间变得更为浓艳。
    反手握住小黄狗的脖子，而后将它狠狠地摔在了地上，腰间佩剑出鞘，将小黄狗钉死在那里。
    “呜……呜呜呜……”
    小黄狗发出弥留的呜咽。
    瘫坐在地上的虞地北，怔怔地看着身前血泊之中的小黄狗。
    从他记事起，这条小黄狗就伴随在它身边，它寿命很长，也像是永远都长不大。
    狮爷和虎爷都叹息，说小黄狗是一个再好不过的妖兽苗子，若是在以前的虞家，必然能以大量资源灌输，助力其成长，可现在的村子却没这个条件，只能耽搁它了。
    虞地北在小黄狗渐渐迷散的眼眸里，看见了自己的脸。
    这一刻，各种各样的记忆，开始涌入他的大脑。
    记忆中，同一个年龄段里，村子里的木屋变成了高耸巍峨的建筑，田野里的老牛静谧变成妖兽奔腾，虎爷和狮爷变成两尊体格庞大的妖兽、匍匐在自己面前。
    虞地北的自我认知，在这如洪流般的记忆冲击下，渐渐扭曲。
    可愤怒感，却不需要理智，且越是这个时候，人就越会遵从自己的本能。
    被血染红的毛发，放缓的心跳，可怜的小黄狗……当小黄狗的眼睛闭起时，虞地北彻底爆发，双拳攥紧，狠狠砸在了面前地板上。
    “砰！”
    “轰隆隆！”
    虞家祠堂的阵法与禁制，被彻底开启，红色的血光向上升腾，化作光柱，直冲这地下世界的顶端。
    “你……”
    明玉婉不知道该说什么，因为她自己也不知晓，自己为什么会一剑把那条小狗钉死。
    按以往，她的问题只会导致情绪上失控，比如说些不该说的话，表现出应该隐藏的神色，自家长辈里很多都有这个毛病，尤其是自家的奶奶。
    因此，明家家族内部经常会爆发矛盾，吃饭时，开会时，动辄就大吵起来，但大家也仅限于此，没人会做出不理智的事。
    为什么会这样？
    我的问题就算再严重，也不可能比现在的奶奶更严重吧？
    明玉婉深吸一口气，再次伸手抓向虞地北。
    “地北，我待会儿再跟你解释，现在我们得赶紧离开这里。”
    可这手，明明已经伸出去很远，却始终无法够着近在眼前的青年。
    明玉婉向下看去时，发现自己与青年之间多出了一条黑线，且这黑线还在不断放大，让二人的距离越来越远。
    不仅如此，她还发现自己与那三位侍者之间，也出现了一样的状况，众人脚下的地砖，像是变成了水塘上的屏叶，先前大家聚在一起，现在各自漂离，水塘的真正面积，正逐渐呈现。
    明玉婉召回佩剑、飞身而起，朝着虞地北而去，她进入了这片漆黑，无方向、无感知并未让她感到惶恐，相似的场景莫说在走江时了，就是小时候在家里，她也接受过相对应的训练。
    只见她左手中指与无名指合拢，快速掐印后在自己眼前划过，感知回归。
    她再次看见了前方的虞地北，此时的虞地北依旧保持着先前的姿势，一动不动，可耳畔，却听到了他的呐喊声。
    无论如何，明玉婉都不可能让虞地北脱离自己掌控，她直到现在还确信，虞地北是她此行获得虞家最大机缘的关键，只不过这中间难免会发生点波折。
    “地北，地北……”
    距离，快速拉近。
    “汪！”
    小黄狗，拦在了明玉婉面前。
    明玉婉不敢置信道：“你没死？”
    她第一反应是惊喜，这条狗没死，就能够弥补自己与虞地北之间的裂痕，但很快，当她撩起自己的佩剑看见剑锋处的血污时，她意识到，事情没那么简单。
    自己这把剑内，孕育着一股天然煞气，刺入任何活物体内，都会疯狂席卷其体内的所有生机。
    而先前，自己这把剑可是足足在小黄狗体内插了很久，莫说是普通妖兽了，就是那种大妖，也会被抽干。
    “你，到底是个什么东西，你一直藏在地北身边有什么目的？”
    小黄狗眼里不再有丝毫小动物的神采，反而流露出一种久居高位的气息。
    明明是小小一只，可明玉婉此时却有种正在仰着脖子看它的感觉。
    “你藏匿在村子里，本可以逃脱这场浩劫，可你居然还敢再回来，简直自寻死路！”
    明玉婉剑式撩起，化作一道锋锐寒芒，向小黄狗劈砍而去。
    看似是试探，实则杀招内敛。
    小黄狗不闪不避，在寒芒将要触及到它时，一道白色身影出现，抬起爪子，轻描淡写地拦下这一击。
    居然也是一条狗，一条和小黄狗体形一模一样的小白狗。
    不过，当小白狗转身朝向明玉婉时，它的体形就以肉眼可见的速度变大，几个呼吸间，就有了成年老虎的体格。
    其眉心处，有一道佛门印记，白色的条纹里，更是有经文在流转，当它对着明玉婉举起爪子时，爪面呈金色。
    “轰！”
    是爪又是大手印。
    明玉婉以剑格挡，纵使劈开了手印，可身形仍无法抑制地倒退。
    “佛门的狗？”
    后方，小黄狗默默地将小肉爪翻了翻。
    虞家祠堂的阵法效果，进一步降临。
    刚刚重新落地的明玉婉感知到一股巨力正在压制自己，马上将佩剑横于身前，掌心划过剑锋，挥舞之下，于周身处洒下一道暗红色的光晕，硬是停住了阵法威能。
    然而，她可以靠着硬实力这么做，但她那边的三位侍者，就没这么好运气了。
    明玉婉看见在“很远处”的三个区域里，也有三头大白狗正在对自己三个被切割分开的手下出手。
    这就意味着，自己眼前的大白狗，是将本尊一分为四，自己面对的，只是它的四分之一。
    “佛门法相分身？”
    这是正宗的佛门秘术，一条狗怎么可能会？
    一个团队，如若被打散，那它的实力必然直线下滑，而那三个手下，本就在大白狗的攻击下仓皇躲避了，眼下祠堂阵法效果又一次迅猛降临……
    几乎没有悬念的，他们三人，一个接着一个的，都死在了大白狗的爪中。
    一个是被大手印轰成了渣，另一个是被音啸震碎了五脏六腑，还有一个在听到眼前大狗嘴里念诵出的经文后，直接双手合什跪在了地上，最后自杀了。
    明玉婉清楚，这绝不是自己能够匹敌的对手，它和外面的老东西……不，老东西们也没它这么恐怖！
    另外三头大白狗解决掉自己的对手后，开始消散，而明玉婉眼前的大白狗，体格则进一步增长起来。
    现在的它，可以轻松俯瞰面前的女人。
    明玉婉：“我想活下来，靠你了。”
    女人身上，升腾起一团蓝色的火焰，她的眼睛闭起，复又睁开。
    还是同一个人，但只是眼神的变化，却像是换了另一个人，明玉婉开口道：
    “靠我？想活下来，很难了。”
    佩剑祭出，明玉婉没有选择逃离，而是主动向大白狗发动攻击。
    她不停地被击退，却又不停地重新站起，她使用了很多手段，各种难以捉摸的身法，虽然每一轮攻势下来身上都会出现很重的伤势，可她仍旧在继续坚持。
    正统龙王门庭传承者的基础素质，在此时显露无遗。
    大白狗并未故意手下留情，但次次都只能伤到她却无法拍死她。
    只是，这种近乎自残式的攻击，注定无法持久，可明玉婉就在等待着一个机会。
    “哗啦……”
    在新一轮攻击中，佩剑断裂，一道惊鸿飞掠而出，“隔断”四周一切存在的感知。
    明玉婉的身形向一侧疾驰而出，身形不断扭曲，出现诡异的波动，她在尝试以这种方式突破虞家祠堂的阵法，为自己求得逃出生天的机会。
    先前的一切，都在为这一逃做铺垫。
    小黄狗一直在后面，平静地注视着这一切，当明玉婉用出这一招时，它的神情发生了些许变化。
    因为，这个女人，是真的有概率可以脱困的。
    三位侍者死去的位置，升腾出三团雾气，顷刻间凝聚，又即刻炸开，类似先前佩剑断裂时的鸿影再次出现，这是为了继续遮蔽来自追击者的感知。
    小黄狗低头，伸出舌头，舔了舔自己的肉爪。
    明家的人，还和过去一样，脾气一点就着。
    它还记得，当初主人曾遇到过一个明家人，大家围坐在一起吃个饭，那位都能和人吵两架。
    但那位在做抉择时，很清醒，而且越是到危急时刻，那位就像是变了一个人一样，展现出超出既定认知的实力与操作。
    就和眼前的明玉婉一样。
    主人说，这是明家人的功法所造就的问题。
    明玉婉，比主人当初碰到的那位明家人，要强很多。
    不仅是她……
    它躺在虞地北怀里时，打量过所有进村的走江团队，发现他们的整体素质、天赋等等方面，都比当年主人那一代的同时期要更强。
    如若主人生在这个时代，怕是会遭遇更激烈的竞争。
    虽然，最后的胜者，那龙王之位肯定还是主人的，但走江的经历，应该会让主人更过瘾更觉得有趣。
    渐渐的，小黄狗的眼里，浮现出陈曦鸢的身影。
    这一代，连陈家都降出天才了。
    当年主人就曾惋惜过，他所面对的那位陈家人，并不能将龙王陈的域尽情施展开，使得他无法与传说中出世即可碾压一代的陈家龙王正经交手。
    那位陈家人倒也洒脱，打不过后就自己认输，二次点灯后，还留下来一起吃了顿野味再离开。
    随后，小黄狗眼里浮现出润生、谭文彬与林书友的身影，当他们出现后，中间位置才出现了那位少年。
    以团队走江的，主干弱枝才是常态，点灯者应当拥有绝对强横且碾压团队其他人的实力，可偏偏这个团队，很奇怪。
    要么，是背景势力下促成的弱干主枝，要么就是这看似弱的“干”，实则比自己想象中要粗很多。
    另外，它对少年隐隐有一种熟悉感，它无法分得清楚这种感觉具体源自哪里。
    它，已经是一条老狗了，偶尔也会困顿和茫然，为了将自己内心的计划以及与主人之间的点滴牢牢记住，它必须得对其它方面不停做着舍弃。
    它的邪术，并不是万能的。
    怪不得主人当年镇压它时说，虽然“它”存世很久远，但它，绝对没有活那么久。
    主人，你说得对。
    时间，是记忆的毒药。
    它无法带来长生，只能让人困守在一段记忆里，不断弱化，等到最后的毒性爆发时，你已经不再是你，会变成另一个人……另一条狗。
    最后，浮现在小黄狗眼里的，是赵毅。
    不知道为什么，自己明明不记得他，可却在第一眼看见他时，就对他充满恶感，身体上也隐隐作痛。
    看来，我真的是不行了，连那么重要的“仇人”，我也不得不去忘记。
    小黄狗放下肉爪，仰起脖子。
    自己的时间，真的不多了。
    好在，一切，正在如自己所预想般，开始展开。
    明玉婉此时已冲至祠堂大门处，距离逃脱这里，只有一步之遥，她确实已经拉到了极限。
    小黄狗眼睛闭起。
    呵呵，你本可以逃脱的，如果不是碰到它的话。
    祠堂的门被明玉婉打开，大白狗，就站在那里，面对着她。
    看破自己所有身形，洞察万般变化，且身具浓郁佛性，掌握各种佛门秘法。
    明玉婉终于猜出了它的身份：
    “谛听。”
    大白狗举起爪子，对着她无情地拍了下去。
    ……
    虞家祠堂，还是那样的地砖，还是那样的供桌，如果不是地上有三滩血迹依旧触目惊心的话，仿佛什么事都没发生。
    神情麻木的明玉婉跪在供桌前，旁边，是愤怒过后，目光仍处于浑浑噩噩中的虞地北。
    小黄狗蹲坐在二人面前的太师椅上，椅子下面台阶处，躺着一只体格巨大的大白狗。
    大白狗的尾巴轻柔抬起，小心翼翼地搭在太师椅的扶手上。
    小黄狗伸出爪子，不时在它白色尾巴上摸一摸。
    大白狗露出被宠爱的神情，很是满足。
    作为一条狗，现在，它也开始养狗了。
    小黄狗伸出另一只肉爪，对着前面轻轻挥了挥。
    虞地北与明玉婉二人周围，各自出现了一道光圈。
    女人身下的是红色，青年身下的是黑色。
    小黄狗的爪子，掐了一下大白狗的尾巴。
    大白狗眼眸里，释出一道佛光，打在二人上方。
    能清楚看见，虞地北头顶，黑雾浓郁，几乎望不到顶，而明玉婉头顶，则霞光明媚。
    不过，正有数股黑色，正从虞地北那边向明玉婉那里流入。
    可是太小，如涓涓细流。
    小黄狗起身，从太师椅上跳了下来，踩在了大白狗身上，然后继续走下去。
    已经拜过龙王了，可这业障，却还不能很好地传递过去。
    小黄狗来到虞地北面前，虞地北目光涣散，仿佛根本就看不见眼前自己的爱犬死而复生。
    你，居然在抵挡我留在你体内的记忆爆发？
    你，
    怎么敢的？
    小黄狗抬起爪子，将它按在了虞地北眉心，闭上眼。
    等再睁开眼时，小黄狗来到了一座木屋屋顶。
    举目望去，村子已只剩下不到百分之一的位置，木屋对面是村里的祠堂，隔壁是阿公住的三层楼。
    不过，三层楼里以及中间村道上，挤满了人和动物。
    外面，则是虞家祖宅的画面。
    若是从高空俯瞰，就像是虞家祖宅里，出现了一小块与虞家整体风格十分不符的建筑与布景，显得无比突兀。
    小黄狗看向自己身后，虞地北正坐在那里，将脑袋埋在膝盖处，不停抽泣。
    直到此时，他依旧不愿意忘记村民与动物，那是他自幼生活的地方，虽然不大，也不能出去，可那里就是他目前人生的全部。
    小黄狗对着天上，举起了自己的爪子。
    “吼！”
    一只巨大的狗头，俯瞰而出。
    “啊啊啊！”
    虞地北情绪变得失控，他最后一道内心防线也即将崩溃。
    对此，小黄狗没有任何反应。
    你，本就是我挑选出来用以承载我记忆的载体。
    不要抵抗，接受你的宿命。
    这是你，身为一个虞家人的……荣耀。
    天空中的巨大狗头继续下压，下方村子的环境不断被吞噬。
    终于，木屋消失了，村道消失了，阿公、狮爷虎爷以及所有村民们动物们，也都消失了。
    身后，青年的哭声停止。
    他慢慢抬起头，目光里没有丝毫杂色，彻底如同一张白纸。
    小黄狗笑了。
    现在开始，被我的记忆，覆盖吧。
    现实中的虞家祠堂，小黄狗睁开了眼，踩着大白狗的肚子，重新坐上了太师椅。
    现在，虞地北头顶上的无形黑雾，正以越来越疯狂的速度，朝着明玉婉那边灌输。
    拜龙王，结因果。
    姑娘，是你自己选的。
    ……
    明家祖宅。
    池塘边，一位老妪正坐在那里，给池子里的金鱼喂食儿。
    “先是虞家，再是柳家。
    柳玉梅，等下次，我就不派家里人去了，我会自己亲自登门，将你柳家的一切，彻底砸烂。
    秦家哥哥这辈子做得最错的一件事，就是娶了你。
    你就是一个扫把星，一个人，害得两家龙王门庭步入终结。
    呵呵呵呵~~~”
    老妪的笑声很是夸张，丝毫没有避讳人的意思。
    对此，院外的明家人以及下人都早已习惯。
    老夫人的脾气，是出了名的阴晴不定。
    明琴韵将手中的食料都丢了干净，拍了拍手，去拿起旁边的茶杯，刚端起来低头抿了一口。
    “砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
    鱼塘里的金鱼，一条一条地炸开，鲜血与鱼鳞肆意飞洒。
    与此同时，明家祖宅闭关处，很多在这里闭关企图寻找突破契机的人，有的直接喷出一口鲜血，有的干脆身子栽倒，还有的则冲出了闭关之所，开始怒骂与大笑，俨然是走火入魔。
    吊着一口气的长老，生了病的娃娃，凡是介于“可与不可”之间，看天意的抉择，全都在此时被下了“否”的决断。
    卧榻多年的老人终于咽气，怪病缠身有望治疗好后获得特殊体质的孩子，瞪大了眼睛，失去了生机。
    还有很多明家人，或自言自语，或痛哭流涕，或在地上翻滚，甚至还有互相大打出手的。
    明家的本诀，本就有着极为明显的副作用，不少人真就靠一口运气顶着没有发作，这会儿，全都爆发出来了。
    明琴韵身形快速穿梭在其间，她的几个儿子以及一众明家长老已经带着人开始查看各处情况。
    身前，一个明家人正在燃烧灵魂，不是熔断，而是不管不顾，直接把自己给点了。
    明琴韵经过他身边时，对他后背拍了一掌，他身上的火苗消失，整个人颓然倒地。
    “谢老夫人……”
    说完，他就闭上了眼。
    本就已经无救的他，被明琴韵提前结束了痛苦。
    明琴韵来至明家祠堂，明家依山而建，祠堂在最高处。
    负责祠堂打扫与看护的明家小辈与仆人见老夫人来了，赶忙上前行礼，还未等他们跪下来，一股气浪就将他们掀翻。
    明琴韵直入祠堂，抬头，看向供桌上的一众明家历代龙王牌位。
    它们依旧在，依旧安稳，依旧平静。
    一路走来，不仅自己养的鱼暴毙，不少明家人走火入魔，象征吉祥如意的盆栽枯萎，寓意子孙兴旺的壁画脱落，荡漾盘踞在明家祖宅山腰处的白云袅袅，也呈现出灰色。
    都不用占卜，一眼便知，明家的气数，可谓瞬间滑落。
    这对一个家族而言，是天大的噩耗，对龙王门庭来说，更是不可思议。
    可事情已经正在发生，且还在变得越来越严重，但供桌上的龙王牌位，不仅没丝毫动作，甚至连一点点预警都没发出。
    明琴韵眼里流露出怒火与不满，可到底是在祠堂里，她可不敢指着祖宗牌位直接骂。
    取香，点燃，插入，后退，行礼。
    再抬头时，明琴韵神情恢复端庄老太太模样，她开口道：
    “敬告诸位先祖，我明家现已出了大变故。”
    她的声音，在这庄严肃穆的祠堂大殿内不断回响。
    但供桌上的牌位们，还是没有反应。
    明琴韵只得再次开口：
    “还请诸位先祖，庇佑我明家！”
    香烛正常燃烧，祠堂内平静无波。
    明琴韵闭上眼，胸口一阵起伏，最后直接走出祠堂。
    来到外面后，她再也克制不住，喊道：
    “我明家明明遭人下手，为何你们要袖手旁观！”
    明琴韵走下台阶时，她的长子与一位发须皆白的老者走了上来。
    “母亲。”
    “主母。”
    “母亲，家里各处院子、各处作坊、闭关处等等区域，刚刚都发生了乱子，现在已安抚处理下去。”
    “主母，老朽刚刚斗胆测算天机，发现我明家气数忽然有了溃散之势，老朽无能，虽不知为何，但若是长久以往，我明家接下来，怕是要走日薄西山之路。”
    明琴韵看着白发老头，反问道：“你不知为何？”
    白发老头嗫嚅了几下嘴，不敢做声。
    明琴韵目光冷厉：“如今在外，唯一有资格以一身干系捆绑我龙王门庭的，唯有一人。”
    “母亲，您说的是婉儿？”
    “除了你的好女儿，还能是谁？呵呵，我这孙女真是好大的本事，这怕是将那虞家劫厄，全都往自家门庭接引了，真是大方啊！”
    “母亲，婉儿必不是有意的。”
    “无意的，更是蠢，为人所利用。”
    “主母，眼下要紧的，得是请先祖之灵，为我明家护持，暂时避开这一劫厄，留我们以时间，再从长计议。”
    “你去求吧，反正，我是求不动！”
    明琴韵回过头，看向身后巍峨气派的明家祠堂，咬牙道：
    “先祖先祖，到底是谁家的先祖！”
    ……
    “成了！”
    柳玉梅笑着摊开手，示意俩老姊妹们算番。
    她每天都会输钱，但并不意味着她不会赢牌，赢几把过过手瘾，再故意点几个炮，控制好这个度就行了。
    下一把柳玉梅轮空，刚端起茶杯抿了一口，就看见刘姨手里拿着信，急匆匆面带笑意地走来。
    柳玉梅没起身，继续坐在原位，伸手接过信，拆开来看。
    江湖顶尖势力之间，彼此都会安排人手互相关注。
    上次梦鬼那一浪里，李追远引动酆都大帝出手，结果李追远还没回到家，柳玉梅这里就收到消息了，而且比他这个当事人，知道得还要详细。
    每座龙王门庭，都是重点关注对象，秦柳两家除外，因为两家的祖宅已经空了，而且仆人外门这些，早就被柳玉梅清走。
    当你人口足够少时，随便往哪里一住，那真是江湖浩瀚，不可捉摸。
    但明家，显然不在此列。
    虞家所在方位，有劫气，向东北方向游动，落于明家祖宅所在地，万翠山。
    柳玉梅笑了起来。
    刘金霞：“柳家姐姐，谁来的信啊？”
    柳玉梅：“以前的朋友，我丈夫还在时，来往得比较多，我丈夫走后，就很少来往了。”
    王莲：“看姐姐你笑了，是什么好消息？说出来让我们也能跟着乐呵乐呵。”
    柳玉梅：“也不算什么好消息吧，就是以前有个女的，想跟我家那口子处对象，都自个儿脱了衣服躺床上了，我家那口子硬是给她甩了一件衣服，让她滚。
    后来，这女的每次遇到我，嘴里都不干净。
    这不，她家出事儿了。
    那帮老朋友们知道我与她有嫌隙，全都写信给我，想让我开心一下。
    唉，
    都是陈芝麻烂谷子的事儿了，我家那口子都走了多少年了，我也是一把年纪了，你们说，谁还会在乎这个啊？”
    花婆子：“骚蹄子，活该！”
    王莲：“那个，真是不要脸，不害臊的。”
    刘金霞：“改明儿我帮柳家姐姐画个咒，包个纸人，帮柳家姐姐你继续扎……”
    柳玉梅伸手按住刘金霞的手腕：
    “霞妹子，心意领了，咱嘴上骂骂过过嘴瘾就是了，不干这种事。”
    刘金霞：“还是柳家姐姐你心地好。”
    柳玉梅笑了笑，不是她心地好，而是刘金霞也就那花架子的本事，真要是去扎龙王门庭的纸人，那明天老姊妹几个，就得去她家吃她的席了。
    柳玉梅起身，走走，活动一下身子，来到坝子边，本想看看下方由秦力亲手种植的花圃，让自己美好的心情更上一层楼。
    谁知，
    花圃里的花……全被清空了，只剩下一个个小土包。
    阿璃拿着小铲子，蹲在另一头，将花铲起后再埋底，然后放入药草种子，填埋。
    女孩在拿奶奶喜欢的花当肥料，给药种发芽，然后再移植去桃林下的药园。
    自家的宝贝孙女，自然是骂不得。
    柳玉梅：“小田头是皮痒了，居然有胆子教阿璃，用我的花制肥？”
    刘姨：“他肯定是不敢教这个的，应该是咱们家阿璃跟着他学了药草后，自己领悟的。
    其实，我们家阿璃，和小远真的很像，学什么都很快。”
    柳玉梅摇了摇头：“不一样，小远可不仅是学东西快，那孩子的心性，像是打娘胎里时就沉稳。”
    二人吹着风，一阵沉默。
    少顷，刘姨终于忍不住开口问道：
    “主母。”
    “嗯。”
    “我们家是没灵了，可明家的灵，可是还在的，怎么一下子就被劫气冲进去了，连挡都没挡一下？”
    柳玉梅：“知道为什么当初我让阿力点灯走江，而不是让你去么？”
    刘姨：“阿力走江简单，秦家人自古都是独自走江的，我……不适合一个人。”
    柳玉梅：“因为阿婷你，成不了龙王。”
    刘姨：“嗯，我知道。”
    柳玉梅：“阿力虽然笨了点，身上也没秦家人的血脉，但他却很像是一个真正的秦家人。
    而你，更小家子气一点。”
    刘姨：“是我的错。”
    柳玉梅：“不是你的错，两家门庭变故，你自小跟着我风雨飘摇，你的眼里只有我、阿璃和阿力，你想守护的是这个家，而龙王，得能守护这整座江湖。
    所以，你问为什么明家的灵明明还在，却对此无动于衷？
    呵呵，我们上次开会，那帮老家伙，口头上讲得很好听，什么宗门职责、什么义不容辞、什么守望相助，其实心底到底存着什么心思，大家伙都明白。无非是想瓜分掉虞家的传承和底蕴，好补充自身么？
    是，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，本就是这座江湖自古以来的规则。
    所以，每个时代的龙王，才显得那么难能可贵。
    明家的那些龙王之灵，在看见劫气是从虞家那里传递过来后，就故意不去阻挡，宁愿让本家门庭，去帮虞家分担这劫气。
    这，才是真正的守望相助、义不容辞。
    记住，
    龙王门庭是龙王门庭，龙王是龙王。”
    ……
    “小弟弟，我们现在是不是不适合急着去虞家祠堂？”
    “嗯。”
    李追远觉得，陈曦鸢是吸取了上次急着去博物馆看热闹的教训。
    其实，陈曦鸢现在心里，是非常想去虞家祠堂看看那里到底发生了什么事。
    李追远：“在可以让所有人放下内部矛盾共同应对的局面出现前，不要急着去人员容易扎堆的地方，急着看热闹，可能会把自己烫到。”
    陈曦鸢点了点头。
    李追远正在把玩着那只三色葫芦，能在白色岩浆下保存下来，这葫芦就绝不是凡品，但李追远仔细观察后，却没发现它的具体用途在哪里。
    陈曦鸢：“小弟弟，要不，给我看看？我看过的宝贝多。”
    李追远把葫芦递给陈曦鸢。
    陈曦鸢上手转了两圈，摸了摸，道：“小弟弟，这是温养葫芦，品质非常高，我爷爷那里也有一个，平时拿来背着我奶奶藏酒喝。”
    少年这才明白，为什么自己刚刚没能瞧出来这葫芦到底怎么用，因为可以用到这葫芦的东西，并不在这里。
    陈曦鸢：“难道是这温养之物，在岩浆里消耗掉了？”
    李追远：“不会，大概率，在他家传承者计划走江、提前做宗门财产分割时，将葫芦里的温养之物给了走江者，但葫芦作为宗门财产保留了下来。”
    陈曦鸢：“那他带着这个没用的葫芦来到虞家……目的是想靠着这葫芦，来感应到有温养之物在身的自家走江者？”
    李追远：“应该是这样。”
    陈曦鸢看了看四周漆黑的环境，道：“还真是带对了，他们，可真会走江。”
    在这里，能感知到自家小辈的存在方位，就已是一大优势。
    知道它的临时用途后，方法，也就出来了。
    李追远：“你说，这葫芦的品级很高？”
    陈曦鸢：“嗯，非常高。”
    李追远：“那它的温养之物？”
    陈曦鸢：“绝不是凡品，我爷爷那种拿来装酒的，是特例。”
    李追远拿出一根香点燃，将它插入葫芦口中，这香的颜色，一下子就变黑了，升腾起的也不是白烟，而是红色，这红烟的指向性很是明确。
    陈曦鸢很是兴奋道：“所以，我们现在要去找那老道士家的小辈，从他手里抢下这葫芦里的温养之物么？”
    李追远：“是要去找他问个清楚，为什么我葫芦里的温养之物，会在他身上。”
    陈曦鸢露出会心一笑，攥着拳头挥了一下，道：
    “对，我们去抓小偷！”
    以前，陈曦鸢因为没有抢东西的需求，所以也就体会不到抢东西的快乐。
    现在，她有点食髓知味，且沉浸其中。
    后头，林书友轻轻撞了一下谭文彬：“彬哥，我怎么觉得，小远哥是真的在教陈姑娘怎么走江啊？”
    谭文彬：“啊，真的吗？”
    林书友：“嗯，我仔细观察了很久，终于发现了端倪。”
    谭文彬：“这不是早就明摆着的事么？”
    林书友：“……”
    谭文彬：“咱陈外队看起来有些天真，但她其它方面都溢出了，就差咱小远哥的这点调教。”
    林书友：“陈外队？”
    谭文彬：“啊，三只眼是前外队了，毕竟现在九江赵家没了，他也榨不出什么油水儿了，可陈外队不一样，她背后可是真正的龙王门庭。”
    伴随着陈曦鸢的渐渐融入，众人的行进队列也发生了变化，润生走在第一个，陈曦鸢与李追远伴行，谭文彬与林书友居后。
    有了具体的目标后，李追远也没打算在其它地方多花费时间，毕竟，比起自己找传承，不如将目标放在找传承的人身上。
    行进途中，看见很多栋建筑物上，插着不同颜色的小旗或者用指印雕刻出不同痕迹，并留下了极为明显的气息。
    陈曦鸢：“这些标记，是拿来划地盘的？”
    李追远：“嗯，那帮老东西攻入虞家祖宅后，一边屠戮里面的妖兽，一边自己做标记，留待事情彻底平定后，划分虞家的传承与底蕴。”
    陈曦鸢：“怎么感觉跟狗到处撒尿圈地盘一样？”
    李追远：“人有时候，会比狗，更像狗。”
    陈曦鸢忽然停下脚步。
    这一举动，让前后的润生林书友他们，全都神情一紧，立刻提起戒备。
    李追远抬手向下压了压，示意没事，并解释道：
    “她顿悟了。”
    谭文彬面露惊愕，同时伸手拍了一下林书友的后脑勺，小声道：
    “你看看人家孩子，再看看你！”
    林书友脑袋缩了一下，有些委屈地看向谭文彬：“彬哥，这能比么？”
    谭文彬反驳道：“有什么不能比的，她是龙王陈家的天才，你是官将首天才，不都是天才？”
    林书友：“镇状元和省状元也都是状元哩。”
    谭文彬：“嘿，这时候你脑子怎么这么灵活的？你怎么不算算她跟了咱小远哥才多久，你多久了？”
    林书友：“彬哥……你跟了小远哥多久了？”
    谭文彬对林书友直接瞪眼，吓得阿友立刻闭上眼睛，生怕彬哥气急之下对自己成慑。
    此时，陈曦鸢神情有些呆滞，嘴唇不停轻动。
    她的确是在顿悟，但顿悟的不是术法、域或境界，而是思维。
    她用茫然的目光，看向李追远，问道：
    “可是，我们也在争，也在抢……我们，不也是像狗一样么？”
    李追远知道，这是她跟随自己以来，很多地方的观念都发生了变化，但与她本人的核心点矛盾，还未解开。
    她沉浸于这种新鲜的体验，不同的视角，可她的底色，依旧是善良。
    李追远：“在博物馆，他们要杀你，我救了你；在汤馆前，四玄门的人来追杀你，我救了你。在石门后，周云帆发现润生身上的功法痕迹后，就在布局准备杀了秦家人。两个老东西，都是追着要杀我派出去的增损二将才来到的这里，也是要杀我们。
    我自始至终，杀的都是想杀我的人，捡的，也是他们原本想拿来杀我的东西。”
    陈曦鸢：“可是，我们顺着这根香的指引……”
    李追远：“当他看见我拿着这葫芦时，他会忍不住先对我出手的。”
    “轰！”
    陈曦鸢脑海中，响起了一声轰鸣，她眼里的茫然之色消散，整个人的气质都随之变得有些空灵，嘴角也勾起一抹俏皮的微笑：
    “我悟了，我终于懂该怎么走江了，谢谢你，小弟弟。”
    李追远清楚，接下来，在她的后续浪花里，那些邪祟或者对手，将面对一个更可怕的存在。
    不过，这对李追远而言是好事。
    她与赵毅，最好都能不断成长拔高，一个人走江清理，终究是慢了些，有他俩同时在另外两条线上推进，效率能提升很多。
    该下桌的闲杂人等，早点下桌，让牌桌边的人，早点清空。
    所以，柳奶奶当初对自己介绍龙王时，用的是“打服”，当这条江，走到江面上除了你之外，余下的都是信服你的人时，就意味着这条江，终于走完了。
    李追远：“我们继续走吧。”
    又在黑暗中前进了一段路后，李追远发现葫芦上的红烟，出现了小幅度的剧烈波动。
    陈曦鸢注意到了，问道：“他在战斗？”
    “嗯。”
    再顺着方位指引，又走了一段距离，这下，虽然看不见，可耳朵里却已能听到战斗的动静。
    很激烈，甚至可以说是惨烈。
    有人的怒吼咆哮声，也有猫的尖锐嘶叫。
    放缓速度，继续向前摸索着前进。
    一盏盏灯笼逐渐被看清，以及灯笼下的场景，也得以清晰。
    这里，应该是一座兽舍。
    战斗发生在兽舍外的一处空地上，一名年轻道士正带着四个手下，与一头披头散发的老猫妖战斗。
    老猫妖伤痕累累，应该是先前被那些老东西们重创过，因为即使是现在的它，也依旧能与那道士团队打得平分秋色。
    陈曦鸢：“我们先在旁边看着，等他们先分出胜负？”
    李追远“嗯”了一声，顺便布置了一个隔绝气息的临时阵法。
    恰好此时，年轻道士李俊祭出一把桃木剑，自带火光，撩起一路，击中了老猫妖，老猫妖怒吼着将桃木剑控制住在自己手中。
    李俊凝声大喝：“起！”
    桃木剑上的火光冲起，将四周一片照得透亮。
    陈曦鸢：“老猫妖故意没躲，她是怕……”
    李追远看向老猫妖身后的兽舍，隔着栅栏，能看见里头有一众小奶猫正在戏耍，它们完全不清楚外面发生了什么情况，反而被这火光照射得很兴奋。
    这一众小奶猫只是这座兽舍里的一小部分，其余大部分的圈栏里，则是一群在地上爬行、一丝不挂的……人。
    这哪里是兽舍，分明是人舍。
    这些人基本都是男女青壮年，每个人头顶都被钉入一颗钉子，像是牲口一般，被饲养在这里，有的还趴在空荡荡的食槽边，用手拍打着，发出含混不清的声音，示意今日还没放食。
    他们，都是虞家人。
    看年纪，都是刚成年。
    之前，虞家的妖兽，喜欢顶在一个虞家人头顶上进行操控，他们，都是被饲养着，等待挑选的“坐骑”。
    这座兽舍里的人，应该是被妖兽挑选出来，资质中等的。
    至于资质上佳的，以及曾是虞家核心子弟的人员，则像是以前虞家挑选伴生妖兽一样，会配给血统更纯正的年轻妖兽。
    就像当初自己遇到的虞妙妙，她体内，就有一位“虞家大小姐”的灵魂，不是地位上的，而是血脉上的。
    李俊发现了老猫妖的这一顾忌点，所以接下来，他和他团队的所有攻势，都奔着攻击那座兽舍而去，这些招式，如果老猫妖不挡，就会将后方的兽舍轰塌点燃。
    老猫妖应该是各家长辈们第一轮攻击之下的漏网之鱼，想要带着自己这群徒孙逃出虞家，它保护的是自己的后代。
    至于兽舍里占绝大多数的虞家人，没人把他们当人。
    那个年轻道士，不可能不清楚兽舍里的情况。
    陈曦鸢：“小弟弟，我是来救虞家人的。”
    李追远：“他们也是。”
    陈曦鸢：“他们脑袋上的钉子，能被取下来么？”
    李追远：“我可以。”
    李俊的局面一下子大好，连番凌厉攻击之下，老猫妖终于支撑不住，身形踉跄着，后退撞入兽舍，周围的小奶猫，全部向老猫妖这里聚集。
    李俊将一张紫色符纸贴在桃木剑上，炙热的火苗升起，下一招，他要彻底结束战斗，将老猫妖以及它周围的一切，都焚灭个干净。
    他不用顾忌兽舍里的人，因为他们看起来一个个都像是畜生，而且他也没办法在保全性命的前提下取出他们脑袋里的钉子，因此，自己烧死他们，倒算是帮他们解脱了，因果算不到他头上。
    李追远将手中的葫芦托举到陈曦鸢面前，看着她。
    陈曦鸢接过葫芦，而后丢给了润生。
    陈曦鸢：“润生，去告诉他，里面的虞家人，你能救。”
    李追远点了点头。
    润生拿着葫芦，冲了出去。
    陈曦鸢开口道：
    “不能所有人都去，阵仗太大，不方便那位道长根据心意发挥。
    不能让小弟弟你去，因为小弟弟你真可能会被烧死。
    也不能由我去，这位道长认识我，我就算一个人出现，道长也会立刻变得很善良正直。”
    李追远：“他之前在博物馆里想杀你，所以，你是有理由现在就对他出手报仇的。”
    陈曦鸢：“可是，这样走一遍流程，我待会儿杀他时，能杀得更舒服。”
    李追远：“还可以精益求精。”
    陈曦鸢：“嗯？”
    李追远：“你让润生去得太早了，他的最后一剑还没蓄到位，得蓄到他无法结束这一术法的最关键节点，再让润生出现，这样，就彻底稳了。”
    陈曦鸢：“对哦，那怎么办？”
    李追远敲了敲自己的额头。
    陈曦鸢：“嘻嘻。”
    李俊的最后一剑已经蓄成，刺目的火苗即将迸发，就在这一时刻，润生拿着三色葫芦从黑暗中跑出来，大声喊道：
    “停下，里面的人我有方法救他们！”
    你！
    这一声喊，让李俊刹时额头出汗，这意味着这一剑自己没办法再毫无挂碍地劈下去了，不能救，烧死他们是送他们解脱，现在能救……
    李俊的余光扫向忽然冲出的润生，立刻注意到了润生手中的三色葫芦。
    这葫芦，为什么会在你这里，它不应该在洪生峰主手中么？难道是峰主在这里出了什么意外，葫芦被他捡了去？
    没有时间去做过多的犹豫与思考了，这一剑，必须得劈下去，要么空放一处，要么对准一个目标。
    李俊做出了决断，将手中桃木剑指向润生，
    怒斥道：
    “妖孽，安敢化形乱我道心，受死！”
    后方黑暗中。
    李追远右手向前轻轻一挥，平静道：
    “让他死。”