# 第三百五十七章

炙热的火焰化作凤鸟之形向润生席卷而来，冥冥之中，似乎还能听到凤鸣。
    之前在甬道里时，石门后的老东西一开始使的是一手平均分配、焚烧所有人，所以那会儿的润生可以轻松抵御，可眼下这种蓄势而出的单独针对，润生也不敢掉以轻心。
    右拳攥紧，气门逐步开启，身上沟壑加速流动，紧接着，气门中有血雾吞吐，沟壑上流淌的也是鲜血。
    这是润生正常状态下的最强一拳，仅次于气门全开。
    拳头与火凤相撞，鲜血化作屏障，气浪翻滚。
    然而，这火凤被击崩后，转瞬间就又化作数不清楚的火鸟，继续向润生冲去。
    距离太近，且润生处于换气的间隙，来不及做出反应。
    一只只火鸟撞击在润生身上，润生发出闷哼，身上出现了一道道拳头大小的焦黑痕迹。
    道长那边，也有一手握双刀的男子，脱队而出，向润生走来。
    不敢冲刺，怕去得太快，反倒被自家头儿的火焰波及误伤。
    慢慢走过去，补个尾刀，再将葫芦从对方烧焦的尸体边捡回来即可。
    作为一个只练体魄的人，战斗方式往往得很是讲究，最大的优势在于尽可能地贴身搏杀，最大的劣势就是润生这次隔着很远被对方已经准备好的术法轰。
    李俊可不是普通的走江者，这一手的优势让他稳稳拿住，接下来润生就会一直处于被动压制的状态。
    不过，润生一开始大大咧咧地站那儿等着轰，本就是为了开个口子。
    一道域，自润生身后展开，并以极快的速度将润生以及周围囊括进去。
    嚣张的火鸟速度全部陷入滞缓，得以换气的润生连续挥拳，将它们一批又一批地打爆。
    至于身上的伤势，不算轻，却也不打紧。
    陈曦鸢向前跃起，来至润生头顶。
    润生单手托举，接住她的一只脚，而后向上一送，陈曦鸢成功借力腾空。
    速度不算太惊人，因为没有小远的角度与力度告知，润生也不敢过于发力。
    可这已经足够，对面的李俊也正处于一个术法刚施展完的静气阶段，这个空档，陈曦鸢抓到了。
    随即，润生手掌虚握，地上的黄河铲被吸起入手，对着那双刀男子冲去。
    原本，李俊对润生能将自己的火凤打散还感到惊讶，却也不至于慌乱，因为他相信自己术法接下来的变化能将那位重创。
    但当陈曦鸢的身形出现时，李俊眼里流露出了畏惧。
    博物馆那日的围杀，他不仅在现场，而且还亲自参与了，因此他很清楚，眼前这位陈家女的恐怖。
    除非老东西出手，年轻一代正常单挑，怕是很难找出几个能与之匹敌。
    “撤！”
    这命令，下达得无比果决。
    只是，陈曦鸢就如那下坠的炮弹，无视了李俊，也无视了李俊周围的手下，径直朝着他们中间扎了下去。
    落地后，有一中年人持伏魔棍对她抽来，还有一瘦削男子身形鬼魅，企图贴身行刺。
    可无论是棍影还是身影，在此时的陈曦鸢眼里，都有些慢了。
    她手中翠笛，先拨开身前的棍子，再写意一扫，释出一道暗绿色的光芒打中那道模糊的身影，而后她本就很快的速度，在此刻进一步提升，直接来到李俊面前，一笛子对他脑袋砸下。
    “啪！”
    持棍中年男子身形一个踉跄，瘦削男子则整个人倒飞出去。
    李俊的脑袋直接炸开。
    却没有鲜血飞溅，反倒尽是些布条纸屑。
    陈曦鸢目光重新锁定一处，脚步横跨迈出，手中翠笛再次举起。
    那处区域视线一阵扭曲，知道自己被洞察到的李俊放下先前遮蔽住自己面容的道袖，一边后退一边说道：
    “陈姑娘，那日之事，请容贫道致歉赔偿。”
    陈曦鸢一边追赶着将距离拉近一边开口道：“我接受你的道歉，不需要你的赔偿。”
    “陈姑娘当真有龙王门庭风范，贫道佩服！”
    陈曦鸢：“我要你把那日施加在我身上之事，也体验一次，事后，我也会对你道歉！”
    李俊：“……”
    持棍男子与那瘦削身影企图再次出手，帮自家头儿阻拦陈曦鸢的追击。
    结果，他们一个被林书友拦住，另一个被谭文彬拦住。
    林书友的双锏对着持棍男子迅猛抽去，打得对方只能尽力招架。
    谭文彬这里则更简单，对手身法再精妙，都逃不脱他的五感感知，他也懒得这会儿去拼命抓紧时间将对方解决，反正只需让对方无法腾出手就行，吊着玩儿呗。
    主要是陈外队太猛了，猛到自己这边只需要当个啦啦队。
    等陈外队那里解决掉那位道长，再回头帮自己收拾眼前这个，那还不是简简单单的事儿？
    兵对兵、将对将，清楚好自己的定位后，才能更好地节约成本。
    不经意扭头一看，谭文彬发现隔壁阿友打得那叫一个激烈，一副恨不得要和对方换伤也要尽快击杀的架势。
    谭文彬只得在心里喊了一声：“阿友，悠着点，你插了符针后还没完全复原呢。”
    林书友：“哦！”
    林书友那里马上放缓了攻势，持棍男子也得以松了口气。
    但当他看见自家头儿正被那女人追着跑时，心里顿时一片阴霾，而后换他，开始不管不顾地挥舞伏魔棍展开攻击。
    林书友不接招，只是虚应，等察觉到对方要脱离接触时，再进逼一下，让对方无法脱身。
    润生那里也是一样，虽然面对那双刀男子他占尽了优势，却也并不着急。
    出门在外，论起精打细算会过日子，谭文彬也比不过润生，更何况他现在还有另一个人会对他“耳提面命”，现在润生连烧纸都烧得精打细算。
    优势局就要有优势局的打法，打得不划算，那就是对前期建立优势的不尊重。
    李追远没指挥，这种局面下，压根就没有指挥的必要。
    陈曦鸢一个人都能压过对方整个团队了，自己的人只需要在一旁敲敲边鼓就行。
    李追远一个人走动，在经过先前润生所在的位置时，于一片焦土中，捡起那葫芦，吹了吹，擦了擦。
    白色岩浆都无法毁掉它，先前那术法再强，也不可能对它造成损伤。
    少年拿着葫芦，继续绕着战圈行进，他走到台阶上，那里躺着一个道姑。
    道姑胸口上有十条血淋淋的爪痕，腹部更是被横开了一条缝，鲜血这会儿还没完全止住，处于绝对意义上的重伤状态。
    再者，道姑手中拿着的一个罗盘以及身前洒落的一众雕刻纹路的小木棍，说明着她的阵法师身份。
    看见少年走向自己，道姑眼里流露出深深的忌惮。
    “你……”
    李追远捡起一根小木棍，在手里一边把玩一边问道：
    “这是你自己做的，还是你从家里带出来的？”
    道姑目露疑惑，犹豫片刻后还是回答道：“师父赐予的。”
    李追远：“所以，你不会机关术？”
    道姑：“我……不会。”
    李追远点点头：“那你师父挺有想法的。”
    这小木棍是机关术理念下制造出的产物，在布阵时，可以凭借这一优势，极大提升效率。
    虽然李追远现在布临时阵法很简单了，可实物小阵旗还是不敢丢，每次都带在包里。
    前者只是追求一个简单高效，但要论实际强度与稳定性，还得靠阵旗做依托。
    这个思路，李追远体会到了。
    等这一浪结束回去后，他打算把自己的黑色小阵旗……算了，干脆把大家伙的所有家伙事，都重新改造一下吧。
    机关术之所以是江湖小众之道，一是因为和阵法一样，它很难学，二却并非它不适合战斗。
    它很适合战斗，像周云帆就能操控自己的侍女傀儡，直接把那位矮胖老人给炸成重伤。
    它是贵。
    贵到即使是周云帆这种机关术一道的天才，在被逐出周家后，都得靠入赘丁家来获得进步所需的资源。
    李追远现在也很穷，虽然自来到洛阳后，捡了不少东西，但那都是器具，毕竟，没谁走江时会带一座仓库。
    上次在九江赵运回来的一卡车材料，基本都用在了建设道场上。
    他现在手里，还真缺材料，靠阿璃去拿取各种材质的牌位，只能是杯水车薪。
    好在，这次又多了两个仇人。
    先去周家，那这次所需的机关材料问题肯定是能解决的；去完周家后再去丁家，那下一次再想做什么事时，也不会手头拮据。
    其实，跟老太太说一声，让秦叔和刘姨去其实更简单，可问题是若让秦叔刘姨去抄家，那些东西就不能给自己了。
    相当于往本就富裕到难以想象的秦柳两家祖宅里，再添加些许微不足道的东西。
    所以啊，报仇这事儿，还是得自己亲力亲为。
    可以喊上赵毅，这家伙以前很富，现在也穷。
    也能叫上陈曦鸢，她好骗。
    最重要的是，她富得流油，看不上那些东西，所以不用给她分成。
    道姑看着少年的侧身，几次欲言又止。
    她不清楚，这神秘的少年，现在是在思考什么事情，是在想如何杀自己么？
    眼下，头儿在被追着打，自己三个同伴，也被纠缠着无法分身，等于她现在压根就没人保护。
    “砰！”
    李俊被陈曦鸢追上了，而后被一笛子抽飞。
    看见这一幕后，道姑终于鼓起勇气，问道：
    “可以，留我一命么？”
    李追远点点头：“可以。”
    道姑因失血过多而变得苍白的脸上，露出笑容：
    “谢谢。”
    李追远丢下小木棍，重新拿起葫芦把玩。
    应该是距离道长足够近的缘故，这葫芦现在不用插香，也能感受到这葫芦发出的轻微颤抖。
    少年指尖捏出业火，对着葫芦表面撩了几下，然后开启走阴，这次，他看见了葫芦表面上浮现出的特殊纹路。
    将这些纹路记住后，李追远结束走阴，右手掌心摊开，先是血雾弥漫，而后凝聚出血线，模拟出葫芦上纹路的动态，进行分析。
    陈曦鸢说得没错，这葫芦的品级确实很高。
    只是，这里头似乎有个矛盾点，碧霞派将葫芦里的温养之物给自家走江者，却把葫芦留在门派里，肯定不是能提前预知会有这一浪。
    那就只能是，当温养之物离开这葫芦后，至少在那位走江结束前，是不能将那温养之物再放回葫芦了。
    收进去了，就出不来了？
    还是说，每次温养之物的重新取出到放回，都需要经历漫长的时间？
    这样看来，这东西好像有些鸡肋。
    自己也就现在缺东西，等走江结束后，自己会比陈曦鸢更富裕，短期内无法见效的器物，再宝贵，对他而言也没什么意义。
    除非，自己能解决这一症结。
    那得先看看这温养之物到底是什么东西了，是否值得自己为这不确定性费脑筋。
    李俊现在无比凄惨，纵使各种术法手段用出，也无法改变他眼下的局面。
    在陈曦鸢的攻势下，他现在连逃跑躲避，都成了奢望。
    假如他的四个手下都在面前且能好好配合，兴许还能挣扎一会儿，现在他手下都被拆分出去了，就使得他自一开始就陷入了狼狈。
    不过，他到现在还没使出温养之物，应该是打算留作最后的手段，求一个死里逃生的机会。
    李追远用手掌托着下巴，看来，还得再等一小会。
    道姑：“我家宗门，曾得罪过碧霞派，后来，我以愿意拜李俊为龙王追随他走江为代价，让碧霞派放过了我家宗门。”
    李追远对这种事毫无兴趣，没做回应。
    道姑：“我帮他走到这一步，该做的我也都做了，我觉得我问心无愧了，你觉得呢？”
    李追远继续沉默，似乎根本没听到。
    道姑自顾自地叹了口气：“我想活下来，我不想死，我还算年轻，我还有我的阵法大道想要去追寻。”
    李追远仍是目不转睛地看着那边，陈曦鸢在准备做最后的三步压制了，到时候，李俊别无选择，只能做最后的殊死一搏。
    道姑惨然一笑，道：“这样看来，我被那老猫妖偷袭重伤，反倒是一种幸运了，如我师父所说，这世事，可真是无……”
    “嗡！”
    地上的所有小木棍先是全部立起，拼接成一张小型太师椅，道姑手将手中的罗盘向前一丢，罗盘落在小太师椅上后，相互嵌入。
    一座足以覆盖这整座区域的阵法，即刻成型！
    与此同时，道姑身边地上的鲜血自动画圈，成修罗血煞阵，阵眼就是道姑本人，一根根血色的藤蔓从道姑腹部伤口处冲出，绞杀向就坐在她身边的李追远。
    而道姑整张脸，也即刻从苍白转为发青，原本的重伤是能休养回来的，现在，她几乎是拿自己的命在发动这场突袭。
    道姑的同伴们感知到了头顶阵法的出现，当即士气一振，准备趁着这此消彼长的间隙，不惜一切代价发动一波新攻势，好脱离对手纠缠去支援自家头儿。
    谭文彬和润生也察觉到了头顶出现的阵法，但他们并没有丝毫慌乱，甚至都懒得为此多一点严肃。
    因为他们早就看见小远哥就坐在那道姑身边呢，他们不信，谁能在自家小远哥眼皮子底下，把阵法给摆出来。
    血色的藤蔓，在即将触碰到少年时，遇到了阻滞，少年身边出现了一圈黑色阵法纹路，业火升腾，将这血色藤蔓包裹浸黑。
    道姑惊愕地睁大眼睛，一脸不敢置信。
    眼前的少年，甚至没因她的偷袭侧头过来看她一眼，只是抬起左手，对着她所在的位置，指了一下。
    黑色的藤蔓倒退回去，狠狠穿透了道姑的身体，将她整个人从台阶上提了起来，像是一盘被摆上供桌的祭品。
    而前方那张小太师椅上正在转动的罗盘，短暂停顿后，开始反转。
    道姑三位同伴预想中的此消彼长，并未出现，可他们已经都豁出去了，结果被阵法压制的不是他们对手，而是他们本人。
    这种蓄力之下再被强行拽下来的急变，让他们仨全都暴露出了大破绽。
    没办法，他们太相信自己的同伴了，也太过于追随过去的经验。
    这送上门的破绽，哪怕谭文彬他们想磨洋工等陈外队支援，都有些不好意思了。
    持棍者脚步一乱，门户打开，林书友先以锏挑开对方伏魔棍，再一锏抽中其胸膛，当对方被抽出去时，林书友双锏交叉，竖瞳剧烈颤抖，一把把三叉戟虚影凝聚而出后，穿透对方的身躯。
    等那位落地后，立刻站了起来，继续手持伏魔棍，这是身体惯性驱使，可实际上，他的灵魂已千疮百孔。
    站了一会儿后，他就又向后栽倒下去。
    谭文彬面前的这个瘦削男子，像是一下子失去了方向感，居然转着转着，把后背露给了自己。
    没办法，谭文彬只得一个五感成慑打过去，让对方进一步发呆愣神之际，跳至对方身上将其扑倒，坐在对方身上后，泛着血光的双臂挥舞，打出了最正统的通臂拳。
    停下来时，身下的男子，上半身已经成了酱。
    谭文彬站起身，身上血光消散，上次“速成班”后，他听从小远哥的建议，去相信那四个灵兽的能力，尽可能地让它们去自由发挥。
    此举，确实使得他的实力更上一层楼，但一些动物习性，却越来越明显，一定程度上，影响了他的形象。
    润生那里就简单许多了。
    双刀男想要跃起来一记交叉斩，结果阵法压力忽然落在他身上，他直接“噗通”一声，在润生面前跪下。
    润生需要做的，就是拿着黄河铲，横削一下，双刀男的脑袋就离开了脖颈，自由飞翔。
    本就是不占优势的一方，又遭遇了来自亲密队友的“背后黑枪”，造成如此局面，实在是再正常不过。
    李俊感知到阵法压力要施加在自己身上之际，晓得再不拼一把，他就没希望了。
    指尖指向自己胸口，再向前一指，一把造型古朴只有半根指节大小的“长柄刀”刺破其皮肉飞出。
    陈曦鸢察觉到了危机，自己的域似乎无法压制住这把刀，并且还会被这把刀顺着域追踪，假如自己现在不收域闪躲，它很可能会穿透自己身体。
    李俊笃定陈曦鸢会闪躲，这会的他，已经动用起秘术，双腿青筋裂开，鲜血直流，只等这域收起，就拼命往一个方向逃。
    只要逃进黑暗，就有机会活下来！
    然而，令李俊，乃至陈曦鸢都始料未及的一幕，发生了。
    坐在台阶上的少年，敲了敲手中的葫芦，掌心血线渗入葫芦表面，纹路流淌。
    伴随着少年轻轻一声：
    “收。”
    那把令陈曦鸢都感到忌惮的小长柄刀，即刻调头，飞向少年，随即一头钻入葫芦口。
    李追远只觉得葫芦一烫，葫芦口泛红，开口处竟直接闭合。
    试想这东西的坚固程度，想在不破坏葫芦整体的前提下重凿出一个口子，几乎是不可能的事。
    李俊没有逃，哪怕鲜血已经从他道袍里汩汩渗出。
    因为逃跑已经没意义了，陈曦鸢的域并未收走，依旧笼罩着自己。
    他只是怔怔地看向少年所在的位置。
    如果说一开始他还觉得自家葫芦是被他们一伙人捡来的话，那么现在，他几乎笃定，洪生峰主应该是出事了，而且必然和他们这伙人有关。
    自己这一盟的人，有的在虞家祖宅里寻找机缘，有的在猎杀幸存的妖兽，无一例外，全都战战兢兢、小心翼翼地躲避着来自老东西们的追杀。
    可他们这伙人，居然在猎杀老东西？
    虽不是龙王门庭出来的，可他好歹也曾与龙王家的那三位为伍这么长时间，李俊自认，就算是那三位将底牌揭开，也不会给予自己如此大的震撼。
    陈曦鸢的笛子，抵在了李俊的脑袋上。
    李俊卸下所有防御与戒备。
    “陈姑娘，贫道还有活路么？”
    “那天在博物馆里，你们给过我么？”
    李俊点点头，问道：“那位，是谁？”
    “你那位师叔，也不知道。”
    “洪生峰主是贫道师叔祖。”
    “没差。”
    “不脏陈姑娘的手了，贫道，自行兵解。”
    陈曦鸢没作声。
    李俊自脸上起，出现了一道道龟裂，很快就遍布全身，而后从双脚开始，身体不断裂开如飞絮般不断飘散。
    等只剩下脖颈以上位置时，李俊开口道：
    “陈姑娘，贫道心不存仁慈，这才招致这般结局，贫道愧对这身道袍，唉……”
    陈曦鸢：“少扯没用的，就是因为打不过。”
    李俊瞪了一眼陈曦鸢，在即将消散到嘴巴时，他抓紧时间最后说了声：
    “输了……”
    人，彻底消散。
    原地，落下一件道袍。
    谭文彬拍了拍手，提醒道：“检查一下，摸一摸尸体，仔细点！”
    陈曦鸢将李俊的道袍提起，发现里面还有一把桃木剑，她脸上立刻浮现出笑容。
    当李追远拿着葫芦向这里走来时，陈曦鸢很开心地把桃木剑递了过去：
    “小弟弟，你看，他掉东西了！”
    李追远用目光示意陈曦鸢看向那件道袍。
    他记得，李俊之前用这道袍遮蔽过身形。
    相较于这把桃木剑，这件道袍的价值，才更大。
    陈曦鸢翻了翻道袍，说道：“这料子，确实特别。”
    李追远：“你拿去吧，等离开虞家后，找姚奶奶清洗改一下，做件衣裳。”
    陈曦鸢：“可是，我如果想遮蔽身形，直接开域就好了。”
    李追远：“那晚汤馆前面对追杀时，你为什么不开？”
    陈曦鸢：“额……那时是因为我重伤。好了，小弟弟，我懂你的意思了，我收下。”
    这材料精细，谭文彬、润生和林书友他们不适合穿，战斗时动作太大，会直接崩裂，自己穿也浪费，少年有紫金罗盘配合阵法，能维系很长时间被遮蔽状态。
    李追远走向兽舍，老猫妖奄奄一息地躺在地上，出气比进气多，一众小奶猫有的趴在它身上有的依偎在它身边。
    画面看起来，很温馨，也很可怜。
    只是，如果将目光向里再延伸一点，看向那一圈圈脑袋上被钉入钉子，赤条条地当猪养的虞家人，先前那点情绪立刻就会烟消云散。
    李追远抬脚，轻轻踢了踢地上的老猫妖。
    老猫妖睁开眼，目光浑浊。
    但依旧能看出来，它先看了看左侧，又看了看右侧，最后看向自己身上，它将身边的每只小奶猫，都看了一遍。
    李追远开口道：
    “我把选择权，交给你，这些小猫里，肯定有一只是你的本体，你让它自己出来，其余的，我就都放过。”
    老猫妖身上的毛发全部立起，若非它现在已是濒死状态，怕是会瞬间起身撕碎面前的少年。
    而刚刚营造出的那种孺慕氛围，也在此时被彻底搅碎。
    陈曦鸢：“所以，它一直保护的不是这些小猫，而是它自己？”
    李追远：“它甚至为了更好地保护自己的本体，特意又临时抓来了不少其它小猫。”
    老猫妖身体肿胀起来，脓水溢出，散发出阵阵恶臭。
    周围所有小奶猫在闻到这味道后，全部发生了变异，双目泛红，而后快速向四周奔逃。
    陈曦鸢正准备将域打开，却发现这些小猫在跑出一段距离后，全都开始原地打转儿。
    “原来小弟弟你，早就在这里布置了阵法……”
    老猫妖临死之际，也没想把自己本体供出来，它宁愿其它小猫都给自己本体陪葬，将它们以妖怨彻底污染。
    李追远往后退了一段距离，等陈曦鸢也走过来后，少年打了一记响指。
    小阵法圈内，火苗窜起，将一切都烧了个干干净净。
    懒得多看，少年再次走入兽舍，道：
    “救人吧。”
    谭文彬他们打扫完战场后，也来到了兽舍。
    这里的画面，看着就让人感到生理不适。
    李追远：“彬彬哥，阿友，你们一个一个地把他们抓到我面前来；润生哥，你来拔钉子；陈曦鸢，你若是看见哪个被拔出钉子后出血厉害，就展开域帮他止血。”
    “明白！”
    “明白！”
    “知道了！”
    林书友特意看了一眼不合群的陈曦鸢。
    第一个人，被抓到李追远面前，润生将黄河铲拆卸下来，一只手按住对方脑袋另一只手用铲头凹槽，将钉子拔出。
    少年指尖出现一团乳白色的火苗，让这火焰顺着对方伤口进入，灼烧一小会儿后再将小火苗抽出。
    这人先是躺地上一阵抽搐，而后眼睛里的呆滞渐渐消失，流露出了茫然与宁静，慢慢睡去。
    陈曦鸢：“这钉子看似嵌入的是他们的身体，实则刺入的是灵魂，钉子拔出，灵魂破裂，几乎必死无疑，小弟弟，你是怎么做到的？”
    李追远：“和粗糙的外伤止血一样，给它烫闭合。”
    陈曦鸢：“那这火焰是……”
    李追远：“明家的《焚魂清心诀》。”
    陈曦鸢：“你学会了。”
    出村时，才从三只松鼠手里拿到这本书。
    陈曦鸢记得，少年真正看书的时间，就是中途赶路来北邙山的这一段。
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“你是……怎么做到的？”
    李追远：“你学东西，应该也很快。”
    陈曦鸢：“我以前，也这么觉得。还有，这好歹是龙王家的秘术。”
    李追远：“没什么区别。”
    明家的《焚魂清心诀》正好能熔断灵魂，拿来给这里被饲养的虞家人烫合灵魂再合适不过。
    接下来，是第二个，第三个，第四个……
    这里的人很多，陈曦鸢原以为少年会停下来休息，谁知道少年一直坐在那儿，一个一个地治疗。
    少年额头上已浸出汗水，陈曦鸢知道，少年除了得不停施展这一术法外，还得做到极高的细节把控，要不然就会把面前的人灵魂直接点燃。
    看着少年明明很累了却还不知疲倦的样子，陈曦鸢的目光里有心疼，也有感慨。
    她从润生背包里拿出一罐健力宝，自己打开，走到少年面前，喂给他喝。
    李追远喝完了，然后嘴唇更白了。
    陈曦鸢：“一开始，我还以为你冷冰冰的，没有人情……”
    李追远：“一开始？”
    陈曦鸢：“哦不，一开始你很可爱，后来多接触了，才发现你好像，很冷……静。”
    李追远：“我现在也是。”
    陈曦鸢：“你让我看到了你的另一面，你一直很注意保持自己的状态，每次打架都追求性价比，但现在，你为了救他们，不仅极大削弱了你的状态，而且都要濒临透支了。
    小弟弟，你休息一下吧。”
    李追远：“我就是要透支。”
    陈曦鸢：“小弟弟，听姐姐的话，休息一下吧，姐姐懂你骨子里的善良温暖。”
    润生闭上眼，旁边正在抓人的谭文彬和林书友，则默默对视一眼。
    作为伙伴，他们都没想到，温暖善良这种形容词，有一天居然能和自家小远哥扯上关系。
    李追远察觉到，陈曦鸢正在操控他的域，帮自己平缓呼吸恢复状态，虽然这对别人使用时效果很低微，但这也算是她的心意。
    少年看了她一眼，道：“不要用你的域影响我。”
    陈曦鸢：“只是帮你缓解一下疲劳。”
    李追远留意到自己现在是被陈曦鸢的域包裹着，就开口道：
    “我就是想累，想透支，最好流点鼻血。”
    “啊？”
    “先前，虞家祠堂里的动静，你也看到了。”
    “是啊，我看到了。”
    “身为龙王家的传承者，你应该清楚，龙王家的祠堂里，会有什么。”
    “有历代先祖龙王的牌位，还有……龙王的灵，可是，虞家怎么可能还会有灵呢？虞家都变成这样子了，虞家历代龙王的灵，肯定为了阻止虞家的变故，都消散了。”
    “这可说不准”
    “所以，小弟弟你是觉得先前祠堂里的动静，是虞家残留的龙王之灵影响出来的？”
    “这也说不准。”
    “那……”
    “我只是觉得，那座祠堂如果没有灵，就没有其它理由，值得在那里制造出动静。”
    陈曦鸢再次以审视的目光看向眼前的少年，她觉得每次当自己觉得对他了解时，又很快会发现，自己了解得，太肤浅了。
    “小弟弟，所以你说的故意要疲惫要透支的意思是……”
    “我觉得，做好事不留名是高尚品德，但做好事想留名也是理所应当。
    我想让虞家历代龙王之灵，
    看见我在做什么，也看见我做得很辛苦。”