# 第三百五十八章

几乎所有多团队的浪涛，都有一个共性，那就是江水会在背后推动搭台，让走江者之间爆发冲突、厮杀角逐。
    身在江上，百舸争流，那就得争、就得抢。
    不过，这里的争抢，也分档次。
    少年自从来到洛阳以来，面临过多场冲突、杀了不少人、找回了很多失物。
    这，是小争。
    寻常多团队浪涛，大体就是这么个玩儿法，挤走竞争者，自己吃那最大的一口桃。
    可放在这一浪里，就有些配不上龙王门庭作为试炼场的规格。
    李追远习惯性将每一浪都看作一张试卷，把江水比作出题人。
    因此，虞家祠堂的动静爆发后，李追远不仅猜测历代虞家龙王之灵仍在，他还进一步猜测出了这一浪的真正意图。
    它在考核，谁才具有真正的龙王气象。
    而这，才是大争！
    如果对江水了解足够深入，就会发现，江水擅长将每一浪里各个圈层的存在，都打上一个作用标签。
    越是规模大的团队浪涛，这一现象就越是明显。
    李追远怀疑，虞家历代龙王之灵，会“被动”成为这一浪的陪考官。
    少年不知道现如今，这一浪里已经死了多少走江者，但按照惯例，最后肯定会有一批心性、实力都绝佳的幸存者聚集到一起。
    然后，在这一浪的结尾，也是最难点，再快速死上至少一半！
    天，无绝人之路。
    谁能在那个时候，获得更多活下来的优势，那就得看“陪考官”给你打多少印象分。
    该死的人死了，而活下来的人收获的可不仅仅是活着，而是更进一步。
    这就是所谓的，踏着竞争者的尸体，走上更高处。
    因此，李追远现在做的，就是在刷分。
    而且他不光自己刷，还带着陈曦鸢一起刷。
    陈曦鸢无法理解，为何虞家遭遇变故，虞家龙王之灵却还存在。
    李追远懂。
    其他龙王门庭的传承者都活在蜜罐里，闻着点甜味，就觉得是全部。
    可李追远入门时，看到的就是阿璃梦里破裂的牌位，坐拥两大龙王传承却没有一个灵存在的龙王门庭。
    为了大义，秦柳两家的龙王之灵可以全部献祭而出，都不留下一个来庇护自己的子孙。
    站在阿璃的立场，这无疑是残忍的，可站在历代秦柳两家龙王的立场，这又是他们不得不做出的选择。
    虞家龙王之灵为什么还在？
    李追远觉得，应该是因为虞家历代龙王镇压在祖宅里的邪祟……还在。
    就算那条老狗再有能耐，许下诸多承诺，可它也不够资格让虞家祖宅里如此多曾经无比凶悍的邪祟到现在还耐得住性子。
    虞家历代龙王之灵之所以坐视自己后人被屠戮、奴役，是因为他们得震慑住这些邪祟，一旦让它们得以脱困于虞家祖宅，中原本就是人口稠密之地，必将引发一场动荡天灾。
    一家哭，好过千万家哭。
    站在个人角度，很难理解，却又不得不深感钦佩。
    故而，李追远都觉得自己现在的这种行为，有些不对劲。
    江水想筛选的是真正拥有龙王格局的人，并将其继续向上推；虞家历代龙王之灵想看到的，是一腔正气敢于铁肩担道义的晚辈。
    结果，看到的却是自己这个情感淡漠到近乎于无的人，在这里“表演”。
    但他又没办法，总不能在“瞥”到正确答案后，还故意去把题做错吧？
    李追远感觉到鼻下一阵温热，鼻血流出来了。
    少年抬手，示意先暂停一下。
    谭文彬刚拿出纸巾和水，就被陈曦鸢一把抢走，她蹲在少年面前，细心温柔地帮少年止血。
    在发现李追远目不转睛地看着她时，她开口道：
    “小弟弟，你头抬一下，不要低着。”
    这种因透支而流出的鼻血，本就很难止住。
    揣摩出李追远的目的后，她倒是没有再劝少年休息放缓。
    李追远：“我胸口有点闷，别挡着我的风。”
    陈曦鸢愣了一下，随即明悟，挪动身子，蹲到少年身侧，少年也仰起头，让陈曦鸢帮自己止血。
    女人看了一眼少年所面朝的方向，正是虞家祖宅中心点，也就是祠堂位置所在。
    所以，小弟弟在一开始救助这些虞家人时，就有意识地定好了坐姿朝向。
    李追远察觉到陈曦鸢的手，有些发抖。
    这使得自己的鼻血，几次尝试都未能止住，反倒是让自己下半张脸布满血污，还流淌到自己的衣服上，浸红了一片。
    没必要弄这么夸张的，表演得点到为止，用力过猛的话就落了下乘。
    李追远目光挪动，看向陈曦鸢。
    少年发现自己想错了，她不是在帮自己加戏，她是真的在害怕。
    害怕谁？
    害怕我么？
    李追远干脆把眼睛闭上。
    谭文彬走了过来：“陈姑娘，还是我来吧，我有经验。”
    “哦，好。”
    陈曦鸢起身让开位置，站到了一旁，她刚刚，确实是忽然害怕了。
    她猛然意识到，自己之所以会觉得小弟弟可爱，是因为小弟弟年龄还小，也没练武。
    如果小弟弟现在已经成年，也练武了，那当他站在自己面前时，就算是第一次相遇……自己还会觉得他可爱么？
    那位偷袭算计小弟弟，让小弟弟不得已提前点灯走江的人，似乎……
    陈曦鸢用力甩了甩头：我到底在想什么呢！
    润生拿着铲头，看着站在那里目光不停变化的陈曦鸢，再看见她甩头的动作，他挠挠头，他晓得陈曦鸢为什么会这样，这是：
    长脑子后遗症。
    谭文彬一边帮李追远止血一边问道：“小远哥，虞家现在仍然很危险，我们现在把他们都救了，接下来是不是还得安排把他们安全送出去？”
    既然救了，总不能把他们继续留在这儿自生自灭。
    可这样一来，就得专门抽出人，去带着他们离开。
    而且，一个人可能还不够，就算现在把钉子拔出来了，他们的“心智”得以恢复，可他们完全脱离正常生活范畴，自小当猪养，连话都不会说。
    李追远：“先继续救人吧。”
    顿了顿，
    少年继续道：“如果没有‘意外’出现，那就由你和阿友，带着沿着我们来时路，从后门离开虞家，再通知村子，让阿公他们过来接人。”
    这些虞家人，去村子里生活是最合适的，一段时间的适应后，应该大部分就能离开村子，融入正常社会了。
    谭文彬：“是。”
    他没问，这样做代价是不是太大了，他相信小远哥愿意这么做，肯定有权衡。
    止完血后，李追远招手示意继续救助。
    白色的火苗，不停在少年指尖跳动。
    以前李追远只习惯玩业火，现在发现，其它的火，也挺有意思。
    不过，他倒是不打算对自己的灵魂使用这个。
    明家人是“灵魂增生”，他不是，他作为“心魔”与“本体”本就是同一个存在，与明家那种情况看似相近，实则有本质不同。
    但隐隐约约间，少年觉得自己对这白色火苗，有一种“亲近”感。
    不是因为曾经见过，而是这火苗搭配明家本诀的副作用……好像有那么一点熟悉。
    他在学《焚魂清心诀》时，就有这种感觉了。
    推演创建功法，得不断试错，可这玩意儿，试错即死，是怎么做到试错的？
    难不成找一大群善于此道的强者，一个一个心甘情愿地拿命去测数据？
    可灵魂方面，千人千魂，又是如何做到样本控制的？
    而且还能推广成为一座龙王门庭的本诀？
    不过，看看自己眼下正在做的事，《焚魂清心诀》确实适合拯救这里的虞家人。
    所以，这个待遇，这个表现分，本该是为明家那位大小姐量身定制的。
    但少年觉得，她现在应该没空做这些虚耗状态的麻烦小事。
    小争是该争的，也是必须的，要不然你连活都活不下来。
    可若是将眼界只局限于小争中，那就是捡了芝麻丢了西瓜。
    这一浪的正确答案，柳奶奶其实早就告诉过自己了。
    少年看了一眼旁边站着的陈曦鸢，陈曦鸢的爷爷，其实也告诉过她了。
    “嗯？”
    虽然一直在分心思考，但在救助方面，李追远依旧留够了专注。
    他立刻发现，面前这个头发比较长脸型棱角分明的年轻人，有些不同。
    当润生把他脑袋上的钉子取出来，自己正欲将火苗释入帮忙愈合时，却发现，他的灵魂，已经愈合了。
    这个年轻人，还表现得懵懵懂懂的状态，嘴角流口水，目光呆滞。
    他，在装。
    可能是妖兽在钉这魂钉时，出现了纰漏，导致某个虞家人没能被完全钉好。
    也有可能……他天赋异禀，未能被提前发掘移送进另一处兽舍，能自己抵抗魂钉，默默地寻求愈合。
    但不管怎样，这都意味着，这么多年来，他一直在扮演“一头猪”。
    与这些猪圈里的同族人们，同吃同睡。
    李追远停下手中的动作，目光微凝，看着他。
    周围其他人察觉到少年的这一举动后，也立刻将注意力集中到这个光着身子的虞家人身上。
    集中注视的压力，让这青年渐渐绷不住了。
    先是神情上松动，不知该以何种表情示人，眼里也流露出了慌乱。
    李追远掏出一张清心符，贴在了青年脑门上，青年安静下来，然后，跪在了李追远面前。
    不是在行礼，而是他清楚，这帮人不是来折磨他们的，不是敌人，可长久的伪装与防备，让他先前不会更不敢卸下心防。
    李追远：“我不是你的敌人，我是来救你，救你们的。”
    青年抬头，看着李追远，看着少年的嘴唇，他听不懂话语里的意思，但大概能感受到“情绪”，所以点了点头。
    李追远能感受到，他很聪明，属于残酷生存环境下诞生出的精品。
    可目前的问题是，无法交流。
    谭文彬：“小远哥，要不要让阿友先和他单独聊聊？”
    李追远：“嗯。”
    谭文彬拍了拍青年的肩膀，示意他跟自己来，青年看懂了意思，四肢着地，跟着谭文彬爬到林书友面前。
    “阿友，交给你了。”
    “可是彬哥，我和他聊什么？”
    “随你。”
    “总得，有个范围和指导吧？”
    谭文彬摆了摆手，道：“你是天才，天才最忌讳受约束。”
    林书友知道彬哥在哄自己，但他确实听得很开心。
    趴在地上的青年，很是好奇地打量着林书友。
    林书友也弯下腰，四肢着地，和青年“交流”起来。
    聊了一小会儿后，见这里人多，林书友打算带着青年去个僻静点的角落。
    离开前，林书友去拿自己的背包，结果一提，发现很沉，应该是润生的。
    那就拿润生的吧，懒得换了。
    一挥手，林书友往前爬，青年很是听话地跟着阿友一起爬了出去。
    李追远这里则继续救助余下的虞家人。
    时间，一分一秒的过去，在这期间，远处不时会传出些许动静，但都远不及先前祠堂里那一出。
    等最后一个人的钉子拔完后，润生都不由地揉了揉自己的手腕。
    李追远的视线，已经出现了些许模糊。
    得亏这一浪之前在家里，他的精神意识得到过进一步的打磨淬炼，要不然兽舍里的这项大工程，他还真完成不了。
    最开始接受救助的虞家人，已经苏醒了，他们不适应在各自小圈栏外的环境，显得很是不安。
    有的在哭，有的在叫，有的还想着往猪圈里跳。
    润生只得举起铲子，做吓人状，才能稍微压制一下他们的躁动。
    陈曦鸢去提来吃的，兽舍外有好几口大缸，里面存放着今日的饲料，确实是猪食。
    把这些喂给他们，让陈曦鸢有些心理压力，可他们自己带的吃的，根本没办法满足这么多人口，再者他们所带的东西，得先确保自己人接下来的使用，这一点，她分得很清。
    第一桶提来，这些虞家人一拥而上，很快就将桶推翻，本就是糊糊一样的食物泼洒在地上，他们就开始在地上用手抓或者干脆在地上舔食。
    陈曦鸢看了看那边的食槽。
    李追远：“他们得吃饱肚子，才有力气走出虞家，去那个村子里，重新学会做人，把吃的倒进食槽吧，就当是他们当牲口的，最后一顿饭。”
    陈曦鸢知道，少年是在开解自己。
    这个小弟弟，真是有时候让自己感觉冷得可怕，有时候又让自己觉得很温暖和煦。
    把食物一桶桶倒入食槽后，虞家人开始井然有序地蹲在一起吃了起来。
    等吃饱后，他们的情绪也安定下来，有的慵懒地躺在那儿打算再睡一觉的，也有的互相小跑着追逐嬉戏，还有互相抓虱子的。
    就在这时，林书友和那个虞家青年一起爬了过来。
    青年嘴边有着压缩饼干碎屑，行进时还不住打嗝儿。
    显然，林书友给青年开了小灶，或者叫俩朋友之间刚结束了一场野炊。
    青年右手还抓着一罐喝光了的健力宝。
    润生的背包是所有人里最沉的，里面放的物资也最多。
    青年看向身前的一众同族人，张开嘴，发出呼号声：
    “呜嘞呜嘞呜嘞～”
    这声音，就是唤猪的。
    李追远很熟悉。
    以前刚到南通时，奶奶崔桂英每次开饭喊伢儿们回家吃饭时，都会这么唤。
    青年这一喊，效果立竿见影。
    所有虞家人都规规矩矩地坐在了地上，齐齐看向他。
    一个小族群里若是出了异类，要么被围攻弄死驱逐，要么他就成了头儿。
    青年明显是后者。
    他这种异类表现，应该只是瞒着这里的妖兽，平日里在同族人里，没做太多隐藏。
    一群被打入魂钉的“猪”里，出现了一个最像人的，大家也都默认会听从他的话。
    随即，青年转过身，高举着自己攥着健力宝的手。
    虞家人大部分都默认跟随，有些迟疑和迷茫的，在看见其他人都行动起来后，也就都跟了上去。
    谭文彬有些诧异：“这就直接走了？他认得路么。”
    林书友站直了身子，回答道：“他认得，我教了他该怎么走。”
    谭文彬：“我没看见他手里有地图。”
    林书友：“他不用地图，他很聪明，真的。”
    谭文彬：“这倒是毋庸置疑。”
    这位若是生在正常的虞家，就算非主脉成员，也能靠天资获得核心成员的地位。
    谭文彬走到李追远身边，问道：“小远哥，要不要派人跟着？”
    李追远：“我相信阿友。”
    谭文彬点点头。
    林书友轻轻撞了撞谭文彬：“彬哥，我还给他取了个名字。”
    谭文彬：“虞一？”
    林书友：“我怎么可能取这么简单的名字？”
    谭文彬：“那是？”
    林书友：“虞大。”
    谭文彬：“好名字。”
    众人收拾收拾东西，准备继续出发，中途有了足够多时间的耽搁，接下来，众人的目的地就是虞家祠堂。
    李追远上了润生的后背，很快就闭了眼睡着了。
    也不知具体睡了多久，李追远醒了，他是被“呛”醒的。
    空气中弥漫的妖怨，在这里浓度直接翻倍。
    李追远抬起头，看见大家伙都站在原地，而原本换做打头阵的陈曦鸢，这会儿也正在向润生这里走来。
    “小弟弟你醒了？我还打算叫醒你的。”
    少年之前对她说过，希望妖怨浓度能翻十倍，她记下了。
    这里距离虞家祠堂还有一段距离，但这儿的妖怨浓度明显比其它地方高很多。
    李追远看向漆黑中的一处方向，问道：“那里探查过了么？”
    陈曦鸢：“等你的命令。”
    李追远：“探查一下。”
    “好。”
    那个方向的妖怨，明显更为浓郁。
    陈曦鸢冲入黑暗。
    没多久，她就回来了，手里提着一颗湿漉漉的脑袋。
    陈曦鸢：“那里有一个比较大的池塘，越靠近池塘，妖怨越浓郁，我在池塘上，发现了她的脑袋。
    她我记得，那天在博物馆里对我出手的人里头，就有她。
    她手下人的尸体我没找到，就是她，目前也就只发现了一颗脑袋。
    另外，我下到过池塘里，池塘比看起来要深很多，里面好像还有一个洞穴，越靠近洞穴，那妖怨就越是让人难以承受，得亏我有域，要不然连我都可能会发疯。
    我想，她应该是在这里寻找机缘时，遭遇了意外，导致整个团队覆灭。
    那个洞里，应该有头残存的大妖兽。”
    李追远：“你分析的过程很正确。”
    陈曦鸢：“方向错了？”
    李追远：“嗯，你得把她代入到走江者的角色，她肯定没你强，但其它方面的经验只会比你更丰富。
    在这种浪里，你得先默认，所有人都会有自己的机遇，也都能吃到自己的机遇。
    所以，她出了意外，很可能不是因为机遇本身，而是外力干预。
    再者，这里的妖怨浓度变化，只要是经过这里的老东西，肯定都能察觉。
    他们是来瓜分虞家祖宅的没错，但他们也有着自己的基本任务与职责，那就是杀光肉眼可见的虞家所有妖兽。
    我觉得，她应该是在下去收获机缘时，被哪个老东西给成功袭击了。”
    李追远从润生背上滑落，走到被陈曦鸢提起的那颗头颅前，少年伸出手指，抵在头颅的眉心处。
    黑皮书秘术开始发动，尸体保留太少，无法汲取到足够的讯息，但好在，保留下来的是脑袋。
    可即使如此，当少年成功运转秘术，意识进入其“记忆”时，却发现她整个人都被特殊处理过。
    应该是死亡时，周围环境发生了剧烈变化，再加上这里妖怨太浓，使得她留世的痕迹被侵蚀得太过严重。
    李追远在努力之下，也只是得到了两个勉强算完整的画面。
    女性头颅主人的第一视角。
    第一个画面里，她站在洞窟内的一座血潭上方，手中拿着一面镜子，与血潭下方探出头的血蟒对视。
    第二个画面是倒着的，她看见了一具无头尸体以及一位站在无头尸体旁面带愧疚的中年女人，中年女人背后的血蟒，蛇眸中散发出诡异的光泽。
    画面倒立，是她那会儿脑袋已经和脖子分家了。
    那个中年女人，看起来不算老，可细节上依旧能瞧出来，她实际年龄比单纯外表要老很多，应该能归属于“老东西”一类。
    李追远收回手，睁开眼。
    陈曦鸢手中提着的脑袋，开始融化出脓水，她一松手，“啪嗒”一声，在地上滩开一片。
    她已经习惯小弟弟这种动不动就使出一个秘术的感觉了。
    李追远：“我需要下去。”
    洞窟里的怨念，他需要。
    自己意识深处鱼塘里的鱼苗们，正嗷嗷待哺。
    陈曦鸢：“我陪你下去。”
    李追远：“彬彬哥、阿友，你们在池塘外警戒，润生哥，你在水下待命。”
    润生从不会反驳小远的话，但他刚刚听到“老家伙”，所以他攥紧了手中的黄河铲，表示出了自己的态度。
    老家伙们一个个实力不俗，陈曦鸢再强，也无法单独应付，他觉得，应该大家伙一起去冲一下。
    谭文彬和林书友也是这般想的。
    但见小远哥和陈曦鸢已经向池塘走去，没有要改变指令的意思，三人也都默默接受。
    谭文彬与林书友一左一右，保持能感应到彼此存在感的同时，尽可能将自己隐藏起来。
    润生跟着一起跳入池塘中，水面下浓郁的怨气，让他很舒服。
    一个个气门如鱼鳃般开启，开始吐纳。
    一时间，连先前硬扛李俊火焰所造成的伤势，都在快速缓解。
    陈曦鸢撑着域，抓着少年的手，还在不断下沉，她看了上方的润生一眼，心里喃喃道：润生这人，好特殊。
    李追远目光向下，盯着愈来愈近的洞窟。
    老家伙们有多难对付，他自然是清楚的，所以，没必要一股脑地冲上去，去赌一个能赢的概率。
    把大家分批次留在后面，万一洞窟内情形危机，无法解决，那陈曦鸢也能迅速带着自己后撤，同伴们也可以分段阻击，增大脱离成功率。
    “小弟弟，你的状态还好么？”
    “睡了一会儿后，还可以。”
    “接下来我的域，可能会有些不稳，你得撑住。”
    “我没问题。”
    陈曦鸢点了点头，小弟弟这是不能练武，所以才把精神意识磨砺得这般强大坚韧？
    当二人来到洞窟口时，陈曦鸢的域果然开始了颤抖。
    这里的怨念比先前在外头，浓郁了七八倍，想要在这里撑开一片属于自己的环境，那就得承受来自周围环境的排斥。
    陈曦鸢深吸一口气，双手交叉，目光坚定，将这动荡的域重新稳定下来。
    “小弟弟，可以继续走了。”
    陈曦鸢保持着掐印姿势，走在前面，李追远跟在她斜后侧。
    这个地方，没有陈曦鸢，他还真来不了，身体条件不允许。
    洞窟并不深，也没弯道，笔直地走下去没多久，前方忽地豁亮一片，陈曦鸢压力消失，妖怨仿佛一下子都不存在了。
    因为这里的妖怨，全部化作了血水，凝聚在了那座血潭里。
    血潭边缘位置，也就是李追远与陈曦鸢的正对面，一个看似美艳实则不知年龄到底有多大的女人，双臂横在血潭边，湿漉漉的头发垂落在两侧，看起来像是在泡澡。
    那具无头尸体，还立在那儿，在边角处，还躺着几具残尸，应该是无头女尸的手下。
    本以为是属于团队的一场机缘，谁成想却因为老东西的进入，成了劫难。
    李追远的目光，在无头女尸身上逡巡，她能带着手下们来到这里，肯定有着特殊方法，她身上的挂件也很多。
    只是，这些挂件上全部染成了红色，若是主人还在，可以避免这种事发生，可在主人死后，它们也不再受庇护。
    李追远：“继续保证域的展开。”
    陈曦鸢：“我明白，虽然这里的妖怨一下子少了，但偶尔一点点的水汽沾染，却能造成比之先前更大的危害。”
    此时，血潭里的女人缓缓抬起头，睁开了眼。
    她接下来如果说“妖孽”，那就意味着要动手。
    只是这种当面锣鼓地“指鹿为马”，终究比不过来自漆黑之外的迅猛一击，因为前者不太容易把自己给洗干净。
    女人：“你们是，哪家的娃娃？”
    这话说出来，意味着女人不打算动手。
    李追远并不觉得是对方心善。
    毕竟，她之前刚刚亲手以“误会”之名，杀了一整个走江团队。
    老虎不咬人了，那肯定是因为她病了。
    李追远：“你是，哪家的老东西？”
    听到这句话，女人嘴角勾勒出一抹冷笑，她在压抑自己心中的怒火。
    李追远开始往前走，陈曦鸢紧紧跟随。
    走到血潭边停下，少年伸手朝着里面指了指。
    陈曦鸢抽出翠笛，对着前方一挥。
    “砰！”
    血潭表面炸开，鲜血飞溅，里面有一条血蟒尾开始翻腾，而血蟒的头部，居然是那个女人。
    她，和这条血蟒融合到了一起。
    而且，卡在了这儿了。
    先前在上面读取头颅记忆时，第二个画面里，李追远就看见了女人身后的血蟒露出了诡异的眸光。
    这就像是一幅画、一张照片，对接下来事情发展的一种暗示，也可以称之为一种极大的不吉利。
    可饶是如此，李追远也没想到，自己的运气能这么好。
    遇到的三个老东西，一个被周云帆的傀儡炸成半死，一个自己冲进了高塔，眼下的这个……正在走火入魔。
    见已经被发现，女人干脆不藏了，她直起后背，身形自血潭中立起。
    她的下半身，还能勉强看见双腿，但那上面此时已密布蛇鳞，余下部分，则都是血蟒的躯体。
    “小娃娃，我的耐心，是有限的。”
    李追远抬头与她对视，道：“憋着情绪，对身体不好。”
    话音刚落，血潭开始沸腾，空气中的怨念浓度瞬间加剧。
    陈曦鸢手中翠笛翻转一圈后，目光锋锐，盯着那个女人，只要小弟弟一声令下，她就会带着小弟弟一起冲上去抽她。
    陈姑娘自是也瞧出来了，眼前女人的状态，很不妙。
    女人面露意外道：“陈家小娃娃？我年轻时，可是去过你陈家做客的。”
    她这是在给自己找台阶下。
    陈曦鸢是一路撑着域进来的，她必然早就发现了。
    不过，也确实是因为陈家人的身份，让她很忌惮。
    陈家传承者以及走江者，你得赌，他们要么很平庸，要么……就很棘手。
    陈曦鸢：“我家又不是仙宫，去过我家，又不是说能逃避生老病死。”
    没必要留长辈的脸，在这里，对小辈出手的，都没资格摆长辈的谱。
    女人：“我姓明，我叫明秋水，你爷爷应该跟你提过我的名字。”
    陈曦鸢摇头：“没有。”
    自家爷爷在家，从来不提相近年龄段女人的名字。
    倒是自家奶奶，时不时会对爷爷来一嘴“这个好吃，柳姐姐应该也喜欢”、“这花漂亮，柳姐姐爱花的”、“这柳树长得可真好，想来某人侍弄得可真上心”。
    爷爷次次都被弄得红了脸，可偏偏又发作不得。
    毕竟他当年的事儿，在别人眼里可能是秘密，可在老伴儿眼里，全透明，因为自家老伴儿就是他当初想追求柳玉梅时的军师。
    明秋水：“念在同为龙王门庭，我不与你们计较，各自安好，各自离去吧。”
    陈曦鸢：“可是，我们的机缘在这里，你也不能就这么占着地方。”
    明秋水：“去寻其它机缘吧，虞家祖宅里的机缘，多不胜数。”
    陈曦鸢：“那不行，外面现在很危险，很多不要脸的老东西在故意杀年轻人。”
    明秋水：“我以明家人的身份在此承诺，日后你上明家，必赠予你一份机缘，可否？”
    陈曦鸢摇头：“拿了你的，就像欠了你的似的，我爷爷教我，在外面不要随便欠别人人情，还起来很麻烦，还说不清。”
    明秋水：“两份机缘……三份！”
    陈曦鸢看向身侧的李追远。
    明秋水：“你堂堂龙王门庭传承者，何须看他人脸色？”
    李追远：“她再怎么说都是长辈，该有的尊重也是要有的。”
    明秋水目光柔和下来，显然，这个少年动心了，也是，这毕竟是龙王门庭赐予的机缘。
    李追远：“她本人，不就是大机缘么？”
    明秋水：“竖子，安敢屡次放肆！”
    强大的威压，自明秋水身上散发出来，蛇尾撩起，对着下方狠狠抽去。
    可这蛇尾，却没办法破开陈曦鸢的域。
    正当陈曦鸢准备抡起笛子反抽时，又被李追远叫住：
    “别打她蛇躯，这等于是在帮她脱困。”
    陈曦鸢：“那小弟弟你到姐姐背上来，姐姐带你去打她人身。”
    “不用这么麻烦。”
    李追远左手取出紫金罗盘托举，右手掌心摊开、蛟灵阵旗浮现。
    少年打算用阵法，硬生生给明秋水消磨死。
    趁她病，抓紧要她命。
    第一座临时阵法布置而出，明秋水只觉得身上落下一股压力。
    接下来，是第二座临时阵法，第三座，第四座……
    明秋水眼睛瞪大，看着少年如此轻松写意的动作：
    “你是四玄门的人？”
    李追远没回答，继续堆迭着阵法效果。
    这种单方面傻瓜式操作，平日面对个大活人时，根本就没机会使用。
    弱一点的对手，润生一铲子就结束了，强大的对手，根本不可能给你如此从容的布阵机会。
    明秋水不停地扇动自己尾巴，抽打过去，但陈曦鸢哪怕只是站着不动，明秋水都无法破开这防御。
    她原本不至于弱到如此地步，事实上，她很强大。
    之所以会出现眼下这种局面，是因为她在杀了比自己更早到的这伙走江团队、准备自己将这条重伤躲避于此的血蟒熔炼吸收进自己体内、用以滋养补充自己灵魂时，发生了意外。
    她到现在，都不知道这意外为什么会发生，整套操作的诸多流程，她早已运用熟练，每个流程出差池的概率都非常低，就算真哪个出错了，她也可以从容地补救，可偏偏这次，她在心头忽然一悸之后，所有流程全部出错。
    这就使得只有理论上才具备可能性的意外，真的发生到了自己身上。
    她现在明家术法和手段都不能用，血蟒的一些神通她也不知该如何使，就只能单纯地用蟒蛇的身躯攻击。
    她不知道的是，她之所以会在那一刻如此倒霉，恰好是因为那时在老狗的牵引下，虞家的劫气开始大规模地涌入明家。
    而她作为距离最近的明家人，自然得率先吃到最饱满的劫气，运势会低到无以复加的地步。
    也就是她现在人蛇共体的状态无法琢磨，真要是变回正常人，哪怕是街头算命的骗子，看见她都得吓得惊呼：印堂发黑，大凶之兆！
    阵法堆迭差不多了，少年掌心下压，所有临时阵法在此时集体发挥出最大功效。
    “轰！”
    明秋水整个人被压在了血潭外面，吐出大口绿色的鲜血，上半身的蛇鳞覆盖进程也在加速。
    “你……你们……不能这样……”
    李追远指了指旁边那具无头尸体，道：“杀人者，人恒杀之。”
    这时，少年发现蛟灵开始很兴奋地在自己指尖环绕。
    原本的黑蛟之灵，早就被李追远消磨掉过去的，现在的它，就像是一个含蓄的孩子，在和大人逛街时，故意多次看向摊位上的一件玩具，不直说，却很想要。
    李追远提起自己食指，蛟灵立刻乖巧地缠绕上去，将脑袋抵在少年的指甲盖上。
    蛟灵想要这血蟒作为自己的进补之物。
    “会给你的，但得先处理干净。”
    无论是血蟒完全吞并了明秋水还是明秋水彻底融合血蟒，它们都不仅能恢复过去实力，甚至还能变得更强。
    因为李追远的针对性打压，明秋水现在有些撑不住了，但少年不会坐视她被血蟒吞没。
    自己，得把她从这具血蟒躯体里，剔除出来。
    血蟒部分可以留给蛟灵吸收，它一直勤勤恳恳帮自己布阵，是该得到奖励；
    明秋水部分，自己可以拿来丢进无字书里，让《邪书》多一个犯人，一方面可以继续测试一下《邪书》的承载能力，另一方面也能靠刑讯逼供榨取出功法秘辛。
    至于这座血潭，则是自己留给鱼塘的饲料。
    李追远：“这里环境特殊，待会儿我给你布置一个牵引阵法，你站在阵法内，可以加深对域的认知，丰富你域的变化。”
    陈曦鸢笑道：“好的。”
    她发现了，小弟弟虽然很穷，但小弟弟是真的慷慨。
    李追远在明秋水面前蹲下。
    明秋水目露恨意，道：“龙游浅滩遭虾戏……”
    李追远：“你在我面前，还没资格自称为‘龙’。”
    明秋水心下一横，她的蛇鳞覆盖速度，进一步加剧，她宁愿自己被血蟒吞没，让血蟒将洞窟里的人都灭杀，也不给李追远机会。
    李追远很平静举起右手，打了一记响指：
    “啪！”
    当白色的火苗出现时，明秋水面露震惊：
    “你……你怎么会这个……你为什么会……”
    李追远不多言语，操控着白色火焰直接刺入明秋水的身体。
    “啊！！！”
    伴随着明秋水的凄厉惨叫以及那蛇尾的不断甩动，少年很是平静地回头看向陈曦鸢，问道：
    “我先前在润生背上睡觉时，你们是一路顺利地走到这里来的么？”
    陈曦鸢：“中途不知道惊动了哪里，导致我们面前出现了海市蜃楼，方向一度迷失。
    我们看你睡得正香，就没急着把你叫醒，想自己先想想办法，最后是靠着谭文彬的听声辨位，我们才走出了那块区域。
    虽然比预计中的路线，多绕了一下，但好在偏离不多，你醒来时，我们已重新校准好了前往虞家祠堂的方位。
    但好在凑巧，要不是路线偏离了，我们也发现不了这里……”
    陈曦鸢止住了话头，她想到了一个可能：
    那就是少年之前救助了那么多虞家人，流出那么多汗水与鼻血，付出了那么大的代价，耽搁了寻找机缘的宝贵时间……
    这些，都被虞家历代龙王之灵看见，开始庇佑了？
    陈曦鸢虽然以前走江经验不够深刻，却也清楚一个很浅显的道理，那就是在浪里，永远不要相信任何一个巧合。
    李追远点了点头，默认了陈曦鸢的猜测，同时叮嘱道：
    “记住，工作得留痕。”