# 第三百五十九章

陈曦鸢能感受到，小弟弟，是一直在认真教自己东西。
    而且是越教越深入，越教越高端。
    他不仅在这一浪里，救了自己两次，自己接下来的浪里，也能靠这些活下去，且能活得更好。
    对此，她很感激。
    李追远则没有这些情绪，他之所以这么做，主要是因为陈曦鸢的束脩，给得实在是太多了。
    白色火苗的切割，很是顺利。
    在陈曦鸢视角里，明明是涉及灵魂层次的复杂问题，却被小弟弟处理得，像是手拿一把锋锐的菜刀，切着带鱼。
    与灵魂分割同时发生的，是现实里，明秋水与血蟒肉体之间的逐步分离。
    最终，伴随着一声：
    “咔嚓！”
    明秋水与血蟒彻底脱离。
    血蟒没了头，却依旧活跃。
    但因为陈曦鸢一脚踩在蛇躯上，使得它只能做徒劳可笑的抽搐。
    明秋水腰部以下都没了，伤口处像是被用力掰成两截的牛肉干。
    她很平静，双眸里满是灰败。
    李追远指着明秋水的脸对陈曦鸢道：
    “记住这样的神情，它一般只会出现在心神俱震的一开始，可如果时间维系太久，比如她现在这样的，就意味着她还没死心，想着还要伺机再咬你一口。”
    厨房案板上，被斩下的蛇头堆在那里往往很安静，可如果真粗心到用手将它们往垃圾桶里扒拉，那它们就会给你带来“惊喜”。
    陈曦鸢用力点头。
    明秋水眼里的灰败，在转瞬间化作一抹怨毒。
    脱离蛇躯后，她固然元气伤得不能再伤，却总算是能使用出自己的手段了。
    其眉心处出现一道光点，灵魂力量迅速荡漾，企图将少年包裹。
    陈曦鸢欲要出手阻拦，翠笛都已举起，指尖置于笛口，只需轻微摩挲，音律就会倾泻而出。
    这笛子，当然不是只能拿来当抽人的棍子，而是陈曦鸢的域实在是太强势，单纯拿它当棍子使更简单高效罢了。
    少年抬起左手，示意陈曦鸢不用阻拦。
    他挺想体验一下明秋水的困兽犹斗的。
    她挣扎得越厉害，自己通过她所能洞察到的明家秘密，就越多。
    明秋水自己都没料到，一切居然进展得如此顺利，她居然真的将少年拉入了自己的精神意识之中。
    这里是一片白云飘渺，明秋水身形完好地站在云端之上，背后是一座翠山，山上建筑环绕，宛若仙境。
    李追远猜测，那里应该是明家的祖宅。
    “栽到你手里，是我运势不济，而非输给了你。
    小子，今日我便要教教你，有些机缘，你能拿到手，却不一定真能消化得了！”
    话毕，明秋水开始掐印。
    龙王明重在修魂，这亦是明秋水现如今依旧觉得自己还能反咬一口的底气。
    一时间，四周的白云加速飘动，仙鹤之声不绝，后方的翠山发出肃穆的钟声，磅礴的压力向着李追远倾轧而下。
    李追远看穿了她的意图，她想要借用龙王门庭之威，在自己心里留下畏惧的种子，断自己江上道途。
    因为只要心有畏惧，这江，就很难走到终点。
    赵毅受自己这方面“戕害”最深。
    他是靠着感悟先祖心境，这才能继续留在江上。
    至于陈曦鸢……她都已经亲口说出日后若遇到与自己必须处在对立面的浪，就会毫不犹豫地二次点灯认输。
    因此，只要李追远还活着，他们俩人其实就相当于断绝了继续争夺龙王之位的可能。
    可他们是他们，自己可以成为别人的拦路石，却不希望自己面前，也会被立起一座。
    当然，她明秋水，也不配给自己立拦路石。
    想只靠龙王门庭的威压，迫使自己心生畏惧，简直是天真。
    自己若是出身草莽，且心性不够坚韧，说不定还会着了她的道，可问题是，自己两者都不沾。
    李追远就立在那里，任由明秋水主导的精神威压如浪涛般向自己冲刷。
    少年就如同海边磐石，岿然不动。
    明秋水意识到了什么，惊愕道：“你究竟是谁家的孩子？”
    心性强大者，确实可以抵御这威压，但少年实在是太平静了，这意味着，少年可能并不是靠心性在坚守。
    更大可能是，他对这种威压……司空见惯。
    李追远没有回答，如果明秋水只有这点手段的话，那他还真会感到不满意，有点浪费自己的时间了。
    少年决定，先破开这一招，再看看她是否还有什么新的路数。
    以势压人，他又不是不会。
    李追远向前迈出一步，柳家的供桌，矗立在少年右侧。
    明秋水：“龙王柳？你是柳家的人，柳玉梅那个死老……”
    秦家的供桌，直接出现在了明秋水的头顶，上面的牌位虽腐朽龟裂，却依旧散发着古朴肃穆的气息，直压而下。
    明秋水身形一阵扭曲，不得不退后。
    与现实不同，精神层面的交锋，得寸土不让，谁先退谁就输了势。
    当龙王秦家的供桌显现时，明秋水的内心已经慌乱。
    “两家传承……”虽已大骇，但她还是强撑着尖叫笑道，“哈哈哈哈，秦柳两家，居然真的没有灵了，没有灵了，哈哈！”
    李追远继续前进，向明秋水进逼。
    一道身穿蓝袍的英姿身影自少年身前显现，身影跃起，一拳砸出。
    明秋水：“这是哪家龙王之灵……”
    “轰！”
    明秋水被重重砸飞。
    这场精神对局，她早已落败，现在无非是在做最后挣扎，而李追远也愿意满足她的愿望。
    既然你笑话没有灵的，那我就让你看看有灵的。
    我甚至还能给你看看，现在还活着的！
    少年抬脚，重重落地。
    “嗡！”
    一座鬼门，立在了明秋水身前，伴随着鬼门开启，鬼哭狼嚎之声肆虐。
    一只苍老的手，自鬼门内探出，向着明秋水抓去。
    明秋水快速后退，而后闪避，却发现这只手并不是向自己抓来，而是抓向自己身后的翠山。
    大手虚空一握，翠山开始衰败，草木枯黄，原本的白云也化作了黑气。
    明秋水：“不，怎么可能！”
    她可以接受自己在这场精神交锋中的彻底落败，但那是自己的缘故，与明家何关？
    她不信自己这里的对弈结果，会对明家祖宅产生什么影响，因此，眼下的场景变化只能说明一件事：
    明家祖宅，出事了。
    本该庇护家族子弟、给予他们坚强与自信的龙王门庭之威，在此时不仅无法成为助力，反而成了一种累赘。
    至少意味着在眼下，因为与龙王明有关系，运势反而会被压得非常之低。
    明秋水：“我明家，究竟怎么了，究竟怎么了！”
    这种变化，对重视传承的大家族而言，简直就是一场天灾，它会影响到家族的方方面面，直至它腐朽堕落。
    李追远通过逐步压迫，还真让自己看见了有用的讯息。
    龙王明，确实出事了。
    这样对照着看，那先前虞家祠堂的大动静，应该就是老狗对明玉婉动手了。
    虽然，在虞地北拜明玉婉为龙王之前，少年就提前预知了这一结果，可他也没料到，这一切竟然会发生得这么快。
    不，如果只是拿来洗白老狗的话……确实过快了。
    应该等到这一浪过去，至少也是临近尾声时，一切尘埃落定，再撕破这脸皮。
    “这样看来，那条老狗，好像不是为了要洗白自己。”
    “啊啊啊！”
    明秋水崩溃了，她跪伏在了地上。
    先是吸收血蟒失败，再是与血蟒抗争时被少年捡了便宜，再是精神意识对抗中完败，最后，再察觉到明家发生变故的感知……
    一桩桩打击之下，明秋水的心防，终于被彻底破开。
    白云乌云、翠山枯山，在此时都已消失，李追远也将自己在精神中幻化出的一切都消散。
    这里，一片漆黑，唯有站在原地的自己，与跪伏在那里的明秋水。
    可偏偏，这处幻境，居然还未消散。
    但明秋水此时的状况，又不是在作假。
    这就意味着，明秋水体内，还有另一股力量，正在代替她，维系着这里的格局。
    李追远知道，自己接下来，就要接触到明家人真正的核心秘密了。
    修行本诀、让灵魂增生，不惜以焚魂秘术熔断，也不终止这项传承，那必然是利益远大于副作用。
    少年忽然回过头，不知何时，自己身后出现了另一道人影，与明秋水长得一模一样，但表情淡漠。
    她以指尖指向少年，冷声道：
    “今日种因，他日结果，生魂不息，灵念动荡，是我为因，是我为一，是我为无穷……”
    冷漠脸的明秋水，身形一瞬间化作无数，她们集体念诵着某种经文，指尖全部指向少年。
    真正的明秋水已经失败了，可另一个明秋水，却祭出了真正的杀招。
    李追远承认，他确实小觑了明家人。
    这困兽犹斗，还真斗出了超规格水平。
    今日“自大”的如果不是自己，而是陈曦鸢，那她必然会因此付出巨大代价。
    看来，等自己清醒过来睁开眼后，得再教一下陈曦鸢，下次遇到对手，能早点砸死就早点砸死，不要妄图动过多的脑筋。
    至于自己，李追远开始在心中默念《地藏王菩萨经》，以佛门之法，先稳定住自己心神，以此来抵御对方来自精神上的攻势。
    同时，少年心里还有些许疑惑与熟悉。
    这种切换与共存的方式，还真是似曾相识呐。
    密密麻麻的冷漠脸明秋水，将少年团团包裹，
    齐呼：
    “今我为薪，燃尔之魂，乱尔道境，塑尔心魔！”
    远处角落，先是仍处于崩溃中的明秋水开始燃烧。
    接下来，是自己周围所有的明秋水都开始燃烧。
    雄浑的精神力疯狂涌入，企图穿破李追远的佛门防御，袭扰进李追远的精神意识。
    可面对此等可怕的招式，李追远不仅没有再寻其它之法，甚至都没有再继续加固这佛门手段，反而主动卸下了所有防御。
    听听吧，她，她们，刚刚在说什么？
    她们要燃烧自己的灵魂，来帮自己塑造和壮大心魔。
    李追远自己……就是心魔！
    这哪里还是生死相向的敌人，就是家族里的长辈，怕是也很难为你掏心掏肺到这种地步，献祭自己只为你更进一步。
    这还需要抵挡什么？
    不能浪费，一点都不能，这些滋养心魔的手段，绝对不能空耗在僵持上，必须完全由自己吸收。
    少年感知到，一股股强烈的精神力量，全部疯狂地涌入自己体内。
    分割、助长、挑拨、离间、灌输、扶持……
    即使是李追远，也不得不惊叹冷漠脸明秋水施展此术的水平。
    单纯技巧与手段来说，真正的那个明秋水先前妄图用龙王门庭之威来压迫自己，简直就是一种花架子。
    这位冷漠脸状态下的明秋水，才算是施展出了属于龙王家长老所应该有的水平。
    而且，这还是在现实里明秋水已元气大伤的前提下，能给她施为的空间本就极为有限，可她却依旧能整出一记平地起惊雷。
    再腹黑一点，真正的明秋水先前的一切表现，都在为冷漠脸的明秋水进行铺垫，只为这一招能来得更加猝不及防。
    还真是像啊……
    像自己与本体之间的关系。
    这明家，居然走的是这条路线。
    但，仍有区别，而且是巨大的区别。
    她们的主次很明确，淡漠脸的明秋水更像是真正明秋水“祭炼”出来的一件器具。
    而明家本诀，就是不断让灵魂增生，再以秘术熔断下来喂养这件“器具”的过程。
    明家的修行方式，本质上就是炼器，只是这器并非实物，而是藏在自己体内。
    因此，明家人压根就不用担心会遭遇反噬的问题，器物反噬主人的概率不是没有，但非常之低，低到可以忽略不计。
    明家人要担心的，是这种操作，境界越往上，操作难度越高，有时候真需要一定程度的运气加持，运气若是不够，那很可能就会导致人与器一起完蛋。
    所以，如果说龙王陈，吃的是天赋，那龙王明，吃的就是气运！
    一旦这个家族，气运衰落，那简直就是毁灭性的打击，会陷入越想发展、越想奋发，就越会衰败的怪圈。
    李追远与本体，本就是“一”的两面。
    他们俩不存在谁供养谁，也不存在主仆关系，更像是一个人对不同路径的选择，而且各自都走上了自己选的那条路。
    之所以他们俩没有火拼起来，纯粹是因为他们俩骨子里，都太过冷静，冷静到彼此默契地跳过内讧厮杀的环节。
    不过，明家的这种“关系”，还真挺让李追远艳羡的。
    如果自己能把“本体”当作器，需要时拿出来用，不需要时丢身体里，主仆关系确立，那该是多么美好的一个局面。
    淡漠脸的明秋水，确实比真正的明秋水要冷静敏锐，她发现问题。
    “为什么……”
    为什么自己已经使用出如此阴损的招式，可对方身上却毫无反应？
    心性坚定如山岳者，确实能做到自我斩杀心魔以磨砺心境，可你好歹要斩杀一下吧？
    为何自己献祭出如此巨大的代价，却一丁点成果都看不到？
    一个大胆且荒谬的猜测，自淡漠脸的明秋水脑海中升腾而出。
    “你……是心魔？”
    李追远没回应。
    他希望继续下去。
    原本，少年是打算把明秋水的灵魂扒拉干净后，丢进无字书里给《邪书》酷刑审讯。
    现在看来，没那个必要了，要是能直接转化为养分，滋养自己的精神意识，哪里还需走曲线？
    淡漠脸明秋水的身影开始快速减少，她清楚，不能再继续下去了，很可能会给他疯狂占便宜。
    李追远察觉到她的这一意图，自己正吸收享受得好好的，怎么可能允许她现在就停下？
    “想开始就开始，想停，就能停？”
    现实中，陈曦鸢看见闭着眼的少年，指尖释出一股更为庞大的白色火焰，直接包裹住了明秋水。
    精神意识中，两根鬼柱浮现在少年身后，一根根生锈的锁链甩出，将那些淡漠脸明秋水的身形困锁住，使得她们无法消失。
    一边加速明秋水的燃烧献祭，另一边控制住输入口不会关闭。
    李追远在以非常粗暴的手段，强行榨干明秋水的最后一点价值。
    终于，现实中的明秋水残躯开始一边腐烂一边膨胀。
    精神意识中淡漠脸的明秋水集体变淡，她在最后时刻，发出了这样的疑惑：
    “你的传承和明家传承，有……”
    “啪！啪！啪！”
    精神意识中，真正的明秋水化作虚无，淡漠脸的明秋水集体炸开。
    现实中，李追远缓缓睁开眼。
    是的，我也发现了，我的病情，和你明家的传承之间，肯定有关系。
    陈曦鸢发现小弟弟的状态，不仅从先前救助虞家人中的消耗中完全恢复，而且眼眸里刚刚稍纵即逝的锋锐，显示他还更精进一步。
    再看看已经化作脓水炸裂得到处都是的明秋水，陈曦鸢下意识地咽了口唾沫。
    小弟弟是真的穷怕了，别人仅仅是敲骨吸髓，他是连残魂都得吮一遍。
    李追远指了指明秋水炸开的位置，说道：
    “记住，我刚刚的行为是反面教材，你不要学我自信拿大、以身犯险。”
    陈曦鸢：“我会毫不犹豫地第一时间敲烂她。”
    李追远：“嗯，想说话，等敌人死了后，再慢慢和敌人说。”
    陈曦鸢：“我记住了。”
    李追远闭上眼，仰起头，感受着自己现在的精神充盈感。
    不愧是百足之虫死而不僵，元气大伤之下的明秋水，居然也能给自己注入如此多的精力，而且还帮忙拓宽了自己精力方面的蓄水池。
    要知道，精神意识打磨到他这个地步，想要再行提升，已是非常难了。
    明家人，还真是宝贝。
    可惜，江湖上凡是上档次的家族，每一代基本都只指派一个人走江，因为师出同门或者同族的，很容易会被江水安排到早期就碰到一起，决出一个同门胜者。
    但好在，自己与明家有仇。
    明秋水在发现自己出身自柳家时，没有第一时间套近乎，反而直接要称呼柳奶奶为“死老太婆”。
    这说明，在她的潜意识里，柳家与明家，本就有着无法调和的大仇，公众场面下或许能够互相隐忍，但私底下，绝对不会放过镇杀对方的机会。
    柳奶奶到底还是太过保守了。
    明明已经带着自己去参加过了“望江楼”的那场会议，也掀开了窗帘让自己看清楚了仇家，却并没有将具体的仇家名字告知自己。
    害得自己，还得从对手的反应中去分辨，哪个是正常的竞争对手，哪个是自家仇人。
    大概，是柳奶奶也没料到，自己居然能这么快，就开始把仇给着手报起来吧。
    这样看来，赵毅将虞地北推荐给明玉婉，让明家承受劫气反噬，还真是狠狠帮了自己一把。
    李追远清楚，这绝不是瞎猫碰上死耗子，肯定是赵毅费心思筛选出的结果。
    这一浪结束后，该请赵毅再来一趟南通，体验一下自己的道场了。
    赵毅这是在帮秦柳两家报仇，李追远得替柳奶奶代赏。
    当然，前提是他赵毅得活过这一浪。
    目前，赵毅应该还活得好好的，以那家伙的性格，这会儿说不定连虞家内部区域都没进，专注地在外围找高级妖兽的尸体。
    说不定，还会掐着手指头，自鸣得意，说这一浪得死去多少队伍，他才是最为清醒。
    殊不知，在这虞家祖宅里，你若真的什么正经事都不做，那就很大概率……活不出这虞家大门。
    李追远收回心神，指了指陈曦鸢脚下的断头血蟒：“定住它。”
    陈曦鸢二话不说，将手中翠笛插入血蟒体内。
    这操作，连李追远都不得不感慨，如此精美之物跟着陈姑娘，真的是遭罪了。
    不过，也因此，血蟒得以彻底被压制，完全沦为砧板上的蛇肉，而且是去了头没杀伤力的那种。
    李追远摊开右手，蛟灵激动地在少年掌心处盘成蚊香。
    它很懂规矩，明明大餐在前，却还在等待来自少年的最后示下。
    “去吃吧，能吃多少，看你的能力。”
    蛟灵即刻盘旋而起，没入血蟒体内，二者体形差距巨大，使得蛟灵看起来更像是一条小小的寄生虫。
    李追远站起身，从背包里取出黑色阵旗，开始在四周进行布置。
    临时阵法会有一定概率的误差，少年打算给陈曦鸢布置得保险点。
    陈曦鸢在旁边亦步亦趋地跟着，确保自己的域能时刻覆盖好少年。
    她一直很想有一个弟弟，可惜爹妈不争气，连气运都争不过，生不下来。
    李追远一开始，真的很符合她梦想中的弟弟形象，谁知，不断接触后，她反倒有种成了小妹妹的感觉，需要这个“当哥哥”的事事都操心。
    怪不得谭文彬他们，都喊他“小远哥”，还真贴切。
    “好了，你把域再撑得大一点，我马上启动阵法，你尽可能地维系住，不要单纯地抵抗，而是在对抗中，领悟新的动态稳定。”
    “好的，我懂。”
    “觉得无法支撑下去时，就提前跟我说。”
    “小弟弟你放心，姐姐我肯定撑到最后一刻，绝不会辜负你的心意。”
    “撑到最后一刻的结果，就是你的域破碎，我会被妖怨化作的血水淋遍全身，你可能只是重伤，而我，必死无疑。”
    “哦，我知道了……”
    “开始吧。”
    李追远将阵法开启。
    血潭中的血水被牵扯过来，如喷泉般，淋洒在了陈曦鸢的域上。
    这域，在顷刻间就摇晃颤抖起来，陈曦鸢脸上也流露出痛苦之色。
    在修行与悟性方面，陈曦鸢不用自己操心。
    李追远专心做起自己的事，指尖向外探出，来到陈曦鸢域的临界点。
    那些淋洒到陈曦鸢域上滴淌下来的血水，渐渐被少年吸引过来。
    李追远需要根据陈曦鸢的状态，指尖不断前进与后退，好让自己与这些血水有接触却又没有真实接触。
    确实麻烦，但这已经是最好的办法。
    黑皮书秘术，运转。
    血水里那浓郁逼人的怨念，开始疯狂涌入少年体内。
    意识深处。
    本体站在鱼塘边，抬头，看着大量血水不断从天上落下，砸入这鱼塘里。
    鱼塘内的鱼苗们像是发了疯一样，开始吞噬这些红色。
    只是，这里的进食速度，明显远远低于“饲料”的添加速度。
    不多时，整个鱼塘就开始轻微变红。
    伴随着时间继续流逝，鱼塘也就从微红变成淡红到正常红再到深红。
    现实中，血水停了。
    这意味着，陈曦鸢坚持到了最后。
    李追远收回手，看向身后站着的陈曦鸢，她全身都布满鲜血。
    庞大的压力下，她的皮肤一次又一次渗出鲜血，可以清晰看见她身上鲜血的分层。
    而她所支撑的域，边缘地带变得很模糊。
    乍一看，似乎是域变小了，实则是域的范围，能扩得更大也更随意自然。
    李追远开口道：“结束了。”
    陈曦鸢脸上血痂掉落，眼睛看向少年。
    虽然身上看起来无比狼狈，但她的双眸依旧充满灵动。
    这说明她确实是听话的，没有刻意坚持到最后时刻，一直留有一分余力准备提醒少年好提前结束。
    没有拼死争机缘的置之死地，也没有硬憋着那口气往上爬的决心，可她，就是成功了。
    这，就是天赋。
    甚至，她接下来开口说的第一句话，居然是：
    “小弟弟，姐姐现在是不是很丑？”
    “嗯。”
    陈曦鸢愣了一下，下意识地想冲出洞窟在池塘里洗个澡，但还是忍住了。
    身旁，血潭里的血已经干涸。
    血蟒还在，仍旧被翠笛钉住，一动不动。
    李追远闭上眼。
    来到自己意识深处的那座鱼塘边。
    鱼塘里的水，已经不是深红色那么简单了，已浓稠到，如同一整块鱼塘形状的毛血旺。
    且这毛血旺高度，还比鱼塘岸边高度要超出一大截。
    鱼儿们不是在里面游来游去，而是钻来钻去，真字面意义上，沉浸于食物的海洋。
    本体从后面走了过来，开口道：“还好结束了，再继续下去，这座鱼塘就无法承载，肯定会淹到外面去。”
    若是淹到外面去，意味着李追远将会受妖怨侵袭，会发疯。
    李追远：“你可以把鱼塘修得再大一点，或者再多放点鱼苗。”
    本体：“吃不下，也养不起，更不敢养，现在的数目刚刚好，若是养出太大的，就会失控。”
    李追远：“你也会害怕反噬？”
    本体：“你不就是反噬我的产物么？”
    李追远：“暂时，应该够用了吧。”
    本体：“大半个虞家死去的妖兽怨念基本都在这里了，用肯定是够用了。”
    李追远：“那就好。”
    见这里情况还算正常，李追远就离开了意识深处，回归现实。
    陈曦鸢正在将自己的翠笛拔出。
    “噗哧……”
    血蟒庞大的身躯里，像是被灌注满了水，大量腥臭的液体从翠笛口子处溅射而出。
    整条蟒躯快速干瘪，只剩下了蛇皮与蛇鳞。
    蛟灵摇摇晃晃地从口子里飞出，原先的它还只是蚊香大小，现在的它，体积如同一条小蛇。
    当它想像往常那般盘在少年掌心时，却发现少年掌心不够大了，干脆换了个姿势，把自己的身躯缠绕在少年的手腕上，只留下脑袋那一截，躺在少年掌心。
    李追远指尖向下，就可以摸到它的脑袋，冰冰凉凉的触感，却自带某种燥热与暴戾。
    它毕竟是蛟，不是寻常的宠物。
    谭文彬体内的四灵兽，论位格，没一个能比得过它，目前，也就只有李追远本人能镇得住，若是放进谭文彬体内，它就算是死，也会造反。
    陈曦鸢见状，忍不住出口提醒道：
    “小弟弟，你养它，得小心。”
    蛟灵听出了这话中深意，马上扬起脑袋，想要对她释放出自己的恶意。
    少年指尖一敲，它马上温顺地躺了回去，还主动在少年指下亲昵地蹭蹭。
    李追远很平静道：“养蛟为患么？”
    陈曦鸢：“嗯。”
    李追远：“无妨，蛟，我已经养了不止一头了。”
    陈曦鸢：“嘿嘿，小弟弟，你对姐姐我的评价还挺高。”
    少年将阵旗收起，放回背包。
    二人离开前，陈曦鸢给那无头女尸以及她的手下身上都贴了一张符纸，符纸自燃，顺便将他们的身躯也一并焚化。
    明明是自己心善，可怕少年误会，还额外解释道：
    “她当初居然敢在博物馆里围杀我，我就要把她挫骨扬灰。”
    离开洞窟，往上浮时，看见了上方的一尊巨大黑影。
    陈曦鸢心生警惕，李追远却拍了拍她手腕，示意她别冲动出手。
    那道黑影眼睛睁开，庞大的身躯消散，显露出了正常的身姿，是润生。
    李追远在血潭里吸收着最为纯粹的怨念时，相当于把四周的妖怨都在向这里疯狂聚集，润生所处的位置，就如同农村老人抽的水烟袋里的过滤水位置。
    借着小远的光，他好好享受了一把怨气冲刷身体的快感。
    正如本体所说，也就是虞家祖宅里的妖兽刚刚经历过大规模屠戮，换做现实里，你敢搞出这么一大片高质量的修罗场……你看雷劈不劈你吧。
    润生背着小远浮出水面，谭文彬和林书友马上过来汇合。
    等二人上岸后，还没看见陈曦鸢。
    林书友问道：“陈姑娘呢？出事了？”
    润生：
    “她在洗澡。”
    林书友闻言，从自己背包里取出一块未拆封的香皂，朝着池塘中央丢了下去。
    “噗通！”
    香皂沉底。
    谭文彬看向林书友：“奇怪了，你对你家琳琳时，怎么就没这么细心？”
    林书友：“我也不懂，跟她在一起时，我经常不知道手脚该怎么放。”
    谭文彬：“呵，挺好的。”
    林书友拿着手电筒，打在润生身上，问道：
    “润生，怎么感觉你黑了点？”
    说的时候，伸手再摸一摸，发现指尖有一股刺痛感。
    谭文彬也伸手摸了一把：“嘶……”
    二人清楚，润生刚刚在下面，得到了好处。
    虞家，真的是一鲸落万物生。
    过了一会儿，陈曦鸢浮出水面，清水出芙蓉。
    手里，还拿着一块用了一半的香皂。
    陈曦鸢：“你们走江的装备，带得可真够齐全。”
    谭文彬：“我下次按照我们的装备标准，给你送一个登山包。”
    陈曦鸢笑道：“好呀，真是太谢谢了。”
    谭文彬：“小事。”
    陈姑娘以前走江，是连多一套换用衣服都不带的，因为常常一浪走完，衣服都不脏。
    余下的半块香皂，不适合还回去了，陈曦鸢找了块荷叶包裹起来，留着再用。
    李追远拿出紫金罗盘，蛟灵主动趴在罗盘上，单纯以肉眼看，可以发现罗盘正以更精密的方式快速运转变化。
    吃饱了撑的蛟灵，在工作方面的积极性，进一步提高，它甚至趴在罗盘上折迭起自己的身躯，拿自己“画”出了一道路线图。
    重新校准好位置后，李追远开口道：
    “有条通往祠堂的近路，你们跟我来。”
    走近路，就需要从一些建筑群里穿过。
    越靠近虞家祠堂区域，那种传承功能性建筑就越少，很多都是家族核心子弟的居住之所，以及其它方面的祭祀区域。
    一栋大门关闭的院子，挡住了李追远等人的去路。
    这算是少数，能在妖兽占据后，还能保留下完整屋门的地方。
    没有阵法与禁制，比那些虞家人的住宅，还要清简得多。
    李追远示意润生推开门。
    门一推开，这院子的奇怪布局就呈现在众人面前。
    它没有房屋，从外面看的景象，更像是为了让它看起来正常所以搭建起来的装饰，它内部事实上，就这一个大院子。
    院子里，跪伏着五尊人形石像。
    一人在前，四人在后，在前一人肩上，立着一只鹰。
    五人后方，是五口棺材，虽外表看起来未曾腐朽，却早已上了年头。
    五人前方，是一座石碑，石碑上有一道剑痕。
    虽不知道历经多久岁月，可剑韵依旧残留。
    等走近后，李追远清晰察觉出，这剑韵里，有《柳氏望气诀》的气息。
    石碑两边有字：
    一侧写的是：思过悔罪。
    另一侧则是：柳氏龙王。
    陈曦鸢：“为什么虞家祖宅里，会有柳家龙王的碑？”
    跪在那里的五个人，看第一排那个，明显是虞家人，而且极有可能是虞家那一代的走江者团队。
    陈曦鸢继续猜测道：“小弟弟，是历史上，柳家哪位龙王，曾问罪过虞家么？”
    李追远点了点头。
    陈曦鸢：“那看这架势，虞家是主动将那一代的走江者交出来，让那位龙王裁决了，而且很有可能是虞家自己主动杀的，以平息那位龙王的怒火，并且单独布置下此院，留存至今。”
    石碑上就那么点字，没有前因后果，也就不知道当年具体发生了什么事。
    但正常情况下，虞家自身作为龙王门庭，虽然会避让当代龙王一头，但也不至于需要遭受如此屈辱对待。
    而且，看虞家对此的处置态度，以及虞家一直将这院子保留，且江湖上从未听闻过这件事……可以分析出来，在这件事上，虞家不占理，所以虞家很罕见地向那一代柳家龙王低头，自行了家法。
    此院不设阵法禁制，让虞家人可自行进出，就是要以此教育后世子孙、引以为戒。
    在这件事上，虞家确实做得很敞亮，体现出了正统龙王家的门风。
    而那位柳家龙王，在来到虞家后，看见这一幕，也就在石碑上留下了这道剑气，宣布此事了结。
    李追远已经能猜出那位柳家龙王是谁了。
    那位在走江成功、成为龙王后，没有选择心胸豁达那条路，反而是提起剑，去对自己在江上的仇人，逐个进行报复，哪怕人家早已二次点灯认输上岸，她也绝不放过。
    这是一个，连柳奶奶，拿着牌位，都不知道该如何形容的自家先祖。
    柳家龙王——柳清澄。