# 第三百六十章

李追远走到石碑前，伸手抚摸石碑边缘，柳氏望气诀在指尖缓缓流转。
    历代龙王里，柳清澄应该属于比较离经叛道的那一类。
    她不受门庭约束，也不在乎江湖目光以及历史风评，甚至，她可能也不在意头顶上的那双眼睛。
    而且，从黄山下的那条大鱼里可以看出，柳清澄，多少有点粗枝大叶。
    好在，她只是做了约定俗成的默契中不该做的事，但该做的事她也一件都没落下，龙王的职责，她也担着。
    “我理解你的报仇……”
    话音刚落，少年就感觉到指尖有一股清润的凉意，让人很是舒服。
    石碑上残留的剑韵，感知到了“柳家人”，天然产生亲近。
    “但你报仇的方式，还是太急躁了……”
    “嗡！”
    少年的指尖被割破了，鲜血流出。
    她，生气了。
    李追远笑了。
    虽然情感上已经成功蓄养出薄薄的一层，可想让少年在不表演的前提下发自内心地笑出来，还是很难。
    之所以笑，是因为看着自己指尖流出的血，让李追远仿佛看见了那位脾气很大且暴躁的柳家龙王。
    一句坏话都听不得。
    连她留下的剑韵，都带着脾气。
    柳奶奶年轻时，与这位比起来，怕都能称得上温婉贤淑、知书达理。
    李追远有些指尖鲜血留在了石碑上，这会儿，正被石碑快速吸收。
    下一刻，剑韵被触发，一股锋锐之意直冲少年。
    李追远没躲避，这道剑韵自动绕开，擦着少年脸庞飞去，扫过后方那五口棺材。
    “砰！砰。砰！砰！砰！”
    棺材虽然没破，可内部齐齐发出炸响。
    随后，这缕残存剑韵，就此消散于天地之间。
    林书友咽了口唾沫，喃喃道：“这位，气性是真大啊。”
    陈曦鸢点了点头。
    剑韵消散之际，也要将五个仇人的尸骨一并捣毁。
    谭文彬微微皱眉，道：“这声音，好像有点不对。”
    李追远：“开棺。”
    润生拿着黄河铲上前，先开了第一口棺材。
    棺材一打开，就看见里面有一窝死老鼠，中间有只最大的，身上还穿着员外服。
    第二口棺材打开，里头是一只白色的死狐狸，身上还穿着裙子。
    第三口棺材里是一只大癞蛤蟆，第四口里是一只蜈蚣，第五口里头躺着一只黄鼠狼。
    每口棺材的底部，都有一个刚被封堵过的洞口，至于这洞，显然是早就打出来了，蓄谋已久。
    谭文彬一个一个检查后汇报道：
    “小远哥，它们身上都带着重伤，应该是曾与杀进虞家的老东西们交过手，重伤不敌后，通过早就挖好的地道，钻进了这棺材里进行躲避。
    还真是聪明啊，居然很早就做好了准备，把这里当做一个藏匿地点。”
    首先是这里足够普通，普通到不引人注意，其次这座石碑摆在那里，就算外面的正道人士进到这儿，看见残留着柳氏龙王剑韵的石碑后，也多少会表现得客气尊重，不至于毁坏清查。
    这帮妖兽，在面对生死危机时，往往会激发出它们强烈的求生智慧。
    李追远：“看一看有没有什么值得带走的材料。”
    谭文彬：“是。”
    大老鼠的牙齿被取出，白狐狸的尾巴被割下，癞蛤蟆背上有只肉瘤、取出来后像是颗黑色珠子，蜈蚣有几只脚颜色和其它的不一样，黄鼠狼则是直接扒了皮。
    简单处理、包装、贴上封禁符后，这些材料全都被众人装进了自己的登山包。
    这种级别的妖兽，莫说生前各个都不算好对付了，出了虞家祖宅，你就是想要去找，也很难找寻到。
    先把材料带着，保不齐以后哪天就能用上，再不济，好歹也能充实一下南通空落落的“宝库”，撑一下捞尸李的场面。
    收拾妥当后，众人在李追远的带领下从后门走出。
    接下来，距离虞家祠堂就越来越近了。
    路上，李追远等人总计发现了三处战斗过的区域。
    前两个区域里，死的都是走江团队，尸块都不成形。
    谭文彬与润生负责警戒，陈曦鸢与林书友去摸尸体。
    可惜，好东西应该在战斗时就基本消耗掉了，而且因为老东西们下手时故意很重，尸体都无法保全完整，身上余留的东西很多也都被损毁。
    摸出来的有价值的东西并不多，属于丢了可惜带回去也没啥用，只能当个纪念品。
    第三处战斗区域里有大货，一个老东西后背贴在墙壁上，已经死去。
    “我来，我来！”
    为了比林书友抢先一步，陈曦鸢甚至开了域。
    可一番检查后，她不自觉地泄了气，道：
    “早就被摸过了，而且肚子里也被掏过。”
    陈曦鸢拿笛子指了指老人的胸膛开裂处。
    林书友：“这是怎么死的？”
    陈曦鸢：“被枪捅死的，枪拔出来了，但人还被继续‘钉’在这儿。”
    显然，不是只有他们，能弄死老东西。
    而且这里场面开阔平整，也没有什么建筑物，再看看残留的战斗痕迹，说明这里曾爆发过一场很直接的战斗。
    陈曦鸢：“我记得那天在博物馆里，是有一个使长枪的家伙，但他那天的表现，可没这么强。”
    李追远：“伪装，是江上人的本能。”
    陈曦鸢：“他都不屑于撕下伪装来杀我？”
    李追远：“应该是他当时觉得你死定了，没必要撕下自己的伪装。”
    少年拿起墙上老者的手，手上有浓厚的血污，指甲盖里还残留着血肉。
    这意味着那位持枪者在杀了老者时，自己也付出了极大的代价，胸口曾被老者的手洞穿。
    李追远跟谭文彬要了沾水的纸巾，擦拭了一下老者的手指，在他中指处，发现了一个细小的窟窿。
    少年往边上侧了侧身子，指了指老者脑袋，对陈曦鸢道：
    “打开来看看。”
    陈曦鸢拿着翠笛，对着老者脑袋，敲了敲。
    “啪！”
    老者脑袋裂开，里面的杂酱铺流落下来。
    一把细小的剑，在这里显露而出，它先前一直在老者的脑袋里。
    陈曦鸢：“这是之前在甬道石门后，对我们出手想烧死我们的老东西？”
    李追远：“嗯。”
    丁洛香曾将一把细剑刺入老者指尖，细剑顺臂而上。
    所以，那位持枪者能杀死这老者，也是占了便宜，大概率在战斗时，这把细剑继续被触动，钻入进了老者脑袋。
    陈曦鸢：“进虞家祖宅的人，已经死了这么多了。”
    李追远：“这还只是开胃菜。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你说得对，的确不能第一时间就来看热闹。”
    李追远：“前面那座就是虞家祠堂，大家打起精神。”
    “明白！”
    “明白！”
    林书友看了一眼这次没回错话的陈曦鸢，陈曦鸢对林书友得意一笑。
    ……
    陈靖，已经吃不动了。
    他现在正在吃的，是一座黑色墙壁上挂着的大秃鹫。
    也就是村子里阿公所说的黄将军。
    黄将军战死在了这里，双翅被折断，脖子被掰得完全朝后。
    陈靖身上的锁链，正在发挥着作用，好几次“哗啦啦”作响，说明陈靖处于走火入魔边缘，但他每次又都靠着自己的毅力，强行清醒回来，然后继续吃。
    他晓得自己这次的任务有多重，也清楚毅哥有多看重自己的强大，他自己也很想不再单纯做个拖油瓶，可以为毅哥的走江出一份力。
    赵毅在旁边蹲着，手里夹着一根烟。
    他这一浪是真的清闲，甭管里头多热闹，他都不感兴趣。
    当然了，他也不是别无所求，每遇到一头死去的强大妖兽，血气都是让陈靖去吃，妖兽身上可能有用的材料，则都被赵毅吩咐梁家姐妹切割下来带走。
    就算自己这里用不着，还能拿去送给姓李的，姓李的穷怕了，肯定不会嫌弃。
    终于，陈靖将黄将军给“吃”完了。
    他噗通一声，向后栽倒，躺在了地上。
    双眸一会儿凶狠一会儿迷茫，双手时而攥紧时而松开。
    徐明有些心疼地看着陈靖，对赵毅道：“头儿，阿靖好像真的吃不下了。”
    赵毅没说话，只是默默地抖着烟灰。
    陈靖举起手，道：“不，我还能吃，还能继续吃。”
    过了这村可就没这店了，而且妖兽死去时间久了，血气就会消散，无法再被他所吸收。
    赵毅：“那就继续吃。”
    “哐当！”
    黄将军干瘪的身躯从黑色墙壁上摔落下来，那处黑色墙壁也随之裂开，慢慢开启，里面居然，别有洞天。
    赵毅丢下烟头踩了踩，道：“你们照看一下阿靖的状况，让他先消化一下，我进去看看。”
    梁丽：“头儿，我陪你一起进去吧，里头可能危险。”
    赵毅摇摇头：“如果里头是危险之地，那黄将军干嘛要战死在这门口，而不把人引进去？”
    梁丽被要求留在原地，赵毅一个人走了进去。
    里头的布局陈设，肃穆中带着一种温馨。
    这让赵毅猜测，这里应该是阿公所说的“育婴堂”，当初阿公就是在类似这样的地方工作。
    不过，这里规格很高，而且内部空间放眼望去并不算很大，所以育婴堂应该也分级别，阿公当初作为普通的蜘蛛精，应该没资格在这里。
    里面分为两节，第一节里有很多张比较大的婴儿床，上面铺着各种绸缎、石料、羽毛……有的甚至是一个大水缸。
    大部分床位都是空的，少部分里头还躺着各种妖兽幼崽。
    看见赵毅来了，它们以为是送餐食的来了，开始对着赵毅低吼、嘶叫，不是在祈求喂食，而是在行威胁。
    这说明，它们虽然年龄小，但灵智很高。
    普通的妖兽幼崽应该和现实里的宠物幼崽差不多，懵懵懂懂，对喂食的人会本能亲近，可它们，都已经能分辨出赵毅“是人”，而人，在这里属于绝对的下等存在。
    应该有妖兽早就教过它们东西，而且，它们居然还真的能学得会。
    赵毅弯下腰，朝着婴儿床下方看去，这下面，还藏着不少只妖兽幼崽。
    它们，更聪明，好像是晓得外面发生了变故，而自己不是它们自己人，也不是来送饭的，居然早早地就开始隐匿。
    有一头通体白色、眼睛大大的，分不清楚是什么品种的妖兽幼崽，正抱着两个娃娃，蜷缩在角落里，小心翼翼地盯着赵毅。
    水汪汪的大眼睛，看起来很是可爱，它怀里的两个娃娃玩具，更可爱，因为那真的是两个女娃娃。
    为了防止过早被玩坏，还特意缝了线，做了加固。
    赵毅对它笑了笑。
    它也对赵毅笑了笑。
    它是懂谄媚的，这很不容易。
    因为赵毅能从它的眼神里，看出它骨子里对自己的鄙夷。
    一头，会演戏的妖兽幼崽。
    赵毅直起身，继续向里走去。
    大概是为了早早培育下一代妖兽对人的警惕，所以很多婴儿床上，都有人皮、人骨做的玩具，还有人的躯体做成的磨牙棒。
    赵毅脸上毫无表情。
    但等赵毅来到第二节区域后，他脸上的神情终于开始了抽搐。
    这里，比前面那一节，显得简陋太多。
    一张张石床，摆在那里。
    床上，躺着的是一个个男孩女孩。
    他们光着身子，全身上下都被魂钉钉入，钉得死死的。
    每一张石床上方，都有一根倒挂下来的钟乳石，不断滴落着白里掺着红的液体，落在他们身上，用以续命。
    他们所有人，都无法动弹。
    无法翻身、无法抬头、无法挠痒……甚至，因为嘴里也被钉入了钉子，他们还无法说话。
    这让赵毅想到了自己的童年。
    他年幼时受生死门缝影响，身患很严重的软骨病，无法下床无法行走，就连翻个身和想坐起来，都得靠老田细心撑扶。
    在本该最活泼的年纪，自己却过得像是一滩烂泥。
    这一直是赵毅心中的阴影，虽然早已不是他心境的缺口，可每次回忆起来，仍是会下意识地皱眉。
    而这里，有着比他童年还要惨无数倍的孩子，还是很多！
    他们的眼睛是能动的，这里也一般不会有人会进来，所以当赵毅“这个人”进来时，孩子们的目光，都落在了赵毅的身上。
    有好奇、有探究、有喜悦、有开心……
    当苦难折磨成为一种常态后，没被逼疯和逼死的，早就能对此适应了。
    看见一个与自己长得很像的“人”出现，自然会流露出情绪。
    可这一道道目光，落在赵毅身上，却给他带来一种灼痛感。
    他一直不觉得自己是个好人，与善良更搭不上边，江湖传闻里的他，更是六亲不认、大逆不道。
    可面对此情此景，赵毅的呼吸，还是为之变得艰难。
    外头的妖兽幼崽，血统应该很高很纯粹，与之相对应的，这里面，应该是虞家核心子弟的孩子以及从普通“猪猡”里遴选出的有天赋的孩子。
    他们不需要长大，所以不用活动，只需被一直固定在这里，把灵魂滋养成熟。
    然后，他们的灵魂就会被抽取出来，交由外头的妖兽幼崽吞入，让妖兽幼崽得以拥有更快的成长速度以及劫取他们的天赋。
    丽江遇到的那位虞妙妙，体内就有一位正牌的虞家大小姐。
    想来那位大小姐生前，也是处于这样的一种状态，而且是很多年。
    赵毅走到一个小女孩身边，女孩看他走向自己，稀疏的眉毛成了月牙。
    检查后，赵毅发现一个残酷的事实，那就是这些孩子，已经无法救下来了。
    若是只有一根魂钉，拔下来说不定还能有机会缝合弥补他们的灵魂，拼一把幸存率；
    可这一颗颗魂钉，早就将他们的灵魂扎得千疮百孔。
    压根，就没有救下的希望了，随便拔下来一根，只会让灵魂变得残破，余下的残魂继续吸附在其它魂钉上。
    他们的宿命结局，应该是妖兽幼崽来到床上，囫囵吞枣地将他们残破的灵魂吸入，这样还能确保他们灵魂不全，不会反噬身为主人的妖兽。
    以叛乱者身份上位的妖兽，在杜绝虞家人卷土重来这件事上，可谓无所不用其极。
    “叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”
    有风铃的响声。
    石床上，所有的孩子都闭上了眼。
    接下来，所有石床都开始了震颤，每根魂钉都开始旋转。
    风铃声，一天不知道得响多少次，每次响起，都意味着一场酷刑的开始，这是为了锻炼他们的灵魂强度。
    没有声音，可赵毅却仿佛听到了无数声凄惨的痛呼。
    终于，动静停下了。
    大家伙又都一个个睁开眼，看向赵毅，但这次，眼里没有好奇与开心，只有麻木。
    估计，只有在下一次风铃响起前的那一小会儿，他们才能从上一轮的痛苦中，复苏出一点点的自我情绪，可这也意味着，下一次的风铃临近。
    赵毅深吸一口气，摊开右手。
    没有挽救的余地，那就只能送他们解脱。
    拔钉子、毁床，会让他们多承受很多轮痛苦，而且，还得把钉子上裹挟着的残魂彻底清除干净。
    赵毅知道，接下来虞家，还会有一场巨变，但他更清楚，这里自己若是不解决，大概率就会永远这般。
    哪怕这儿塌了，陷了，他们依旧得在魂钉的禁锢中，将折磨持续下去。
    明家的《焚魂清心诀》是最适合给他们以痛快的术法。
    自己已经把这套术法，通过松鼠，转交给了姓李的。
    这术法还没被姓李的审核、校正过，所以这段时间他只是稍微琢磨学习了一下，还未敢进行过一次尝试。
    一团白色火苗，出现在了赵毅掌心。
    这火苗自出现后，明明没有风，却摇晃得厉害，好像随时都可能熄灭。
    同样学一个术法，姓李的肯定能比自己更快掌握。
    相同的时间下，赵毅觉得，姓李的应该能将这火苗操控得如臂使指。
    好在，这会儿他也不用讲究什么细节，他要做的，是野火燎原。
    白色的火焰释出，以赵毅为圆心，向着四周横扫而去。
    火焰融化着他们的灵魂，可他们却没有丝毫痛苦，反而一缕缕带着喜悦的灵魂情绪，向赵毅涌来。
    透过生死门缝，仿佛可以看见一个个终于可以跳下床的身影以及一张张笑脸。
    等到一切安静后，赵毅拍了拍手，整理了一下自己的衣服。
    自进入虞家祖宅以来，他还未经历任何一场战斗，现在身上的衣服还是干整的。
    现在，
    可以出去了。
    梁艳：“头儿出来了。”
    梁丽：“头儿身上……”
    赵毅身上的衣服，满是新鲜的血污。
    “阿靖怎么样了？”
    “毅哥，我还清醒着。”得到片刻喘息的陈靖，暂时稳定住了自己的神智。
    赵毅摸了摸陈靖的头：“也别刻意硬撑着。”
    陈靖：“毅哥，我没有，我还能继续吃。”
    赵毅犹豫了一下，点点头：“那就走吧，那边血腥味重一些，应该有大货。”
    众人与先前一样，整体转移。
    顺着血腥味，来到一处半圆孔位置，里面有水流不断流出。
    这里应该是虞家祖宅的下水道，祖宅内有很多景观湖、景观河，修建时自然会考虑排水系统。
    赵毅把头探进去，里头黑漆漆的，不晓得具体有多深，可血腥味确实是从这里散发出来的。
    “走，进去。”
    徐明走在最前面，赵毅将手搭在陈靖肩膀上一起走，梁家姐妹走最后。
    伴随着深入，可以发现妖兽遗落的大块血肉，应该是一头被重创过的妖兽，临死前躲进了这里。
    赵毅：“注意警戒，做好准备，它可能还没死透。”
    又继续行进了一段距离后，血腥味愈发浓郁。
    赵毅抬起手：“停下。”
    除了赵毅外，所有人都面朝依旧幽深的前方。
    赵毅：“不是前面，在侧面，徐明，布桩！”
    徐明立刻将双手贴在了侧壁上，一根根枝条快速生出，将身前这块区域封锁得密密麻麻。
    “嗡嗡嗡！”
    颤声越来越明显，而后渐渐放肆，变成“咚咚咚！”
    赵毅：“是个大家伙，各自注意防护，散开！”
    “轰！”
    侧壁大面积垮塌，连带着徐明布置下的防御也被瞬间冲毁，一头只剩下独眼身体残破的巨大家伙，蛮横地冲撞而出。
    也不知道它具体冲了多久，钻了多久，等它余下的那点生命力被最后榨干后，它终于停了，也死了。
    赵毅站起身，拍了拍身上的尘土，顺便将自己身前的陈靖拉了起来。
    这小子，刚刚发生冲撞时，居然主动挡在了自己身前。
    “没事吧？”
    “毅哥，我没事。”
    梁家姐妹将徐明从土石中挖了出来，徐明身上流了很多血，但伤势不算太严重。
    五人状态整体而言，都挺好，不是那家伙撞得不够狠，而是它撞出了另一个地下空洞区域。
    若真是被它强带着在地底开拓，赵毅仗着蛟皮之身能抵御，其余人可就都不好说了。
    陈靖走到身前的妖兽面前，这是一头体格庞大的穿山甲，身上残余的鳞片金灿灿的。
    “毅哥，我要开始吃了！”
    “啪！”
    赵毅伸手拍了一下陈靖的脑袋。
    “别急，看那边。”
    陈靖转头看过去。
    梁家姐妹将各自的软剑与匕首取出，轻拨之下，武器上亮出光芒，照到了前方。
    忽然间，一头伟岸的雪狼，出现在她们面前。
    梁家姐妹即刻切换战斗准备，即刻后退。
    赵毅：“别怕，不是活的。”
    姐妹俩这才停住身形，彼此对视，都从对方眼里看到了惊恐。
    正常的妖兽，她们根本不会害怕，就算是大妖，她们也不会畏惧。
    可刚刚那头被照耀出身形的雪狼，气势着实太过惊人，她们的第一反应是，自己大概率没办法撑过对方一爪。
    赵毅：“阿丽，你匕首多，留一副，其余的都给我丢出去照明。”
    梁丽：“是。”
    一把把临时“开光”的匕首被甩出，虽然远不够照亮这地下的一切，却也总算是将一隅呈现。
    一尊、两尊、三尊……
    一尊尊妖兽，死后被封存在了这里，保持着生前的姿态，散发着可怕的威压，好似真的还活着。
    这些妖兽，与外面遇到的那些活着的死着的妖兽，有着天壤之别。
    甚至，把它们拿来与外头那些进行对比，都是对它们的一种侮辱。
    陈靖被震撼到了，眼睛睁得大大的。
    “毅哥，这些是……”
    “它们，是虞家历代龙王的，伴生妖兽。”
    ……
    虞家祠堂内。
    小黄狗的爪子在身下谛听脑袋上轻挠着。
    虞地北脑袋上的黑色乌云，已经很淡了，取而代之的是明玉婉头顶上方，完全是漆黑一片。
    差不多了，可以开始下一步了。
    小黄狗从谛听身上下来。
    谛听跟着站起身，不停叫唤起来：“汪汪汪！”
    小黄狗不以为意地摇了摇尾巴，它知道，祠堂外围已经聚集了不少人，但它不在意。
    它想要热闹，今日，虞家祖宅也必须热闹，得好好庆贺。
    小黄狗走到虞地北面前。
    虞地北闭着眼，呼吸平稳，这意味着自己的记忆，他吸收得很好。
    小黄狗满意地点了点头，转过头，看向虞家的供桌上。
    应该是本来缠绕在虞家头顶的劫气被灌输给明家的缘故，这会儿虞家供桌上的蜡烛，都比过去要更明亮许多，牌位上的金漆名字，也更具气势。
    小黄狗朝着祠堂后院走去。
    谛听将虞地北背了起来，紧跟其后。
    虞家祠堂后院，是曾经虞家的议事厅。
    两侧灯火通明，一层层台阶直铺而上。
    然而，原本象征着虞家最高权力的场所，此时却布满了尸体，每一层台阶上都有，堆得满满当当，如同一座攀附起来的尸山。
    想要走上去，只能踩着尸体的身体，要不然根本就无法落脚，狗也一样。
    小黄狗轻车熟路地上着人形台阶，来到了最高处。
    这里有一张蛟龙雕背的长椅，庄严气派。
    只有历代虞家家主，才有资格坐这个位置。
    此时，座位上已经坐着一个人。
    他低着头，双手交叉。
    当你直视他时，你的视线甚至会产生一种扭曲感，以及一种极为强烈的不真实，仿佛他就不应该出现在这世上。
    “滴答……滴答……滴答……”
    一滴滴尸水，从他身上滴落，可每一滴水在落下后，又会迅速蒸发成黑雾，不会在下方蓄积，甚至不会留下任何痕迹。
    谛听将虞地北放在了中间台阶上，下方是厚厚迭迭的尸体。
    小黄狗跳上座椅，随后又爬到了男人肩膀处，它闭上了狗眼。
    下一刻，男人缓缓抬起头，他的眼睛睁开，里面是一片灰霾。
    他站起身，离开了座椅，走下台阶。
    每一步落下，隐隐有雷霆之声震颤。
    在距离虞地北还有一段距离时，男人停了下来。
    他先看向那边的谛听，谛听第一反应是被吓得匍匐在地，而后马上意识到自己该做什么，连滚带爬地跑出了这里。
    男人收回视线，抬起手，朝着自己胸膛，缓缓探去。
    万事万物，无论曾经造就过何等辉煌，都会步入腐朽。
    这具身体，也不例外。
    虽然它依旧很强大，却早已腐败不堪。
    自今日之前，上苍对待他，极为苛刻。
    “咔嚓……”
    男人的手，刺入了自己的胸膛，里面已经镂空，但依旧有些许红色的鲜血缓缓流出，落在了地上。
    他的血，似是火苗，一下子“点燃”了这里所有虞家人的尸体，这些尸体的鲜血，先是渐渐沸腾起来，而后缓缓上升。
    他们的存在，只是药引子，为了将男人的这一点点血液，过渡向闭着眼坐在那里的虞地北。
    谛听来到了虞家祠堂顶部，张开嘴，发出一声嚎叫。
    刹那间，一道道可怕诡异的气息，在虞家祖宅各个封印处苏醒！
    祖宅内，无论是老家伙还是年轻人，在此时全部一惊。
    祠堂供桌上的虞家历代龙王牌位，开始了剧烈摇晃。
    议事厅的血泊中，那一点鲜血，终于被传递到了虞地北的身前，没入了他的身躯。
    小黄狗从男人肩上跳了下来。
    腐朽的躯体又能如何？
    我今天，又找到了一具崭新的，年轻的！
    小黄狗来到了虞地北身前，抬头，看着他的脸。
    虞地北的眼皮开始颤抖，两行血泪，自其眼眶溢出。
    小黄狗伸出自己的肉爪，轻轻按了按虞地北的手。
    这一幕，时常被它在记忆里截取出来，不断反刍。
    当年它与他一次次经历生死，每次都是他最后护着自己，所以每次都是它先醒来。
    它总是会来到重伤的他面前，舔着他的脸，轻按他胸口，注视着他，等待他苏醒。
    小黄狗伸出爪子，将藏于胸口血肉中的银元扒出，无视自己胸口血淋淋一片，只为让这枚银元在自己脖子上尽情晃动。
    其实，小黄狗一直都会说话，但它跟随虞地北这么久，却从未和虞地北说过一句话。
    今天，伴随着虞地北的再次睁开眼，它开口说话了：
    “主人，您醒啦？”