# 第三百六十一章

虞地北眼角的鲜血，还在流淌。
    他的眼皮不断跳动。
    可这眼睛，却迟迟没有睁开。
    对此，小黄狗非但没有半点失落，反而舌头吐出、狗嘴咧开，笑得更加开心。
    因为，虞地北越是不愿意睁开眼，就越是证明：
    它元宝真正的主人，回来了！
    在它的认知里，它的主人，无论遭遇怎样的挫折，承受怎样的伤势，都会在下一刻睁开眼，站起身，继续战斗。
    这次，也是一样。
    死亡，亦无法阻止自己主人的再次苏醒。
    它余生，不，是余忆，都在致力于此事。
    小黄狗探出自己的肉爪，搭在虞地北的手背上摩挲。
    这是自己还是小奶狗、刚到主人身边没多久时，与主人养成的习惯。
    主人会反手握住它的爪子，再伸出另一只手，抓弄自己脖颈下的毛。
    小黄狗注意到，伴随着自己的抚摸，爪下虞地北的手背，青筋暴起。
    “只有虞家人的鲜血，才能铺就主人归来的道路。”
    虞地北眼角的鲜血汇聚到下颚，再滴落到身上。
    小黄狗低下头，舔了舔。
    “只有最严苛条件下，遴选出的虞家天赋者，才配成为主人新的肉身。
    元宝封门一甲子，就是在找寻这样的虞家孩子。
    好在，元宝终于给主人找到了。
    这孩子，元宝很满意。
    他和主人你小时候很像，我相信主人你，也一定会很满意。”
    残破的虞天南身体，不断龟裂，最终化作沙子一样的存在，融入了这血泊中。
    腐朽的过去结束，崭新的开始降临。
    “主人喜欢夜里对着篝火，喃喃自语。
    那时的我，喜欢匍在主人脚边，哪怕再困，也撑着眼皮陪伴着。
    主人曾很多次拍了拍元宝的头，笑元宝听得这么认真，难道真的听懂了？
    元宝是一条狗，笨，听不懂啊。
    但主人说的话，元宝都记下了。
    后来，元宝将以前的那些记忆反复拿出来揣摩，终于懂了。
    只有毁了虞家，让它们造作，让它们疯狂，让它们倒翻天罡，才能将江水吸引过来。
    主人，
    元宝真的成功了。”
    小黄狗再次侧过狗头，想要查看虞地北的眼睛睁开情况。
    眼皮的跳动，比之前更剧烈了。
    冥冥中，一股无形的威压，正在向这里汇聚。
    “龙王虞头顶的劫气，都被我灌输给龙王明了。
    所以，当主人醒来时，不用太担心因果的问题。
    这世间，那么多古老的存在还活着，为什么不能多主人你一个？
    虞家这里的乱局，是元宝送给主人苏醒后的第一件礼物。
    主人可以通过镇压虞家的灾祸，以获得大量功德加身，彻底洗白身份，解除后顾之忧。”
    这时，谛听回来了，它嘴里叼着明玉婉。
    明玉婉还没死，只是脸色苍白得厉害，人也处于昏迷之中。
    谛听张开嘴，任由明玉婉落在这血泊中，她先沉了下去，很快又浮起。
    “到时候，如果主人乐意，可以继续以她为幌子，带着她走江，以主人的实力，完全可以成为最终那位有实无名的龙王。
    当然，如若主人嫌麻烦，可以现在就杀了她，以防止接下来，主人镇压虞家之乱时，被她和龙王明分润走了功德。
    毕竟，以主人苏醒后的实力，已足以傲视江湖。”
    虞地北身上的威压，越来越重，以他为圆心，血泊上，荡漾起一圈又一圈的波纹。
    小黄狗趴在了虞地北的膝盖上，不断调整着可以让自己更舒服的姿势，狗头贴了贴虞地北的胸膛。
    虞地北一直低垂着头，小黄狗这样躺着，正好能清楚看见他的脸。
    为了复活主人，小黄狗不惜一切代价。
    在它的眼里，只有主人，没有虞家。
    只有毁了虞家，才能造就出复活主人的条件，那它，就毫不犹豫地把虞家给毁了。
    它在期待着主人苏醒的刹那，它渴望着能再次与主人的目光对视。
    哪怕下一刻，它就会被主人掐断脖颈，湮灭肉身，抹去一切存在痕迹，它也愿意。
    它只想着自己心目中的那个主人，能重新回归。
    “主人，你快点睁开眼，杀了元宝拿功德呀！”
    忽然间，虞家祖宅多处，传来了比先前，更为刺耳凄厉的嚎叫。
    那些从封印之地走出来的邪祟们，立刻很有默契地携手，去做一件事。
    不同的气息，不同的诡异，开始向虞家祠堂汇聚。
    虞家祠堂内的阵法受刺激，自行运行，可依旧无法承载得住如此可怕的压力，很快就变得千疮百孔。
    虞地北的额头上，出现了一道道印记。
    它们知道自己真正的威胁是谁，所以，它们现在正在集体给虞地北施加封印。
    谛听在旁边，忍不住发出怒吼，它晓得小黄狗一心渴望着眼前的男人睁开眼，可这些家伙，却在破坏这一进程。
    封印施加完毕。
    虞地北眼角的鲜血不再流淌，手背暴露的青筋也随之恢复，那股刚刚汇聚起来的无形威压，此刻也是荡然无存。
    不知道多少声嘶鸣与狞笑，响彻整个虞家祖宅。
    随后，一道道身影，开始向虞家祖宅大门前进。
    接下来，它们只要离开了这里，就等同是重返人间。
    不知道多少岁月以来所承受的苦痛折磨需要发泄，无尽时光下被镇磨的亏空需要新鲜血食进行填补。
    它们要饱食、它们要报复、它们要以漫天的鲜血与哀嚎，来重新证明自己的存在。
    “汪汪汪。”
    谛听还在叫着，直到从虞地北怀里走下来的小黄狗，对着它招了招爪。
    谛听马上闭嘴，将脑袋扶低，小黄狗坐上谛听的脑袋。
    “不用担心，只要主人愿意苏醒，这些封印，根本就拦不住他。
    在主人看来，身为龙王，死后苏醒，是一件极为耻辱之事。
    但是，
    主人，
    你若是再不睁眼苏醒的话，等它们冲出虞家祖宅大门，这场浩劫，就彻底无法避免了。”
    小黄狗拍了拍谛听的脑袋，谛听奔跑出议事厅，随后纵身一跃，来到了祠堂外。
    原本围绕着祠堂周围打转的大小苍蝇们，在感知到邪祟暴起的动静后，早早地就全都不见了。
    之前风风火火杀入虞家的老家伙们，本以为只要屠戮完虞家的妖兽后，就可以心安理得地瓜分掉虞家的底蕴。
    事实上，虞家的那些妖兽，不管再沐猴而冠，也远远不是他们这些出身自江湖正统的老家伙们的对手。
    也正是因为妖兽们输得实在是太快，老家伙们的心里早早地就放松下来，把余下的活儿当作一轮跑马圈地，顺便还能使阴招，剪除一下其他家族的年轻人杰。
    他们默认，虞家祖宅里的邪祟封印尚属正常，那帮妖兽一是没那个能力去破坏那些封印，二是妖兽之前占据这里为巢，也不会去想着把那些邪祟给放出来。
    因此，当那些可怕的邪祟集体现世时，老东西们直接就慌了，出于本能，他们开始向虞家大门，也就是出口方向冲去。
    毕竟，一开始的预案中，根本就不存在这一情况，如若考虑这个，那么各家派遣出来的人绝对不会只有这么点。
    而且，对于他们这些老家伙们而言，也完全没有硬着头皮上去抵抗的必要，大不了回去后给各自宗门传讯，再开一次会，讨论接下来这彻底烂掉的摊子到底该怎么收尾。
    结果无非两个：是让它彻底烂散了呢，还是各家都付出比较大的代价，一起把这大火给灭了？
    按照历史上的惯例，这样高级别大规模的事件，该由龙王出面发布龙王令征集各宗门协助处理的。
    余下的走江团队，有的抓紧时间从传承之所内出来，有的从隐藏疗伤中脱离，他们都是在迟疑了一会儿后，就纷纷做出了一样的选择，也是朝着虞家正门快速转移。
    江上的人和岸上的人，干系不一样。
    每一个走江团队都清楚，这事如若无法解决，就意味着他们这一浪失败了。
    可现在就算单独留下来，面对如此可怕局面的包围，也很不明智，不如先去一个大家都会去的地方进行集合。
    此时，漆黑的夜，依旧笼罩着整座虞家祖宅。
    但那些邪祟的幻象与肉身，却能穿透这浓稠的黑。
    有体格巨大的存在，正在缓慢挪动，一步一个震颤；
    有娇艳的红粉白骨，正吟唱着能让人灵魂破碎的歌谣；
    有尸气喷涌的僵尸，蹦跳间咫尺挪移，行经处草木荒芜；
    有无形之气凝聚的硕大鬼脸，翱翔于空中，笑声震耳欲聋；
    有一位身披袈裟，半张身子都已腐朽脱落的邪道士，一边诵念着道号，一边将附近妖怨吸收进体内。
    有……
    这些可怕的邪祟，此刻都正朝着一个方向行进。
    虞家祠堂内，历代虞家龙王牌位都在剧烈地摇晃。
    祖宅上方的岩壁层上，出现了一道道红色的光点。
    红点一道道落下，分别砸落向祖宅边缘地带。
    这是虞家的龙王石碑，乃虞家历代龙王生前以血雕刻。
    第一道石碑上流转出红光，释出一条线，环绕住祖宅的一部分。
    紧接着是第二道、第三道、第四道……
    红色的线正扩散得越来越长，很快，其余区域，基本都被红线框住。
    唯有一个缺口，那就是虞家祖宅正门处。
    一旦祖宅生乱，那里是最容易被突破的位置，亦是最重要的位置。
    按照虞家传统，落于祖宅正门口的石碑，当由最小的那一代虞家龙王来立。
    因为他相对而言，死去的时间最短，留下的灵以及鲜血里的意念也更浓郁。
    虞家，最后一代龙王，是虞天南。
    此时，自空中，他的那座石碑，正在落下，直指虞家正门位置。
    朝着虞家大门奔跑中的老家伙们见到这一幕，心里纷纷舒了口气：
    “还好，虞家当年的龙王们对此早有布置。”
    “这座大阵虽然无法彻底封禁这些邪祟，却也能将它们困锁一段时日，够江湖上的宗门们对此进行反应了。”
    “不好，快走，要是大阵彻底落成，我等还未出去，就会被一同困锁在这虞家里面！”
    只有邪祟真正发生大暴乱时，这座由龙王之灵参与的大阵才会开启，设计之初，肯定不会考虑到是否会伤及“无辜”，只会默认虞家那时已经全员战死，无力再阻挡这邪祟了。
    当年的龙王们，怎么也不会料到，虞家未来会落得这样的局面。
    快速行进中的走江者团队，见此情景，心里也是一松，只要局面还能控制，那他们这一浪，就还不算失败，仍有很大的挽回余地。
    小黄狗的爪子，在谛听的脑袋上划了一下。
    谛听的后背裂开，白气升腾，里头则是沸腾的血液。
    小黄狗身子向后一仰，倒入谛听体内。
    裂开的后背重新贴合，伤口处快速蠕动，与此同时，谛听也从四肢着地慢慢站起身，身上的白色毛发收敛，显露出一个成年男子的形象。
    他的左眼是金色，右眼则是黄色。
    谛听举起右手，指向空中正在砸落的虞天南石碑。
    一道道符文自谛听五指间浮现，伴随着他轻轻一握，石碑在空中滑落的速度瞬间放缓。
    虞天南在雕刻这座石碑时，它就坐在虞天南的肩膀上，自然记得这座石碑上的阵法纹路。
    谛听回头，看向身后的虞家祠堂，那里仍然没有丝毫反应。
    “主人，你还是不愿意醒来么？”
    这座石碑如若不及时落下去，那这套由虞家历代龙王之灵负责、专司封困祖宅邪祟外逃的大阵，就会出现一个大缺口。
    沉默，沉默，沉默……
    这一刻，连原本无比嚣张的邪祟们，也在一边行进一边抬头，盯着那座石碑。
    等待过后，
    谛听的右手，瞬间攥紧！
    “轰！”
    那座石碑在空中炸开。
    “主人，这座碑裂开了，大阵，破了哦。”
    一众邪祟们当即发出喜悦至极的嘶吼与厉啸，继续向着虞家大门前进。
    “完了，这大阵怎么回事？”
    “这下子这些邪祟都要跑出来了，来不及等到支援了，甚至都来不及求援了。”
    “浩劫，浩劫，浩劫将至，这是浩劫！”
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”
    虞家祠堂供桌上的诸多龙王牌位，全部发生了龟裂。
    已经坐落下来的虞家龙王石碑，虽无法成阵，但还在各自为战。
    石碑们纷纷颤抖，给这些邪祟施加上专属于自己的压力。
    邪祟们行进的速度，纷纷变得滞缓，如入泥沼。
    因为现在正在对它们施压的，都是当年亲自击败镇压它们的龙王，本就对它们有着天然的压制力。
    不过，龙王石碑上用龙王之血写上的字，正在慢慢变淡。
    这意味着，这种临时压制，无法维系太长时间。
    并且，仍有一小批邪祟，没有受到太大的影响，它们是被虞天南镇压的，而此时虞天南的石碑已经炸裂，因此，这一小批邪祟，得以维系先前的速度，继续向虞家大门进发。
    邪祟们也很清楚，哪怕虞家出了变故败落了，可这江湖上可不是只有这一座龙王门庭。
    只有尽快逃离这里，坠入民间，才能有机会去恢复当年的力量，才能重新拥有大自由。
    谛听黄色的那只眼，流露出了一抹疑惑。
    “主人，这都不愿意苏醒么？”
    谛听金色的那只眼，忽然变得锋锐起来。
    “嗯？祠堂里有人？而且还能在你的探查下隐藏这么久？有点意思。
    大小苍蝇们都往门口逃飞了，居然还有人，敢在这正中心的位置落脚。”
    谛听身形闪烁，眨眼间就出现了祠堂院子里，再一次闪烁，出现在了供桌前，第三次闪烁后，就来到了供桌后的议事厅。
    当他现身时，一把黄河铲和一双金锏拦在了他身前。
    后方，站着一个手持翠笛的年轻女人。
    房梁上，还蹲着一个正在抓痒痒的“猴儿”。
    所有人，都对他严阵以待。
    但谛听浑不在意，他的目光，落在了血泊中，站在虞地北面前的少年身上。
    少年的手，刚刚从虞地北额头上挪开。
    对这少年，谛听有一种该死的熟悉感，可惜，那段记忆已经被他忘去了。
    现在，少年居然敢出现在这里，再次证明那股熟悉感的重要。
    自己，不该忘记的，但没办法了，伴随着记忆退化，自己已经不得不忘记太多东西，只为能将最重要的保留清晰。
    陈曦鸢攥着翠笛的手，微微出汗，她能感知到眼前这个男人的强大与可怕，他，就是小弟弟之前提起的……老狗。
    当邪祟暴乱发生时，陈曦鸢本以为小弟弟也会下达向虞家大门撤退的命令，因为当时周围很多人都直接跑了。
    如果小弟弟做出这样的选择，陈曦鸢能理解，也愿意听从。
    可小弟弟似乎总是在自己觉得理解他时，又忽然让自己感到陌生。
    那时，小弟弟只是很平静地说：“我们进去。”
    这里，果然很危险。
    哪怕身边有润生三人帮助，她也没有信心，带着小弟弟安全离开这里。
    因为眼前的“老狗”，比之前遇到的那些老家伙们，要可怕得多得多。
    就在这时，更让陈曦鸢惊愕的一道命令下达。
    “解除戒备。”
    润生将铲子放下。
    林书友疑惑了一下，却还是按压着内心面对“老狗”的惶恐，收起双锏。
    房梁上的谭文彬跳了下来。
    陈曦鸢是最后一个，因为其他人早已习惯了无论何时都听从小远哥的命令，甭管这命令有多荒谬，反正最后都会证明是小远哥对的。
    不过，陈曦鸢最终还是将自己的翠笛收起，身上的域解开。
    谛听歪着头，继续看着少年的同时，举起了自己的手，杀意无比清晰。
    他不知道少年这是在卖什么关子，反正他现在没空玩这种游戏，不如都杀干净了事。
    直到，少年的声音再次响起：
    “你是想复活虞天南吧，元宝？”
    谛听的手，也放了下来。
    李追远：“我们也想复活虞天南，来消弭这场浩劫，所以现在，我们的目标是一致的。”
    既然目标一致，那就没有打一场分出生死的必要。
    谛听笑道：“呵呵呵……难道说，你有办法帮我复活主人？”
    李追远：“看来，元宝你已经不记得我了，谛听，居然也不记得我了。”
    谛听沉默了。
    李追远将视线落回虞地北额头上的封印，开口道：
    “这封印……”
    谛听：“就算你能破解这封印，也……”
    李追远：“……没必要破解。”
    谛听再次沉默。
    李追远：“如果他愿意醒来，这些封印都不会是问题，拦不住他。”
    谛听走入血泊中，向少年靠近。
    润生和林书友只是默默跟随，没有阻拦。
    李追远：“元宝，你知道他为什么还没有醒来么？”
    谛听：“主人不愿意醒来，自然有主人的缘由。”
    李追远：“你的主人，不是不愿意醒来，而是无法醒来。”
    谛听停下脚步，质问道：“你这是什么意思？”
    李追远指着虞地北，问道：
    “你确定，你将虞天南的记忆，移植到了虞地北的脑子里？”
    谛听：“这是当然！”
    李追远：“在共同镇压那头邪祟时，虞天南是先你而陨落的，你是什么时候复刻的虞天南的记忆，在他还活着的时候么？
    且不说那时你还没从那头邪祟那里获得这项能力，就算你已经获得了，可虞天南没陨落前，你敢么！”
    谛听愣住了，他的黄色眼睛里，先是露出了思索，随后充斥起茫然。
    一些事，他不记得了，但少年说得没错，记忆只有在人还活着的时候可以复刻，自己在主人陨落之前，只会无条件遵从主人的命令，拼命镇压那头邪祟。
    可如果是在主人陨落后，自己脑海中不惜忘掉那么多东西只为圆满保存下来的主人记忆，又是来自哪里。
    谛听抱着头，在血泊中，蹲了下来。
    看得出来，他很痛苦，那种明明察觉到有问题，可记忆早已遗忘无法追索的空洞感，正在折磨着他。
    李追远：
    “我刚刚检查过了，你植入虞地北脑子里的这份记忆，连主体都没有。
    它甚至都不具备成为一个‘我’的基础条件，没有自我认知，没有自我视角，没有自我经历，没有自我感受，他怎么可能醒得过来？
    你随便编一个，编一个简单的但只要是正常的，让他作为一个普通的人，睁开眼，都是再简单不过的事。
    可惜，你植入的，根本就不是虞天南的记忆，而是……”
    谛听猛地抬起头，看着少年，探出手，急欲知道答案：
    “是什么，是什么，是什么！”
    李追远：