# 第三百六十二章

记忆，需要有主体支撑。
    就像是谭文彬拍照时，将照相机绑在脑门上，这样拍出来的照片，至少勉强算是自己的第一视角。
    老狗，则是以自己的视角，拍摄了它眼里虞天南的一生。
    把这种记忆植入一个人的脑子里，他根本就不具备成为一个“人”的条件。
    起初，李追远也觉得匪夷所思，为什么老狗会犯如此低级的错误？
    它为了复活虞天南，不惜一切，砸碎、碾坏了那么多东西，却偏偏在最关键的地方，出了如此大的纰漏。
    但在真正见到老狗后，李追远有所明悟。
    因为老狗自己本身，就是一个错误。
    当虞天南陨落时，真正的那个元宝，其实也已经死了。
    生命的载体有时候很轻薄，可再轻薄，也绝对不是单纯一段记忆就能完全支撑的。
    当老狗决意与溶洞下的那尊记忆邪祟媾和，将自己的记忆复刻进虞天南身体里时，就已经事实上标志着元宝的终结。
    接下来，那个操控着虞天南的身体回归虞家的它，可以理解成一种精神记忆上的流感病毒。
    这病毒，进入了虞家，并且在虞家内部扩散、传染，最终对虞家酿成无法挽回的可怕灾祸。
    一个自出发点就是错误的开始，无论这个过程里蕴含着多少正确，都无法取得想要的结果。
    当元宝变成老狗时，虞天南，也就从江上龙王，变成了一条老狗的主人。
    因为，老狗想要复活的，从来都不是那位镇压一个时代的虞家龙王。
    那位虞家龙王，不会允许虞家遭此大难、龙王门庭堕落，不会允许妖兽骑在人的头顶，不会允许自己死后再被复活。
    可老狗对此浑不在意，它清楚主人苏醒的第一时间，必然是以最酷烈的手段镇杀自己这个复活他的大功臣。
    但它所要的，就只是虞天南能再次于它面前睁开眼。
    这应该是老狗内心深处的执念。
    当它与虞天南共同镇压那尊邪祟，发现寿元枯寂的虞家龙王闭上双目、步入死亡时，它近乎疯魔了。
    它无法接受，身为伴生妖兽，主人居然会死在自己前面。
    这与虞家传统不符，与它自小到大的信念不符，与它和主人的情谊关系不符。
    它接下来所做的一切，抽丝剥茧之下的最终目的，就是想要再来一次。
    这次，它要死在主人的前面。
    因此，老狗并未植入错记忆，它心心念念，不惜忘掉斩断其它记忆冗余，只为细心呵护下的“主人记忆”，就是这一段，就是它眼里的虞天南。
    而此时的虞地北，等同于在他有限且单薄的人生里，忽然被植入了一个龙王波澜壮阔的一生。
    虞地北没有被取缔和覆盖，他是被完全困住了，困在了龙王的人生浪潮里，茫然无措、迷失混沌。
    可现在的局面下，若是无法让“虞天南”苏醒，那今日虞家的灾祸必然会外溢，酿出一场浩劫。
    真正的虞天南已经死了，不可能真的苏醒归来，但哪怕是个“假的”，哪怕只有那么几成相似，也足以消弭掉眼下这场大劫。
    李追远是通过之前的蛛丝马迹，逐渐纠正先前的判断，发现老狗不是为了洗白自己，一路行进至虞家祠堂时，少年也猜测出，老狗真正想要复活的是谁。
    但少年确实没料到，自己居然能这么快的，就与老狗统一战线，还得来帮它的忙。
    这一刻，李追远终于明悟，天道为什么会早早地在前期的浪里，就给自己铺垫起了虞家。
    从丽江碰到的虞妙妙，再到都江堰溶洞下的邪祟……
    虽然自己可以引导、推动浪花，但最终选择权，其实还是在天道手中。
    头顶上的那双眼睛，早已将自己这把刀，安排好了该落下去的刀口位置。
    自己若是没能走到这里，中途夭折，它欢喜；自己走到这里，且将这一刀完成，它亦欢喜。
    李追远看着面前的谛听，
    开口道：
    “我来帮你，复活虞天南。”
    ……
    地下墓场。
    赵毅等人仍沉浸在这种被震撼的状态。
    每一位龙王，都是一个时代的传奇，而虞家龙王因其特殊性，他们身边的伴生妖兽，比其他时代龙王身边的追随者，更为亲密。
    在它们身上，你可以看到当年虞家龙王的些许风采。
    赵毅舔了舔嘴唇。
    他走到那头第一眼见到的雪狼前，伸手去触摸。
    “嘶……”
    一股无形的锋锐，在他掌心留下了一道白痕。
    得亏他是半个蛟龙之体，换做常人，这一摸下来，得被切割下半截手掌。
    “新鲜……真新鲜呐……”
    这些话，有些大不敬。
    可赵毅却是发自内心。
    他觉得，自己应该是被那姓李的“破落户”给带坏了。
    面对此等威严之存在，第一念头居然不是好好瞻仰，而是查看这肉质保存度是否完好。
    果然，当一个人手头拮据时，很多东西就自然而然地不再讲究了。
    这里的妖兽，并非战死，而是在虞家龙王寿元将尽前，命令殉葬的。
    虞家当年好歹是正统龙王门庭，各种资源手段都不会缺，因此，它们的尸身都得到了极好的保存条件。
    哪怕延续至今，都不腐不堕，既然毛发上的锋锐切割感都还在，那么尸身体内的气血，必然无比新鲜，宛若生前。
    相较而言，它们鲜血的质量，比外面刚刚被屠戮的妖兽，还要高级，因为它们是平静接受死亡，没有挣扎与反抗。
    正适合……阿靖来吃。
    赵毅：“阿靖，你快过来，选一位。”
    “啊？”
    在知晓这些妖兽的身份后，陈靖压根没想过，自己居然还能“染指”它们。
    不光是陈靖，连梁艳梁丽和徐明，都对自家头儿这种决断感到震惊。
    它们可是龙王当年的从属，吃它们，岂不是对龙王的大不敬？
    赵毅：“虞家遭此大难，我等来此，就是为了解虞家于倒悬，正人兽之正纲，我想，这些妖兽大人们若是能复生，看到虞家眼下的场面，必然也会痛心疾首、无比愤怒。
    我们不是在亵渎这些妖兽大人，更不是不敬龙王，而是取之于虞家，用之于虞家。
    我想，龙王与妖兽大人们的在天之灵，也会为此感到欣慰与认可的。
    这是天意……不，是虞意。”
    头儿的话，确实能说得通。
    但大家伙心里还是有些惴惴。
    陈靖脑子里还是“嗡嗡”的，被毅哥推上前。
    “阿靖，快点，选择一位妖兽大人。”
    陈靖不知道具体该选哪个，只能问道：
    “毅哥，这些妖兽大人，都有哪些区别么？”
    赵毅不知道。
    历史上江湖各家对虞家龙王确实都有所记载，但这种记载往往更着重于人，对其身边的妖兽都是一笔带过。
    再者，江湖传闻不见得准确，他赵毅就是最好的一个例子。
    “阿靖，不要着相，不仅是你在选择妖兽大人，也是妖兽大人们在选择你。
    你将要继承那位妖兽大人的遗志与血气，日后在江面上，重现它当年的辉煌。
    跟着你的心意走，不要有太多杂念。”
    “嗯，我明白了，毅哥。”
    赵毅欣慰地点了点头，虽然他也不知道阿靖明白了什么。
    但有些时候，想领导一个团队，除了将成员发展为家属外，也确实需要一点领导的艺术。
    这也是没办法的办法，毕竟在这一点上，他比不过姓李的。
    姓李的能将自己身边人每一步的发展都安排得明明白白，一浪一浪的提升，节奏清晰。
    他赵毅也能帮，但只能垒地基，最后那一下子的升华，只能靠手下人自己。
    陈靖在这些死去的妖兽大人们之间穿行，最后，走了回来。
    赵毅以为这孩子还是没能做出选择，正欲开口指派，却看见陈靖站到了最开始的那头雪狼面前。
    “阿靖，这是你的选择？”
    “嗯！”
    “看来，你与这位雪狼大人有缘，雪狼大人也是中意于你。”
    “毅哥，是因为……”
    “好了，给雪狼大人跪下行礼吧，向雪狼大人表明你对未来的决心！”
    赵毅压根不想听陈靖选择雪狼的理由，因为他知道这孩子肯定会说，因为雪狼在这一群妖兽里，最好看也最拉风。
    好端端的严肃氛围，可千万不要破了，大家都端着点，到时候万一出点什么意外，也都能留有余地。
    陈靖向着雪狼跪伏下来行礼，嘴里诉说着他对未来的展望，大体意思是，他想努力提升自己的实力，好真的能帮到毅哥，帮毅哥走江。
    阿靖本想说帮毅哥成为龙王的，可这句话刚到嘴边，他脑海中就浮现出了远哥的身影。
    赵毅对此心知肚明，却并未有丝毫生气。
    他自己这个当头儿的，都一直被姓李的压一头，手下人对姓李的有“心理阴影”，那是再正常不过的事。
    简单的流程走完，礼完了，该兵了。
    赵毅从梁丽那里要来一把匕首，准备给雪狼大人开个口子，好方便鲜血流出。
    梁丽：“头儿，还是我来吧。”
    赵毅摸了摸梁丽的脸蛋：“行了，费了那么大的劲，好不容易把你们俩给修养复原回来，可别再弄出个满身疤痕，以后在床上我要是挺不起来，还得骂我没良心。”
    这活儿，只得赵毅自己来干，反正他皮糙，耐刮。
    陈靖已经盘膝而坐，运转起功法，气息显露，准备进食。
    就在这时，雪狼脖子下一片白毛的胸口位置，裂开了一条口子，鲜血自里头，汩汩流出。
    走到半途中的赵毅停下脚步，将匕首快速收起，向雪狼行礼：
    “多谢雪狼大人成全。”
    是不是先前的场面话与礼节奏效，无法确定，赵毅觉得这个可能性很低。
    死去的妖兽，它就是死了。
    赵毅猜测，多半是陈靖身上的血脉，和那条老狗沾点关系，且那条老狗在发神经之前，与这些妖兽属同一层级。
    大家伙之间，不仅没有排斥，反而有守望互助的默契，这才让这一进程，变得如此平顺。
    不过，自己也真是好运，能机缘巧合下来到这里。
    祠堂里应该有这些妖兽的“牌位”供奉，而且这里也没有丝毫祭祀的痕迹，所以这儿，虞家是不会轻易打开的，放在过去，大部分虞家人自己都不知道，祖宅深处，还有这样一处龙王妖兽陵寝。
    赵毅侧过头，看向那头体型巨大的穿山甲。
    自己前脚给那些虞家孩子带来解脱，顺带把那些可爱聪慧的小妖兽也一起送去天堂嬉戏。
    结果后脚，就被这头穿山甲给顶到了这里。
    很难说，这两件事里没有关系。
    “看来，在这虞家祖宅内，不能光晃悠不干正事。”
    雪狼体内流出的鲜血，如同一道小瀑布，冲刷向下方的陈靖。
    陈靖放开一切，疯狂吞食。
    他之前已经吸收了很多妖兽，几乎到了顶喉咙的边缘。
    可眼下的这个大机缘，他是无法拒绝的，也没人能拒绝，就算是九成死亡概率，也值得为那一成的成功，拼一把。
    不出意外的，陈靖又一次走火入魔了。
    他身上的铁链浮现而出，对他进行着压制。
    可伴随着皮肤上渐渐长出雪白的毛发，铁链的“咔嚓”声不断响起。
    这是要镇不住了。
    姓李的不在这里，自己只能暂时去压制。
    赵毅向前几步，指尖释出白色火焰，搭在自己眉心，天灯开启，光芒落在了陈靖身上。
    陈靖身上的暴戾下去了一些，虽然双眸泛红，面容扭曲，可至少，还能继续乖乖站在那里，维系着吞吃的动作惯性。
    赵毅晓得，自己不大可能在正面竞争中赢过姓李的，而他要做的，就是在团队实力上不要与姓李的那边出现代差。
    陈靖眼下若是能将这雪狼吸收，几乎就已经是他目前“揠苗助长”的极限，但已足够他成为自己团队里的润生。
    有润生没润生，对一个团队而言，完全是两种概念，只有足够牢固的营盘，才能从容地运用各种手段方法，不再需要次次都冲上去搏命。
    他的团队，为什么前几浪里，总是重伤，浪与浪之间，得花费大量时间与精力用在疗伤复原方面，问题，就出现在这里。
    然而，即使点了天灯，这压制效果，也并未能持续太长时间。
    赵毅眉心的灯火一阵摇晃后，熄灭。
    陈靖：“吼！”
    他彻底失控。
    身上雪白的毛发进一步生长，眼眸里的赤红变成了淡漠的白色。
    不过，这次陈靖并未直接暴走攻击同伴，而是主动跳到雪狼的胸口位置，双手将那口子撕得更开，让更多的鲜血流出，被自己吸收。
    他现在，真像是一个嗷嗷待哺的狼崽子。
    终于，雪狼的身躯干瘪了下去，看似柔顺的皮毛也呈现出枯萎。
    “噗通！”
    陈靖心满意足地跳了下来，转过身，目光横扫周围所有人。
    他的眉心，出现了一道半月标记，他的眸子，更是让同伴们感到陌生。
    他失控了，失控得很彻底。
    赵毅：“阿靖……”
    “嗡！”
    下一刻，陈靖出现在赵毅面前，他没停，直接撞上去的。
    赵毅反应很快，也立刻绷紧自己身上皮肉，侧身相迎。
    “砰！”
    赵毅整个人倒飞出去，在地上滑行出很长一段距离，且与陈靖相撞的那个侧面，鲜血淋漓。
    陈靖撞完后则立在原地，而且重心下蹲，看架势，准备继续对赵毅发动攻击。
    赵毅心里很欣喜，因为他布置了好几浪的野望，终于成为现实，而且是超额实现。
    但幸福的烦恼也随之而来，那就是陈靖想要杀死他们所有人。
    赵毅站起身，吐了口血沫子，扬起手，示意梁家姐妹与徐明给自己打配合，看看能不能将阿靖给再次压制住。
    就在这时，
    “轰隆！”
    上方传来一阵阵剧烈的震动，随之而来的，是不知多少强大邪祟的放肆嘶吼。
    陈靖眼里的白色出现了波动，像是受血脉中的某种惯性所牵引，当他听闻到这些妖兽的声音时，一种本能，想让他去将它们撕碎。
    杀邪祟的欲望，超过了杀面前的这些人。
    头顶不断坍塌，出现了一道道大大小小的缝隙。
    陈靖纵身一跃，踩着岩壁向上冲去。
    赵毅一挥手，招呼道：
    “我们跟上！”
    ……
    李追远走出议事厅，来到前面的祠堂供桌前。
    谛听在后面跟着。
    至于陈曦鸢与润生等人，则跟在谛听后面。
    少年抬头，看向供桌上的历代虞家龙王牌位。
    此刻，所有牌位都发生了龟裂，意味着这些龙王之灵，正在遭受着强烈冲击。
    比之自己在阿璃梦中所见的牌位，还要好上不少，毕竟秦柳两家的灵，是完全不在了。
    李追远右手从供桌上取出三根香，左手一拂，香火燃起。
    将香插入香炉中后，少年开口问向谛听：
    “虞天南的灵，在哪里？”
    谛听目光下移，落在了供桌下的一口黑箱子上，箱子上头放着一张牌位，上面写着“虞天南”。
    李追远摇头：“灵不在这上面。”
    谛听：“主人，没有留下灵。”
    李追远：“什么意思？”
    谛听：“主人，没有留下灵。”
    李追远：“虞天南，将自己的灵，提前献祭了？”
    龙王之灵，是龙王独有的存在，它与其它冠以“灵”字后缀的存在截然不同。
    谛听：“我不知道，我也不记得了。”
    李追远：“那就是献祭了，在都江堰的那处溶洞下。”
    很多龙王，都会在自己油尽灯枯前，选择一尊大邪进行镇压，将之作为自己这个时代的谢幕。
    李追远在溶洞下的那幅壁画里，曾目睹过虞天南当年的风采，也曾瞅过一眼那尊记忆邪祟的可怕，那时的邪祟，浓雾滚滚，几乎遮蔽了整座山头。
    与后来，等自己到来时，解决的那一头，简直是天壤之别。
    换句话来说，自己杀的那头记忆邪祟，是被虞天南深刻重创到濒死的存在，就和自己以前在阿璃梦里，钓秦柳两家龙王的“遗泽”一样，那些邪祟当年固然强大，可自己面对它们时，它们的状态早就不复往昔。
    但如果虞天南的灵都在那一场献祭了的话，就意味着，这尊邪祟，超出了虞天南那个时期的掌控。
    岁月催人老，虞天南可能是低估了那头邪祟的强劲，也错把自己认得更加年轻。
    故而，他只得将自己的灵，献祭出来，用以加强镇杀力度，宁愿自己死后不在世间有一丝一毫的存在痕迹，宁愿家族也无法受自己庇护，也要将这尊邪祟镇死。
    原则上，这毫无问题，而且是将龙王的那种责任与担当，体现得淋漓尽致。
    他错就错在，不该心软那一下，没有遵照传统，让元宝提前殉葬。
    亦或者，他是觉得，自己能与元宝一起，选择一场共同的落幕。
    哪怕是与那尊记忆邪祟僵持到最后一刻时，他可能也相信，即使自己死了，自己的元宝，也能继续接力，把最后一小段坚持走完，将这邪祟彻底消磨个干净。
    畜生，终究是畜生。
    这是魏正道当初指着猴子，对孙柏深说的话。
    这是人定的，更是天道定的。
    天道对妖的压制，明显更为严厉。
    虞家祖训里，让伴生妖兽殉葬的传统，其实也是在弥补这种“亏欠”。
    谛听：“如果主人的灵还在，你觉得，我还需要费这么大的力气么？”
    李追远沉默。
    谛听：“如果你所说的方法，指的是这个的话，那似乎留着你，也没什么用处了。”
    李追远：“那尊记忆邪祟的能力，你到底学了多少？”
    谛听：“我也不知道，但够用。”
    李追远：“我掌握得，肯定比你多。”
    谛听：“孩子，不要说大话，元宝很笨，但那是和主人比。”
    李追远：“那尊邪祟，最后，被我‘吞了’。”
    谛听右眼一凝。
    李追远：“而且，你死都死了，一个死人，学东西，哪有活人快。”
    谛听：“复活成功主人，我死你活；若是无法复活成功……”
    李追远：“我在走江，你应该知道是什么意思，若是没能将这场浩劫拦下来，那么由此引发的因果，都得由我们这一浪的走江者来承担。
    到时候，都不用你出手杀我，我自己就会在因果反噬之下，过得生不如死。
    所以，这种没意义的威胁，就没必要再提了。”
    谛听笑了笑，这个话题，勾起了它过去与主人一起走江的回忆。
    李追远：“复活虞天南这件事，我一个人留在这里就够了。”
    说着，李追远转过身，目光扫向陈曦鸢、润生、林书友与谭文彬。
    “大阵现在被一条狗给破坏出了缺口，现在，我要你们去那里，将缺口堵住，为我争取时间，由谭文彬临时指挥。”
    最后一句话，是对陈曦鸢说的。
    “是！”
    “是！”
    有着先前在老狗面前“放下戒备”的命令，现在大家伙对把小远哥单独留在这儿的命令，也就没那么抗拒了。
    润生三人转身就要离开，只有陈曦鸢，在转身前，又认真看了一眼自己这个小弟弟。
    陈姑娘有着一颗细腻且容易发散的心，谁叫她自小就是靠听家里私宅八卦来练域的呢。
    故而，她觉得此时小弟弟身上，简直在亮着光。
    一个人留在龙潭虎穴，把他们派出去保护苍生。
    谛听的身形一闪，拦在了他们面前，他看着仍站在供桌前的少年，开口道：
    “小子，你这也未免太不把我这条狗当回事了吧？”
    李追远：“你的目的是让虞天南苏醒，不是为了掀起这场浩劫，你之前故意做了那么多破坏，无非是想以道德责任作胁迫，让你的主人不得不睁开眼。
    现在，我已经告诉你了，他不是不想醒来，而是无法醒来。
    你阻拦我的人去制止浩劫，又有什么用？
    我不希望我的人死，我不希望浩劫产生的因果落在我身上，我不希望我走江失败，我现在比你，更希望虞龙王能够苏醒。
    所以，
    给我让开，蠢狗！”
    这一声呵斥，别说陈曦鸢都有种心神荡漾之感，谭文彬与林书友也不自觉挺起自己的胸膛，就连润生，眼里都冒出了光。
    非当事人，无法体验到这种感觉。
    这一浪里的幕后黑手，制造这一切的“大邪祟”，被自家小远哥，当面直呼“蠢狗”。
    要知道，小远哥对自家养的那条小黑，都不会这般严厉和不客气。
    谛听右眼不断闪烁。
    他无法辩驳，因为少年说的确实是事实。
    左眼金色开始沸腾，显然真正的“谛听”早就憋愤良久。
    虽然不知道为什么，但它这只金色的左眼，打第一次看见这少年时起，就对这少年产生了极大的恶感。
    没来由的恨，而且恨入骨髓的那种。
    如若不是黄色的右眼，也就是小黄狗完全掌握着这具身体的主导权，换做先前还是大白狗状态时，谛听第二眼就会扑上去，把这少年给撕了。
    这种感觉，也并非没有缘故，因为谛听从菩萨座下高高在上的存在，一步步沦为被老狗洗掉记忆的玩物，都是拜李追远所赐。
    黄色的目光变得坚定，左眼闭起。
    “真正谛听”的愤怒，在此刻，不值一提。
    谛听让开了路。
    谭文彬四人走出祠堂。
    陈曦鸢忍不住发出感慨：“以前看先人们的笔记，看到他们对那一代龙王的溢美之词，我总觉得有些过度肉麻与奉迎，现在我终于意识到，这已经是很内敛的表述了。”
    谭文彬：“这确实。不过，我好像发现，在小远哥喊老狗‘蠢狗’时，那老狗不是生气，反而有点激动？”
    陈曦鸢：“有么？”
    林书友：“有，像小远哥第一次喊我阿友时，我的反应一样。”
    谭文彬：“我怀疑，这就是以前虞龙王对元宝的昵称，小远哥刚刚是故意把这个称呼加进去，好让它同意给我们放行。”
    陈曦鸢：“连骂人的话都得深思熟虑？小弟弟这活得，好累。”
    谭文彬：“你呼吸时会觉得累么。”
    陈曦鸢：“有道理。”
    谭文彬：“好了，走，我们该去堵门了。”
    陈曦鸢：“听你的，小弟弟说，让你来指挥。”
    谭文彬听到这话，有些头疼，若是说以前他还能似模似样地指挥一下的话，现在大家越来越强活儿也越来越细腻，加之这次还有个陈曦鸢在，他是真不晓得该怎么好好指挥。
    可偏偏，眼下四个人里，除了自己没人能承担起这一责任的，让润生指挥还是让阿友指挥？
    若是让陈姑娘指挥，怕是域一开，笛子一举：兄弟们，跟本姑娘上！
    那更没得玩。
    谭文彬：“唉，要是前外队没死，待会儿也跑过去堵门就好了。”
    林书友：“三只眼可能没那么有种。”
    以三只眼的脑子，混到祠堂这里来，难度应该不大，他既然没在这里出现，那按照林书友对他的了解，怕是一直在外围摸鱼。
    谭文彬：“好歹是前外队，总得有点期待，万一这次他真男人一把了呢？”
    林书友撇撇嘴，显然是不信的。
    陈曦鸢：“虞家正门处的人现在肯定很多，老东西们不用太期待，但余下的走江者倒是可以争取。
    所以，待会儿是打龙王秦还是龙王柳的旗号？”
    谭文彬：“两个都不打。”
    陈曦鸢：“那怎么号召人，还是就纯粹靠我们自己？”
    谭文彬：
    “打龙王陈的旗号。”
    ……
    虞家龙王的石碑落下后，原本漆黑一片的虞家祖宅，渐渐被红色的光芒所笼罩，黑暗被驱离，能见度随之提升。
    大家都是奔逃而至，且目光众多，先前落单时能偷偷摸摸干的事，这会儿倒是没办法再下手了。
    长辈们全部都来到了虞家正门外，以陶万里与令竹行这两位龙王门庭出来的为主。
    二人目光对视，年轻走江者折损了很多，这并不稀奇，这里头也不乏他们下黑手的功劳，可他们这帮老东西们，居然也缺损了不少。
    更吓人的是，明秋水，竟然到现在还没出现。
    先前进攻虞家时，就是以他们三人为主，轰破虞家大门后，一通乱杀，其余人负责跟随，短时间内就将盘踞在这里的妖兽屠戮大半。
    陶万里：“你说，明秋水是折在机缘里了，还是……”
    令竹行：“什么样的机缘，值得她这种出身的去冒险？”
    陶万里：“呵，那就不得了了。”
    说着，陶万里目光落在了坐在台阶上的令五行身上，令五行丢了一只耳朵，脸上带着血迹，原本身边的四个人，此时只剩下两个。
    不过，令五行身上有好几股气息波动，应该刚收获的东西，还未能将其完全吸收与压制。
    到目前看来，他的收获，是极大的，这还只是单纯感知出来的。
    令竹行知道陶万里是什么意思，目光特意瞥向陶竹明。
    陶竹明也是坐在台阶上，身边的四个人一个没少，而且看起来状态也保持得很不错。
    陶万里：“你看，我们家竹明两手空空，衣服都没怎么脏，像是就在里头闲逛了一圈。”
    令竹行：“我是竹明的干爷爷，当初竹明出生，我去你家喝满月酒时，就瞧着这小子不俗，硬是逼着你们认了干亲，还在他名字里加上我的‘竹’字。
    竹明这小子，心思似海，他就算得到什么机缘，也不会表现出来，是个天生做大事的料。”
    陶万里：“你家的令五行呢，不也得了你的字？而且是你本家的侄孙。”
    令竹行摇摇头。
    两个老人的目光再次逡巡。
    一持枪青年，在一名侍女的搀扶下，正靠着柱子勉强站立，胸口血淋淋一片，明显被开过膛。
    他很惨，但他的真实情况很难瞒过两个老东西的眼，其看似虚弱萎靡，实则依旧能枪出如龙。
    一个光头汉子，蹲在那儿，身上半边烧焦严重，包括头顶也是如此，他身边的两个手下，正在帮他撕扯脑袋上的焦皮。
    一灰袍书生，坐在石狮子上，身旁有个老奴端着肉食，还有一个书童在递水。
    不光是陶万里与令竹行在观察，周围的其他老家伙们也在观察。
    这么多人一起进去，此时，就剩下这五组了。
    死去的年轻人中，怕是死于寻找机缘的，是极少数，妖兽在这里盘踞生活那么久，哪有多少危险的机缘。
    绝大部分，应该都死于老家伙们的黑手之下，亦或者是他们年轻人之间的自相残杀。
    有些老人们在互相安慰，或许，安慰的那个老人，正是杀对方后辈的那个。
    陶万里叹了口气：“这就是走江啊，确实残酷。”
    令竹行没好气地瞪了他一眼，老东西，你可没少杀，现在在这儿感慨个屁。
    远处，邪祟气息越来越浓郁，虽然大部分邪祟都被龙王石碑牵扯住了，但仍有一小批没受影响，这会儿已经逼近大门。
    陶万里：“怎么说，拦不拦？”
    令竹行：“你先打个样。”
    陶万里：“咱俩好歹出自龙王家，先前那架势，跑就跑了无所谓，现在的邪祟数目还不算很多，倒是有机会拦一下的。”
    令竹行：“那些龙王石碑无法阻挡其它邪祟太久，一旦石碑破裂，后续的邪祟一股脑涌出，我们被牵扯住的话，想再跑，就没机会了。”
    陶万里：“可是，太丢脸了。”
    令竹行：“命和脸，你想丢哪个？呵，你我要真是要这脸，家里就不会把我们俩派出来了。”
    陶万里：“说是这么说，但我们可以走，这些孩子……”
    “虞家事急，我先去通知本宗早做防备，再拿章程，先行告辞！”
    “为苍生计，我只得先行一步！”
    “为正道计，合该从长计议，诸位莫怪！”
    已经有老家伙直接走了，这次来虞家的老家伙们的数量，本就比年轻人多得多，其中很多人是没晚辈在这里走江的，本意是来虞家跑马圈地拿资源，见局面不可收拾了，自是走得毫无挂念。
    有的自家晚辈折在了里面，这里的邪祟，他们再拦也没意思，甚至巴不得余下其他家的年轻人，也赶紧都死了好，这样心里还舒服一点，那走得也是相当利索。
    “轰隆隆！”
    那尊体形巨大的存在，已能看见身形，那是一座肉山，上面布满了蛆，无法看清楚它的本体是什么，或者，长久的腐烂与滋生，连它自己都分不清楚，它到底是怎样的存在。
    它所行之处，大量白黄色的肉蛆抖落，如同瀑布倾斜，脚下大面积的蠕动，又像是水流。
    令竹行：“能二次点灯么？”
    陶万里：“二次点灯得看时候，早点点灯说不定就没事儿了，可眼下这情形，就算认输下场，也得遭受因果反噬，怕是要落得个生不如死。”
    令竹行：“其实，你我家里，多付出点代价，帮孩子们消弭一下，倒也不是不行。”
    龙王门庭的底蕴，确实是有说这句话的资格。
    陶万里：“一来家族底蕴不是消耗在这儿的，一个为天道所弃的才俊，已丧失了家族对其继续投入的必要；二来，你得先问问这些孩子们，是否愿意认输。”
    令竹行：“天意如此，造化弄人啊。”
    这时，陶竹明起身，走向令五行。
    “令兄，见到赵兄了么？”
    “未曾，赵兄怕是……”
    “不会，我观赵兄，好像根本就没打算往这宅邸深处去的想法。”
    “那他现在人呢？”
    “谁知道呢。”
    “你看，老家伙们，开始走了。”
    “我刚才数了一下，老家伙们折损的，怕是不比咱们这帮年轻人少，你做掉几个？”
    “几个？兄弟你太瞧得起我了，就一个，那个老杂毛死去前，还拉掉了我一只耳朵。”
    “我也就一个。”
    “你看起来倒是很轻松。”
    “装的，我现在身上伤势严重。”
    “那位胸口上的伤势，以及光头上的焦皮，也不是妖兽的手笔。”
    “那就都算一个好了。”
    “那位正在被老奴喂的肉，看起来有点老啊。”
    “那也算一个。可这么算下来，数目对不上了，要么就是有人与老东西同归于尽了，要么就是有人，杀了不止一个老东西，两个，甚至是三个。”
    “能杀三个老东西的家伙，到底谁才是老东西？”
    “挺吓人的，真的，不过，有一位如果没死，也进来了，说不定可以。”
    “你说陈家那位？她倒是真有可能。”
    “四玄门的人失踪了，死在了洛阳城区，悄无声息，应该是背着我们在她身上留下了印记，想去追杀人家吃独食，结果被反杀了。
    这就说明，要么陈家那位比我们想象中还要强，要么就是有另一伙人在保护她。”
    “那日博物馆大阵坍塌我就怀疑了，可是赵毅与陆轩都说是虞家妖兽在外攻阵。”
    “听他们放屁，要是妖兽们都能玩起阵法了，咱们家长辈还怎么攻得进这虞家？”
    “来了，它们来了，怎么办？”
    “我是不会认输的，再说了，这时候二次点灯，还不如死了干脆。”
    “我也是这般想的。”
    二人目光交汇后，全部站起身，各自面朝自家长辈，也就是陶万里与令竹行，行礼开口道：
    “虞家灾祸，将蔓延人间，感谢长老为我龙王门庭之尊严念，为正道念，助我等为苍生守门！”
    陶万里：“……”
    令竹行：“……”
    俩老头心里当即一个咯噔。
    先前在祖宅里，涉及到走江者身上因果深重的缘故，他们这帮老东西都会尽量避免与自家晚辈碰面。
    就是刚才，双方也是泾渭分明，各自站一圈，连声问候都没有，就是怕掌握不了这个度。
    而当这俩年轻人，向着自己直接发出恳求时，俩人心中不祥之兆迅速升腾，他们清楚，这是因果已经在开始攀扯他们。
    这俩小畜生，用的是“感谢”而不是“请”，这是要硬生生地把他们俩拉着一起当垫背！
    持枪青年，转过身，对着后方一位头发花白身背两杆木枪的老者行礼：
    “不肖子孙徐默凡，请叔公，为苍生念，助我等守门！”
    老者将一杆木枪抽出，往地上一杵，坦然道：
    “自当如此！”
    老者有两杆木枪，其中一杆红的、绿的、黑的，浸染得一塌糊涂，仿佛连枪身都吸满了血，这是他用来杀妖的。
    而老者现在所用的这一杆木枪，枪身纯木色，白缨如雪，这是拿来杀人的。
    他在以此方式表明，先前在虞家祖宅里，他未曾对年轻人下过手。
    书生放下手里满是老茧的人手，抹了抹嘴，对身后喊道：
    “朱一文不孝了，得请姨奶与我今日一同死在这儿。”
    后方一位穿着打扮很是土气，脑袋上还别着一朵花的老太婆叹了口气，道：
    “唉，不该来的我，活该贱命。”
    那光头汉子吹了吹刚从脑袋上撕扯下来的焦皮，笑道：
    “他妈的，你们谁把我那矮矮胖胖的老叔给早早弄死了？”
    大部分老东西都已离开，但还有几个没走，留在这儿。
    虽未明说，但态度已然明了。
    其实，就是先前那些离开了的，倒也不全都是贪生怕死，而是这队伍，经过虞家祖宅天忽然变黑的那一遭后，本就凝聚力不够强的人心，直接就散了。
    一伙人里，谁刚刚偷袭过谁家晚辈，这样的团队，该怎么统筹，该怎么上下一心？
    徐锋芝将木枪一甩，指向站在那里的还没表态的陶万里与令竹行，冷笑道：
    “呵，老朽自小都是听历代龙王的故事长大的，幼年梦想就是有朝一日，能与故事中人物一样，站龙王身后，为人间斩妖除魔。
    如今这龙王门庭，倒是让老朽好生失望！”
    陶万里：“我等站在这里，还需多言？”
    令竹行：“若真想走，我等早就走了，就是现在，难道说就走不得了？”
    徐锋芝看向陶竹明与令五行：
    “龙王门庭，当以千责万难为先，以一家当天下任。
    唉，自龙王秦与龙王柳衰落后，这江湖浩然正气，怕是都垮去了一半。
    两位在我眼里，反倒不如各自家里的这两位娃娃。”
    陶万里：“少说点漂亮话，手底下见真章吧。”
    令竹行：“今日事急，恕你无罪。”
    “轰隆隆！”
    来了，很近了，最大的那头，身上的肉蛆，都已经甩到了这里。
    陶竹明与令五行各自领着人走下台阶，准备迎敌。
    书生从自己竹筐里，取出一本书，开始翻动。
    徐默凡将长枪一抖，站在了自家侍女身前。
    光头男站起身，搓了搓手，骂了一声：“娘的，真是好恶心的一玩意儿。”
    后方的老者们也都各自上前，站在年轻人身后，包括陶万里与令竹行。
    所有人，都在做最后的等待，有可能，这是他们人生中，最后一场厮杀。
    忽然间，一道小小的身影从前方地下不知道哪个裂缝里窜出，直冲而起，撞入到那巨大邪祟之中。
    “轰！”
    那巨大邪祟竟然在这一撞击之下，倾倒下去。
    但那漫天的肉蛆，却立刻迅速移动，井然有序，或形成囚笼或聚成刑具，准备对那小小的身影进行绞杀。
    “嗡！”“嗡！”
    两道寒芒浮现，将蛆墙割开口子，是梁家姐妹前来援助。
    一根根藤蔓拔地而起，试图将那海量的肉蛆阻拦。
    最后，一道身影腾空。
    赵毅回头看向身后就在不远处的虞家大门，那里聚集着不少前阵子认识的熟人。
    快速全都扫一眼的目的，不是想打招呼，而是看看姓李的在不在里头。
    还好，姓李的不在。
    如果姓李的这会儿也在这儿准备做最后的殊死抵抗，那他会觉得这一浪，真的要完蛋了。
    看不见姓李的，赵毅心里当即踏实了许多。
    他本没打算当这个出头鸟，可谁叫陈靖走火入魔后，对邪祟的气息就像是狗见了骨头似的。
    没办法，他实在是没得选，只能带着人去策应陈靖，自己辛辛苦苦培育出来的宝贝疙瘩，可别刚结果还没享受到呢就夭折了。
    但，来都来了，上也上了。
    赵毅干脆放声长啸：
    “九江赵毅，为苍生守门，誓死不退！”
    话刚喊完，那边的大块头又一次爬起，肉蛆形成巨口，想要将前方所有人一口闷下。
    赵毅来到那大块头头顶，双手掐印，对着它脑袋狠狠打了下去。
    “吼！”
    愤怒的咆哮声响起。
    接下来，大量肉蛆变成苍蝇，四处飞舞，这苍蝇身体很软，只要触碰就会炸开，飞溅出的液体带着强烈的腐蚀性。
    赵毅：“徐明，木墙！”
    徐明双手狠狠拍在地上，一根根木桩立起，想要为同伴们遮蔽，可按照这速度，显然会来不及。
    就在这时，一道身影砸下，其所过之处，所有苍蝇全部炸裂，却没有丝毫汁水外溢，将伤害压至最低，并且，她还为众人及时撑起一座屏障。
    林书友舞动双锏，身形转动出残影，砸入蛆墙之中，给这大块头来了一记洞穿。
    润生在下方，以黄河铲刺入对方那腐烂的脚底，奋力抬起，一身血污的陈靖从里面杀出来，一拳轰在了那只脚上。
    在陈靖与润生的合力下，大块头再次狠狠落地。
    身形如猿散发着血光的谭文彬跳到了大块头的脸上，对着那只扭曲狰狞的眼球，五感成慑！
    顺带还不忘大喊一声：
    “龙王陈家，为苍生守门，誓死不退！”
    虞家正门处，一直严阵以待的众人，被这忽然出现直接冲上去就开打的转折，给弄得都有些不知所措。
    他们虽然决意不二次点灯也不后退，可这心底，多少带着点消极。
    徐锋芝大笑一声：“这九江赵毅与江湖传闻倒是相符，枭雄就该有枭雄的样子！龙王陈，还好，这座江湖，自秦柳之后，总算还有愿意主动出来担事的龙王门庭！”
    这时，一道道红光落下，分别射中此时正在与大块头邪祟搏杀的赵毅与谭文彬等人，众人立刻感觉身上暖洋洋的，有一种力气用不完的感觉。
    陶万里：“这是虞家大阵在对人进行加持、赐福！”
    令竹行：“功德机缘，功德机缘呐！”
    陶竹明、令五行、徐默然、书生与光头汉子，眼里当即一阵火热，立刻带着手下人也冲了上去，拦住后面跟进上来的邪祟。
    红光又一次出现，分别照向了他们，但无论是亮度与时间，都比第一批，差了不止一个档次。
    这让他们心里很是不平衡，因为他们没打算退怯，可就是因为没打第一波冲锋，就因此没能吃到最肥美的螃蟹膏肉，只能啃根蟹腿。
    此时，这批邪祟的前进虽然被挡了下来，但形势并未发生根本性的变化。
    那尊大块头邪祟，面对着赵毅与陈曦鸢等人，虽然被一次次掀翻击倒，可气势上还未呈现出衰弱。
    其余邪祟也都一样，那些走江者团队只能很勉强地阻挡它们，根本就谈不上将它们击垮。
    并且，持续鏖战下去，他们的局面也正变得越来越危险。
    这亦是先前大家都对此感到绝望的原因，里面每一头邪祟都是龙王亲自封印的，就算不复当年，可也不是轻轻松松就能镇杀的，要不然龙王也不用把它们提回来镇压在自家祖宅中。
    你或许可以挡住一时，可最终，葬身于邪祟手下的，仍旧是你。
    徐锋芝：“走江争龙，有时拼的就是一口气势，这口气谁先提上去，谁就占了先机。身为龙王，自当带头，勇往无前！
    我家默凡的枪，到底是少了这一抹锋锐啊！
    默凡，叔公亲自来教你！”
    徐锋芝枪尖擦破掌心，鲜血溢出，将木枪染红，而后身形跃起，一人一枪，如游龙般横冲直撞。
    自家派系不得干预自家走江者走江，这是铁律，违背者受因果反噬，徐锋芝懒得掐算这么做，到底是在救苍生还是在帮自家走江的娃娃，他无所谓了。
    他的每一枪，都能将一尊邪祟暂时逼退，枪身如火，他身上更是真的有火焰在燃烧。
    这是一开始，就把自己体内已步入年迈的气血与所剩不多的寿元，都点燃，融入了这枪法之中。
    为的，就是帮这些人暂时缓解一下压力，好让他们得以喘一口气。
    至于这因果，徐锋芝只希望老天有眼，让他一个人，人死债消，切莫牵连至家族。
    当他一枪，洞穿大块头的躯体，将一大片的肉蛆焚化时，恰好看见陈曦鸢一笛子将大块头的脑袋砸凹一大块。
    徐锋芝：“这才是龙王家的娃娃！”
    四散的肉蛆，凝聚出一道道或人或兽的身影，向众人扑去。
    却又在下一刻，一条条黑色的丝带将它们全都缠绕后，集体炸裂。
    赵毅张开双臂，让自己那本色黑皮肤，再度回归，将血淋淋的身体填补。
    好狠！
    徐锋芝：“赵毅，是那九江赵家，配不上你！”
    随即，徐锋芝枪尖一撩，自上而下，将那大块头快速分割，紧接着高高跳起，枪尖刺入大块头的胸口，再奋力一转！
    一团汹涌的火柱，被迅猛拔出，大块头发出凄厉的惨叫。
    其四分五裂的身体，分解出更多的肉蛆，而后转变为浓稠的液体滩开，试图以这种方式重塑自己那臃肿庞大的身躯。
    最先聚集的，应该是心脏位置，徐锋芝正欲前往，却发现那里站着的润生，双臂交叉后，一拳打出。
    强横的气浪层层迭迭，将本该凝聚起心脏的漩涡打崩。
    这直接严重阻滞了大块头邪祟的重新回归。
    徐锋芝目光一瞪，这气浪之法，他认出来了。
    只是这次，他并未像先前那般张口喊出来，而是先回头瞥了一眼后方，随即放声大笑，持枪冲向下一尊邪祟。
    头戴一枝花的老太婆与另外几个老人也冲了上去，老太婆掏出一把绣花针，直接刺入自己身体，而后双手一拍，将一头扑上来的僵尸顶了回去。
    陶万里：“这是搞什么？一上来就是秘法，奔着必死无疑去？”
    令竹行：“这是在致敬龙王，给自己选落幕。”
    陶万里：“要致敬，也该是我们致敬自家先祖才是。”
    令竹行：“很难想像，这话居然能从你嘴里说出来。”
    陶万里：“罢了，我这辈子，脏事儿错事儿格局小的事儿，做得可不老少，临了给自己洗一洗，死后是不是也有脸见见我家祖宗？”
    令竹行：“同问。”
    有这一众老家伙的加入，局面确实是好了很多，至少，勉强维系住了一种短暂的平衡。
    只是这平衡实在是太过脆弱，当那身披袈裟头戴道冠的道士出现时，其左手拂尘右手降魔杵，几乎凭一己之力，要将这局面颠覆。
    邪祟之间，亦有强弱之分，虽然都是饱受镇杀之苦，可这种由玄门中人演化的邪祟，往往更懂得抵抗来自阵法与岁月的侵蚀。
    然而，就在这时，一记大印，直接轰在了邪道身上，将他上半身砸塌，随即一记雷鞭横甩，把其整个人抽飞出去。
    陶万里：“小个头的你们自去应付。”
    令竹行：“大块头的，交给龙王家的来！”
    ……
    “外头，打得很热闹，可惜，他们现在做的这些，都是徒劳，就是眼前的这些，他们也镇不死，只能消耗。
    更何况，那些龙王石碑快崩裂了，到时会有大量邪祟蜂拥而至，呵呵。”
    谛听负着手，站在少年身侧。
    少年则在虞地北面前，盘膝坐下，血水，将少年的双腿完全浸泡。
    这种油腻腻的感觉，李追远很不喜欢，而且旁边还有一头老狗，在絮絮叨叨。
    李追远抬头看向他，说道：
    “你再啰嗦，信不信我让你去帮他们阻拦邪祟？”
    谛听：“你在说什么天大的笑话？”
    这些邪祟，可是他亲自放出来的，这里的局面，更是他一手酿成。
    李追远：“我若是拿不帮你复活虞天南来要挟你，你会不去么？”
    谛听：“呵呵呵，你敢么？”
    李追远：“你让你的左眼仔细看看，真正的谛听应该能分辨，我到底敢不敢。”
    谛听的左眼金色开始流转，它真的在看。
    李追远也向他袒露出自己的内心，不设心防。
    随后，谛听面色一变。
    它从少年的眼眸里，看见了一种纯粹的淡漠与无情，不是伪装，而是最真实的一面，换言之，少年之前的种种行为，才更像是违背其本心的伪装。
    他，是真的敢。
    什么苍生，什么伙伴，什么大局，什么走江，如果自己愿意和他赌，他真敢和自己赌。
    勇气游戏，当你看见对方那张比你高的底牌时，你就已经输了。
    谛听：“你到底是什么东西？”
    李追远：“闭嘴。”
    谛听沉默。
    李追远伸出手，将自己的指尖，抵在了虞地北的眉心，闭上眼。
    下一刻，李追远出现在了虞地北的意识中。
    这里很夯实，很详尽，也很细腻，也因此，使得这里成为禁锢虞地北的枷锁。
    这里，是虞家。
    一个过去的虞家。
    站在虞家祖宅的街道上，能看见很多人与动物。
    李追远身后也有一只动物，是一只小黄狗。
    老狗，也跟着一起进来了。
    李追远回头，看了它一眼。
    老狗消失了。
    李追远走进旁边的一座院子，这里距离虞家祠堂很远，证明住在这里的人，并不是虞家核心子弟。
    推开门，走入小院，李追远看见一个小小少年正蜷缩在井边，抱着双臂，瑟瑟发抖。
    他不是虞天南，他是虞地北。
    李追远的到来，让虞地北吓得叫了起来，但在看清楚来人的模样后，虞地北眼里的慌乱稍稍平复，疑惑道：
    “我好像记得你，可是，你是谁？”
    虞地北是一个单纯如白纸的人，当他的大脑被一下子灌入那么庞大的记忆，且还是“龙王的经历”，他的自我认知，其实已经被严重稀释了。
    比如，他现在就记不起自己是谁。
    李追远在虞地北身前坐下，对他道：
    “我姓李，叫李追远，我们认识的。”
    “我们，真的认识么？”
    “嗯。”
    “那你是我的朋友？”
    “我们交换过书看。”
    “那我们就是朋友。”
    李追远提起自己的手，想要去触摸虞地北的眉心。
    最简单的方式，就是自己来催眠虞地北，再通过自己所擅长的黑皮书秘术，来修改他的认知，让他认为自己是虞天南。
    但李追远的手，在将要触碰到虞地北额头时，停住了。
    虞地北：“你怎么了？”
    李追远：“没事。”
    一个被欺骗的人，是无法走完虞天南的一生的。
    如果自己这样做了，那就会犯与老狗先前一样的错误。
    李追远站起身，向门口走去。
    虞地北：“你是要走了么？”
    李追远：“我不走，我马上回来。”
    虞地北：“好，我等你回来陪我玩。”
    李追远走出院门，回到街道上，对着空荡荡的街面，少年开口道：
    “你出来。”
    小黄狗再次出现。
    李追远：“你进去吧。”
    小黄狗目露疑惑，但还是走了进去。
    “哈，小黄！”
    在看见小黄狗时，原本蜷缩在角落里的虞地北，立刻扑了上来，将小黄狗包入怀中温柔抚摸。
    “小黄，小黄，小黄……”
    小黄狗的狗眼里，出现了轻微的闪烁。
    它是虞天南的狗，但它同时又陪伴过虞地北长大。
    它的忠诚，只对虞天南，可虞地北在这种几乎忘记自己是谁的前提下，依旧铭记着与自己朝夕相处的感觉，很难不将它触动。
    当然，触动只有这一瞬，它的狗眼立刻恢复平静。
    一个自己为主人精心挑选的身体罢了，又怎么能配与我的主人比？
    李追远走到虞地北面前，伸出手：“我带你去一个好玩的地方。”
    “好。”
    虞地北将手交给李追远去牵，怀里依旧抱着自己心爱的小黄狗。
    虞家祖宅，现在是一片祥和，自然也就不存在什么危险。
    不过，因为这里太过真实，一些禁制与阵法，居然也都存在。
    李追远带着虞地北来到虞家后门，少年上前，亲自打开了阵法，石门缓缓开启。
    虞地北：“里面好黑哦，我们要去哪里？”
    李追远：“我不是告诉过你么，去一个好玩的地方。”
    虞地北：“可是，我好害怕。”
    李追远的手，在避开虞地北的视线时，偷偷用力掐了一下小黄狗。
    小黄狗瞪了一眼李追远。
    但在等李追远第二次掐上去时，小黄狗从虞地北怀里跳出，向着甬道深处奔跑。
    “小黄，小黄，小黄！”
    “小黄跑了，我带你去追小黄好不好？”
    “好！”
    “你跟在我后面。”
    两个少年，一起在漆黑的甬道里奔跑。
    其实，论年龄，现在的虞地北不到五岁，李追远在他眼里，是相当大的一个哥哥。
    甬道两侧，是一座座墓穴门口，这里的环境，莫说孩子，就是成年人被丢这儿也会被吓得崩溃。
    但有了找小黄的执念后，虞地北克服了内心的恐惧。
    而跑在前面的小黄狗却发现，伴随着自己的奔跑，身边的环境还在不断地扩展延伸。
    这里不属于它的记忆范围，它知道虞家有一个“墓葬花园”，但它从未来过这里。
    因此，此刻这儿出现的画面，都是由少年嫁接出来的记忆。
    一路跑，一路追，终于来到了后门出口处。
    为了省力，也是为了节省时间，出口外头就是一条干枯的河道以及河道上的那座水泥桥。
    李追远跳了步骤。
    小黄狗站在桥洞下等待。
    “小黄，我看到你了，小黄！”
    李追远松开手，任由虞地北自己跑过去。
    小黄狗的目光，却落在李追远身上。
    它知道里面是什么情况，但它不知道，为什么少年要在自己提供的记忆范围里，再编织出一个村子。
    李追远指了指桥洞下，不容置疑。
    小黄狗只得钻进了桥洞，虞地北跟着一起钻了进去。
    他回到了村子里，看见了稻田，看见了河道，看见了木屋，看见了不认识却觉得很熟悉的老牛与松鼠。
    虞地北呆呆愣在原地，目露茫然。
    李追远走了进来，小黄狗来到他脚边：
    “你这是在做什么？”
    “我打算告诉他，他是谁。”
    “他是虞天南，他是我主人！”
    李追远：“一个连自己是谁都不知道的人，又怎么可能成为一位龙王，哪怕是去做龙王的影子，也没有资格。”
    小黄狗：“呵，我事先告诉你，虽然我与这小子在这里生活了很多年，但我脑子里，已经没有过去与他生活在这里的记忆了。”
    李追远：“无所谓，我能编。”
    小黄狗：“那你岂不是也是欺骗？”
    李追远：“我不是要覆盖他的记忆，我是要帮他，找寻回他自己。”
    小黄狗：“我无法理解你的意思。”
    李追远：“你听不懂很正常，蠢狗。”
    小黄狗对李追远龇牙。
    李追远不以为意，直接走向山坡。
    自己第一次进到这座村子时，虞地北就站在这上面，很快发现了自己等人。
    这里，确实是一个极好的放哨点，村子里的世界，一览无余。
    李追远坐了下来。
    先前的他，只完成了最初始的外围景观和简单动物的布置，接下来，他开始编织出阿公、狮爷、虎爷……
    以前需要时，李追远可以自己做记忆回溯，他可以完完全全复刻出现实里的那个村子。
    年代上与现在很小的虞地北有着差距。
    但无所谓，李追远可以跟着虞地北的感官走。
    比如他看见的狮爷，没有这么老，那李追远就立刻让狮爷变得年轻点，比如他看见了还不存在的人，那李追远就让他消失。
    正如李追远刚刚对小黄狗说的，自己不是在覆盖虞地北的记忆，他是在像一个心理医生一样，帮虞地北找寻回丢失的自己。
    只不过，他使用的手段，比催眠疗法，高级了那么一点点。
    小黄狗来到李追远面前，正欲说些什么。
    李追远指了指下面：“你下去陪着他，你记得你是小奶狗的样子吧？我需要你下去，作为他记忆找回的触发点。”
    小黄狗再次龇了龇牙，跑下了山坡。
    一天的时间，就这么过去了，很别扭，也经常卡顿，凡是不符合虞地北心意的，李追远都在潜移默化中进行修正，尽可能帮他还原第一天来村子里时的氛围。
    第一天夜里，虞地北睡着了。
    小黄狗重新来到山坡：“你打算在这里，一直慢慢追忆到他成年？”
    李追远：“回去。”
    小黄狗忍下了，又回到了村子里，跳上床，变回小奶狗，睡在了虞地北的身边，然后，天亮了。
    接下来，一切的行为，全都开始了加速，而且这速度，正快得越来越匪夷所思。
    村里的人和动物无法察觉出来，虞地北也察觉不出来，只有小黄狗，它能感应到。
    日月交换，岁月如梭，李追远身边的稻子，熟了一茬又一茬。
    现实中，血泊里与虞地北面对面坐着的李追远，流下了鼻血。
    这种推演量，实在是太过惊人，得亏少年从明秋水那里获得过补充与精进，要是换做刚给兽舍里虞家人做完手术的他，早就已经透支失明。
    不过，这样的效果，渐渐出现了。
    伴随着虞地北一天天长大，他每天用在发呆的时间，正越来越多。
    这意味着，他正在逐步找回自己。
    李追远清楚，自己就快要成功了。
    可他，却坚持不住了。
    让他快速阅读一个人的一生，那没问题，可要根据那个人的感官，来不断修改编织一个人的一生，哪怕这个人很年轻，对少年而言，依旧是太过沉重。
    自己现在，必须得到新的补充，要不然无法坚持到虞地北成功找回自我。
    在十五岁虞地北发呆的时候，李追远让这记忆停了下来。
    小黄狗来到了山坡，找到了李追远：
    “你用的，究竟是什么秘术？这绝不是那尊记忆邪祟的方法！”
    李追远：“你帮我暂时维系一下这里，没问题吧？我马上回来。”
    话音刚落，李追远消失。
    现实中，少年睁开眼。
    一股强烈的虚弱感当即袭来，少年擦了一把脸上的鼻血，张开嘴，不停大口呼吸。
    他需要补充。
    这时候，健力宝是没用的。
    少年拿出了无字书，但在翻开书页之前，少年抬头，看见了浸泡在血泊里的……明玉婉。
    李追远摇摇晃晃地走到明玉婉面前，她还活着，只是身体被完全封禁。
    少年将自己的手掌，放在了明玉婉的头上，闭上眼。
    老狗的封禁很彻底，连灵魂都没放过。
    李追远出现在了明玉婉的精神意识之中，看着眼前被捆缚着的女人。
    明玉婉：“你是谁？”
    李追远：“我是来救你的。”
    少年掌心里出现白色火焰，打算用它来焚烧掉明玉婉灵魂上的禁锢。
    但在看见自家秘术，被一个陌生人掌握时，明玉婉的眼睛都瞪了起来，随之而来的，还有一股强烈的危机感。
    “咔嚓……”
    李追远：“好了，你的灵魂束缚被我解开了，接下来……”
    话未说完，李追远只觉得自己身后一凉。
    他转过身，看见了站在自己身后，一脸冷漠的第二个明玉婉。
    冷漠脸的明玉婉，已经提起指尖，抵在了少年的眉心。
    “我能感觉到，你不怀好意！”
    李追远：“我是来救你的，你不该这样。”
    冷漠脸明玉婉：“你骗不了我，我的感觉不会错。”
    李追远反问道：
    “那你，又能怎样？
    你的肉身，现在还处于被封禁状态，我解开的，只是你的灵魂，而且，你的灵魂还非常虚弱。”
    冷漠脸明玉婉：“今我为薪，燃尔之魂，乱尔道境，塑尔心魔！”
    一道道冷漠脸明玉婉的身影浮现，她们的手指，全部指向正中心的少年。
    真正的明玉婉，灵魂则开始燃烧，为这一秘术供能。
    李追远心里，舒了口气。
    果然，小辈们使的手段，长辈不一定会用，但长辈的压箱底杀招，小辈肯定会学，尤其是自诩为家族当代天才的走江者。
    渐渐的，冷漠脸终于发现了问题，她开口道：
    “不对，为什么没有滋养出他的心魔，反而滋养了他！
    停，快停下！
    怎么回事，为什么停不下来，为什么停不下！”
    李追远举起手，很平静地道：
    “是你，先对我出手的。”
    当少年再于议事厅睁开眼时，看见的是血泊中，已经在逐步腐烂的明玉婉。
    她的灵魂，已经全部化作了养料，被自己这个“心魔”所吸收。
    “明家人，比健力宝好用多了。”
    李追远重新走回虞地北面前，盘膝坐下，将手指抵在虞地北眉心，闭上眼。
    少年再度回到了那座山坡。
    小黄狗：“你又恢复了？”
    李追远：“继续。”
    小黄狗跑下了山坡，记忆继续快速翻转。
    终于，有一天，在虞地北发完呆之后，他从村子里出来，来到了山坡上。
    他对李追远开口道：
    “我记起来我是谁了。”
    当小黄狗也跑过来时，虞地北脸上不再有欣喜，反而流露出一抹复杂。
    李追远：“你说过，你愿意付出一切，只要村子能够拥有一个美好的未来。”
    虞地北：“是，我说过，现在我也是这么想的。”
    李追远指了指村口：“那就走出这里，走入那座甬道，里面有一扇石门，穿过那扇门后，你将身临其境地体验一遍，虞家一位龙王的一生。
    你会在这期间迷失，你会暂时忘了你是谁，就像是做了一场梦。
    在这个梦里，你会恍惚认为，你就是那位虞家龙王。
    而我们，
    现在需要你来做这一场梦，让那位虞家龙王，短暂回归。
    你放心，这个梦，会醒。”
    虞地北：“就算不醒来，也没关系。”
    李追远看了看地上的小黄狗，说道：
    “对那位龙王而言，这梦如果醒不来，就太过残忍了。”
    虞地北点了点头，走向村口，当他走出村子时，他又从一个青年变回了一个小孩子。
    他按照李追远的吩咐，走入了甬道，来到了石门前，这次，他不再畏惧，也不再惶恐，他重新回到虞家，回到那座小院子。
    院子里，站着一个与他一样年纪的少年。
    虞地北走了过去，与那少年的身形，合二为一。
    外头，传来父亲的声音：
    “天南，快点出来，跟为父走！”
    虞地北跑出院子：“父亲，什么事？”
    “你忘了么，今日是族里兽舍开笼，给你们挑选伴生妖兽的日子。”
    “哈哈，我也要有妖兽喽，我也要有妖兽喽！”
    现实中，李追远睁开了眼。
    谛听也睁开了眼，看了一眼血泊中已经腐烂起来的明玉婉，他疑惑道：
    “我和你，到底谁才是邪祟？”
    无形的威压，正不断凝聚在虞地北身上，一道道波纹自血面上荡漾开去。
    这意味着，虞地北正在以第一视角，逐步融合虞天南的记忆，正确的打开方式已经开始。
    谛听：“有件事，我必须得提醒你，你确实解决了我一开始的问题，但也由此诞生出新的问题。
    因为你让虞地北保留自我，也就是你所说的做梦。梦里，我的主人确实是能回来，但会缺乏属于龙王的那股一往无前的气势。”
    谛听指了指虞地北额头上那由邪祟们集体施加上的封印：
    “梦里的主人，可能没办法破开这些封印。”
    这时，远处发出了一声声轰鸣，龙王石碑全部炸裂，供桌上的龙王牌位也全部裂成两半。
    这意味着，历代虞家龙王的灵，彻底消散。
    谛听：“终究是一场空，我再也见不到……你！”
    李追远掌心摊开，一团蓝色的光辉浮现，散发着独属于龙王之灵的气息。
    少年将掌心靠向仍旧闭着眼的虞地北，
    开口道：
    “晚辈李追远，请赵家龙王，
    为苍生，为正道，
    再战一场！”