# 第三百六十四章

雨，停了。
    这场雨，带走了虞家祖宅内的血腥与怨念，空气都变得清新许多。
    余仙姑转过头，看向虞家正门外。
    先前地龙游动，进出这里的通道已经塌陷。
    余仙姑不由感慨道：“唉，他们，都没了。”
    被活埋的人里，不乏她的旧友，前几日在洛阳城区里碰到时，还互相别过苗头，过了几招手，喝过几顿酒。
    徐锋芝拍了拍大腿，不以为意道：
    “这不活该么，龙王门庭，岂是想来就来，想走就走的？
    打着拯救虞家的旗号来，标榜自己是江湖正道，私底下连摸带拿，倒也能睁一只眼闭一只眼。
    可若是眼瞅着虞家镇压的邪祟暴乱、将要危害人间，自己却脚底抹油直接开溜，那就再无法解释了。
    本质上，此等行径和窃据虞家的那些妖兽又有什么区别？”
    徐锋芝，喜欢大声讲话。
    前头台阶上躺着的陶万里与令竹行，一个打着呵欠，另一个掏着耳朵，纯当没听到。
    余仙姑：“如若不是一文在这儿，我自己都无法确定，自己是否会选择留下来。”
    徐锋芝：“论迹不论心，再者，小辈们在这儿还敢留下来，才更不容易。”
    陶万里：“对头！”
    令竹行：“那是！”
    徐锋芝对着他俩冷哼了一声。
    这俩东西，留是留下来了，却不是主动留的，分明是被自家俩小辈用因果给拴住了。
    明明头顶龙王门庭，贴着一张老脸，却偏偏活得没脸没皮，让人又好气又好笑。
    余仙姑摘下自己头上的花，指尖一搓，花朵飘飞出去，又缓缓落地。
    徐锋芝：“咋了，不挺好看的么？”
    余仙姑：“以前虽然知道自己年纪大了，却还是想着涂脂抹粉，现在真就不剩下几天日子了，反而觉得这头花太艳了。”
    将死之人，不适合艳丽，而是素净。
    徐锋芝：“反正，我是觉得不亏的。”
    余仙姑：“确实。”
    周围，还有一些老人家也开口附和道：
    “何止不亏，是赚了。”
    “大赚特赚哩。”
    “墓志铭上添上这一笔，不枉此生了。”
    尽管他们看起来已经很年迈了，可他们的真实年龄比看起来还要大得多。
    这寿岁，至多就余下个一两年，今儿个连带着气血都一并燃了，痛痛快快地战上一场，为背后百姓阻拦下了一场邪祟侵袭，临了又得幸亲眼目睹龙王的风采，值了。
    不是只有龙王才有临死前为自己证名的习惯，是个人，都有这个需求。
    书生朱一文走了过来，递给余仙姑一块卤肉：“姨奶奶，吃口肉补补。”
    余仙姑摇头，把脸避开，像是见到这肉就膈应：
    “一文你自己吃吧，你姨奶奶我，享不得这等口福。”
    这孩子小时候挺正常的，可不知什么时候开始，喜欢上了一边看书一边吃脏肉。
    虽不至于为了这一口去做那滥杀无辜的事，可他在这脏肉料理的追求上，标准却愈来愈高。
    更是曾大逆不道地在点灯仪式上，说出“点了灯上了江，就再也不愁牙祭”的这等混账话。
    书生没强求，自己美美地啃了一大口，他是真饿了。
    光头汉子举手招呼道：“给我来一块，我可得补补。”
    书生甩给他一对卤耳朵，这大小轮廓，肯定不是猪的。
    光头汉子接住了，没做犹豫，直接往自己嘴里丢了一个，一边“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼一边评价道：
    “好吃是好吃，但肥气不足，吃起来就没那么香，要是拿我那老叔的耳朵卤就好了，我老叔肥头大耳的，卤出来肯定好好味。”
    书生：“下次一定。”
    光头汉子：“没下次了，虽然不晓得我那老叔到底死哪儿去了，但我冯家人死在外头，必然是会被扒皮抽筋的，不可能留下全尸。”
    光头汉子老叔的“筋”，此时就在他身后润生的背包里。
    润生看着他们吃得这么香，也情不自禁地咽了口唾沫。
    不过，他并未上前主动讨要。
    书生则随手翻动自己的竹筐，等待润生自个儿过来。
    那光头汉子冯雄林，只是为了捧个场应个景，“附庸风雅”，但书生能瞧出来，润生是真的爱吃。
    自己这是雅好，润生那是本能。
    这时，谭文彬主动上前对众人开口道：
    “诸位，正门虽然被堵住了，但这虞家祖宅还有一个后门，就在西南角，去了就能看见，穿过石门经过甬道，就能去到外面，一路安全没危险。
    最后，再说一句：
    谭某自点灯行走江湖以来，所见所闻也算不少，但今日，能与诸位相识结交相持而战，实乃人生一大幸事。
    诸位，有缘再会！”
    通知完，谭文彬就招呼润生和林书友准备离开，他们还得去找寻小远哥。
    陈曦鸢自然要跟着一起。
    谭文彬撑开手臂，将润生与林书友拦在身后，让陈曦鸢过来，带头先行。
    躺在台阶上的陶万里开口道：“陈姑娘，老夫的九华印可否物归原主？”
    旁边令竹行也附和道：“没错，还有老夫的聚雷鞭，也一并归还了吧。”
    陈曦鸢：“你们已经答应，送给我了。”
    陶万里：“老夫当时是以为自己要死了，那这些身外之物就没意义了。”
    令竹行：“可现在我们又劫后余生活了下来，那就还得靠它们来傍身。”
    陈曦鸢：“既然是送给我的东西，那就是我的了。”
    这可是自己给小弟弟摸来的好宝贝，已经到手了，怎可能再还回去？
    陶万里：“陈姑娘，老夫可以拿其它宝物来交换，给陈姑娘你以补偿。实在是没办法啊，这九华印对老夫而言，着实太过重要。”
    令竹行：“陈姑娘若是想要其它的，老夫绝不吝啬，可这聚雷鞭与老夫所修之法完全契合，没了它，老夫以后走路都得瘸着腿。”
    陈曦鸢举起自己手中的笛子，很诚恳地说道：
    “你们，可以来抢回去的。”
    陶万里：“……”
    令竹行：“……”
    是俩老头最先说出“没希望了，寻个体面的死法”。
    所以，他俩最后关头，是真的将秘术用了出去，这会儿全身麻痹，靠自己都没办法站起来，这还怎么抢？
    随即，陶万里将目光看向陶竹明，令竹行则瞥向自家的令五行。
    陶竹明苦笑道：“我可打不过她。”
    令五行：“我也一样。”
    陶万里：“你们俩可以一起上。”
    令竹行：“二打一，以多欺少。”
    谭文彬、润生与林书友，在陈曦鸢身后，散开位置。
    赵毅也主动往陈曦鸢那里靠了靠，嘴里叼着的烟斗一跳一跳。
    书生擦了一把嘴角的油，动都没动。
    光头冯雄林只顾着继续拿着镜子，照看着自己的发型。
    徐默凡将长枪拆卸，收入包裹。
    陶竹明指着那边笑道：“长老，好像是对面人多势众。”
    令五行：“是我们要被以多欺少了。”
    最关键的是，他们这群人似乎一直坚信会有反转，没有在最后时刻不惜一切代价宣泄一把，故而现在整体状态比他们这边，要好上一大截。
    陈曦鸢则又很实诚地问了一句：“到底打不打？”
    陶竹明摇头：“不打，不打，陈姑娘莫怪，是我家长老老年痴呆。”
    令五行：“我还欠陈姑娘一条命的，要不陈姑娘受累，把我家长老收去？”
    陶万里与令竹行当即气得吹胡子瞪眼。
    陈曦鸢转身，带着人直接离开。
    赵毅拱了拱手，道：
    “诸位兄弟，诸位长辈，刚刚场面混乱，赵某的一个手下秘术失控，这会儿不知跑哪里去了，赵某得去将他找回，就先失陪了。
    日后，江上再见！”
    年轻一辈全部向赵毅还礼，就连那些坐在台阶上的长辈，也都尽量坐直身子，对赵毅点头。
    脸面与尊重，是靠自己表现挣来的。
    当然，刚刚陈曦鸢对着两位龙王家的长老举起笛子，亦是尊重的另一种表达方式。
    赵毅挥手，示意梁家姐妹与徐明跟自己走。
    他得去找陈靖，更得去找自己的小祖宗。
    看着他们离开且渐渐消失在雨后朦胧中的身影，书生用自己手里的肉骨头在地上沾了点湿润的黑泥，翻开一张空白书页，在上面作画。
    画中，是谭文彬、润生、林书友和李追远四个人的形象。
    并不细腻，但特征凸出。
    书生松开手，画纸飘落到陶竹明与令五行面前。
    那日在博物馆，虽然他们的注意力基本都在陈曦鸢身上，却也是扫过几眼李追远那边的格子情况。
    那伙人里，现在少了一个，印象里，是个在阵法上有点天赋的少年。
    陶竹明：“太离谱了。”
    令五行：“不可能的。”
    书生自己也点了点头。
    他们仨先前就怀疑，有另一支走江团队一直隐藏在暗中，推动这一浪的转机。
    忽然降临的老狗以及从地底冲出来的那群凶兽，包括最后降临的虞家龙王，可不是他们这帮人的手笔。
    但无论怎么样，都不大可能是那个少年。
    正常人，谁能干出未成年就点灯的事儿？
    据说，虞家有位这样干过，但那是妖兽行事，本就不是人。
    再者，刚刚那位“谭某”也说了，他是点灯的，也就是这个团队的头儿。
    而且他们这伙人一开始进入战局、在赵毅接管指挥前，也明显是都听那位“谭某”的调派。
    所以，那个少年，应该只是一个可有可无的添头。
    或者，干脆已经死在了进入虞家后的某场意外中。
    这就意味着，那个很可能存在的“神秘团队”，到现在还没在他们面前显露出痕迹。
    陶竹明：“不过，那伙人的实力，确实不俗，应该是一伙江湖草莽，不可小觑。”
    令五行：“所以，他们先投靠虞家，再依附陈姑娘，又早早拉拢赵毅，确实符合草莽出身的行事风格，有足够的实力，却暂时还没有相匹配的眼界，需要人带。”
    书生：“解释得很通。”
    陶竹明与令五行同时伸手，结果陶竹明手快一步，将那幅画抓起，收入口袋。
    书生默默地又拿出一块本来准备给润生的肉，咬了一口。
    有些时候，一件事，如果解释得太通，往往意味着这里面有问题，说不定就是人家故意“做”出来给你看的解释。
    但偏偏，他们对此又毫无头绪。
    三人都在心里打定主意，等回去后，就发动自己身边的关系网，去将“谭某”一行人的过往给调查出来。
    都是江上的人，总不可能江湖上完全没有他们的信息吧？
    徐默凡将徐锋芝搀扶起来。
    徐锋芝心里还在想着那个“谭某”先前说的话，他说他是点灯行走江湖，不是用的“走江”。
    但徐锋芝不觉得自己是老眼昏花，认错了那个健硕年轻人使出的《秦氏观蛟法》，而且接下来的战斗中，他又刻意想再看几次，结果发现，每次那健硕年轻人要动大气势时，他身边都会恰好被其它东西遮蔽住视线。
    徐锋芝起初以为那位秦家人，拜的是龙王陈家人走江，没想到拜的居然是那位“谭某”。
    这里头，应该是有问题的。
    但徐锋芝并不打算提出来，哪怕是正搀扶着自己的徐默凡，他也不打算告知。
    人家既然想隐瞒身份，那就有人家的道理，秦家人重新出现在江上，本就是一件足以震惊江湖的大事，自己不说帮忙遮掩了，哪能再去给人家添乱使绊子？
    当年秦家与柳家人，两家核心子弟举族而出，尽吐那无尽英雄气！
    而这座江湖，也因此一直气虚气喘到现在。
    徐默凡：“叔公，我的枪艺于先前厮杀中，感悟良多。”
    徐锋芝：“那等离开这里后，咱们就在这洛阳先寻个地方落脚，你好好消化。”
    徐默凡：“可是叔公你……”
    徐锋芝：“江湖儿女江湖葬，我可没那种非要昼夜兼程赶回家、死在家中床上的执念。
    呵，若不是怕自个儿脏了地方，我都想腆着脸留在这儿，把这儿当我的坟了，这宽敞。”
    徐默凡：“叔公豁达。”
    徐锋芝：“枪者，当豁达。”
    说着，徐锋芝看了一眼凑在一起的陶竹明、令五行与书生。
    “你与他们不同，别学他们，不是一条路上的。”
    “默凡受教。”
    徐锋芝转而对其他人道：“那个，年轻的，腿脚好的，还有点力气的，都来搭把手，把咱们这些老骨头‘运’出去。”
    所有老人都有人上前搀扶，一行人开始前往后门。
    但走的并不是最短斜线，而是贴着中轴线在行进。
    走在最前面的，是陶万里与令竹行，他们各自被自家小辈搀扶着，队伍也是由他们所引导。
    继续这样走下去，就得来到那座“地龙”前了，也就是那位虞家龙王最后离开的方向。
    徐锋芝知道，那俩老东西应该是打着让自家小辈再去龙王面前晃一眼的盘算。
    机缘这事儿，有时候就得靠这么碰出来，还得刻意厚着点脸皮。
    这位虞家龙王出现得极为特殊，大概率只能存在一小段时间，一般这样的存在，最容易留下些东西给年轻人。
    对此，徐锋芝也没有出声说什么，因为他自己也挺想再看一眼那位龙王的。
    到了地方，虞家祠堂原址这会儿已变成一座高耸的龙塔。
    塔下，那位虞家龙王背对所有人，跪在那里，一动不动。
    高塔顶端，燃着一束蓝色火苗，似是龙眼。
    陶万里和令竹行不言语，只是各自默默推了一把自家小辈。
    陶竹明与令五行上前，准备对龙王行礼。
    他们俩本想再多向前几步，拉近一下自己与龙王之间的距离，可这步子刚迈出去，高塔上的蓝色火焰就开始晃动，一股无形的力量正在对他们俩进行着排斥。
    这力量并不强，甚至可以说很微弱，但这明显是龙王的意志。
    陶竹明与令五行自然不敢忤逆，各自后退半步后，将礼行完。
    他们俩结束后，书生走向前，他也想往前多迈几步，可结果也是一样，感受到那股排斥后，书生立刻后退，乖乖行礼。
    接下来是冯雄林，他也尝试了一下，憨厚地摸了摸头后，后退回去行礼。
    最后是徐默凡。
    大家都在盯着他的背影，前面的年轻人都“淘汰”了，可不就他的希望最大了么？
    然而，没有奇迹发生，龙王一视同仁，没有丝毫偏袒，也没有划分出三六九等。
    这意味着，龙王不想见客，甚至没把任何心思放在外头。
    老人们会意，集体再次行礼。
    随后，大家都安静地离开，不敢再行叨扰放肆。
    该走了，不能继续留在这儿了，继续留下去，怕会夜长梦多。
    见到了那座石门后，众人进入甬道。
    之前“先行告辞”的老家伙们跑出去那么远，也没能避免那被活埋的结局，加之那位龙王现在还“存在”着，所以没人动其它心思。
    比如……自己出了门后，顺手把石门给堵上，再施加各种阵法封印，以防止里头的邪祟从后门逃出。
    换做以往，保不齐就有人会做这事儿，把还逗留在里头的人，彻底堵死。
    但现在，沐浴在龙王的光辉下，不管老的少的，大家都表现得非常干净。
    甬道里行出很长一段距离后，陶万里率先发出哀嚎：“我的九华印啊……”
    令竹行：“别喊了，喊得我心绞痛都要犯了。”
    徐锋芝：“哈哈哈哈！”
    令竹行没好气地瞪了一眼徐锋芝：“笑什么笑，你都没几天好活了。”
    徐锋芝：“怎么了，你们俩难道还能继续活得有滋有味？”
    快死了，是徐锋芝心里最大的慰藉，这样干预走江的因果，大概率就算不上了，他也很感激上天能给他以这种“体面至极”的死法。
    至于那俩老东西，死是不会死的，虽然重伤且透支严重，但他们底子厚实，还能继续活挺久，但徐锋芝不信他们俩就真的什么都不怕。
    估摸着，应该回去后就要闭关或者隐居，隔断与外界的接触，将因果影响降到最低。
    陶万里：“陈家那丫头，确实厉害得很，要没人能压得住她，怕是真得复刻陈家龙王旧例了。”
    令竹行：“是啊。对了，五行，你不是还欠那位陈姑娘一条命么？”
    令五行：“嗯，是的。”
    令竹行：“一命之恩大于天呐，这到底该怎么还呐，要不，你以身相许？”
    令五行：“我。”
    令竹行：“难不成我？”
    令五行：“可是，我打不过她。”
    令竹行：“呸，没叫你小子霸王硬上弓。”
    令五行：“陈姑娘，确实是极好的，其实那天，我也没下死手，留了力的。”
    令竹行：“努力吧，我听说她爷爷，是想招上门女婿的。”
    令五行：“我？上门？”
    令竹行：“商量商量，第二个孩子跟你姓就行了嘛，做人，得学会变通，对方亦是龙王门庭，你又不算吃亏。”
    令五行：“倒不是不可以。”
    他倒是不贪图龙王陈家的底蕴，也没想着什么门庭联姻，他就是单纯被陈曦鸢先前在诸个战圈里来回穿插的身影，给惊艳到了。
    陶万里瞪了一眼令竹行，骂道：
    “一大一小俩东西，做你们的春秋白日梦！
    我那九华印和你那聚雷鞭，虽是这世上顶好的物件，可陈家丫头真缺这种东西么？？
    这哪里是她自己想要，八成是摸下来，准备拿去送人的。”
    令竹行：“送谁？”
    陶万里：“还能送谁，送个穷鬼呗。”
    令竹行：“穷鬼？”
    陶万里：“贵家小姐喜欢上落魄书生的戏码，很罕见？有些贵家小姐，就好这一口，喜欢养个小弟弟。”
    令竹行：“他妈的，谁这么好命？”
    伴随着一股酸味，众人走出甬道，来到外面。
    大家各自简单告别后，就都散去了。
    该给家族宗门传消息的得传消息，年轻人还得趁着感觉仍新，抓紧时间闭个关进行消化。
    徐默凡背着徐锋芝，身边的清秀侍女帮他抱着长枪。
    徐锋芝：“默凡，你胸口上的伤，裂得太开了，得找个地方赶紧缝合一下，若是拖太久，可能会伤了你的根基。”
    “嗯，叔公，我晓得，等进了洛阳城区后，我就找个老裁缝铺。”
    “你这伤，会把裁缝吓死的，还是去医院吧。”
    “去医院麻烦，反正夏荷擅长安抚人的情绪，没事的。”
    边上的侍女点了点头。
    徐锋芝：“夏荷自己不会针线活儿么？”
    徐默凡：“针线好的那个，没能走出虞家。”
    虞家黑夜时，他遭遇了一个老东西的偷袭，虽然自己最后成功用枪洞穿其胸膛、将那老东西钉死在了墙壁上。
    可自己的团队，也因此折损了两个人。
    徐锋芝发出一声叹息，道：“唉，天黑时，我不该站在那儿什么都不做的，应该去专门找那些不要脸的老东西干一架。”
    徐默凡：“仙姑奶奶是不是也不会离开洛阳？”
    徐锋芝：“嗯，瞧她的意思，也是打算葬在这儿的。”
    徐默凡：“到时候，我和朱一文，给你们俩起两座靠在一起的坟，当邻居？”
    徐锋芝：“人家有男人，不过死得早。”
    徐默凡：“那仙姑奶奶还要葬在这儿？”
    徐锋芝：“把她男人的坟迁过来就是了，也不麻烦，衣冠冢，她男人当年是点灯死在江上的，尸首都没找到。”
    徐默凡：“叔公，你说哪天，我会不会也这么死在江上了？”
    徐锋芝：
    “若是像今天这种死法，不孬。”
    ……
    当那群凶兽从地下冲出来时，赵毅就已经知道姓李的人在哪里了。
    然后，赵毅又尝试思索了一下陈靖会去哪里，立刻吓得喊出了声：
    “快走，姓李的可能有危险！”
    众人急匆匆地来到空荡荡的妖兽墓地，正中央的一块石板上，李追远坐在那里，身边，躺着昏迷中的陈靖。
    赵毅：“吓死我了，姓李的，阿靖走火入魔时可是六亲不认的，他没伤到你吧？”
    先前赵毅回想起虞家龙王对所有凶兽下达了“殉葬”命令，马上就意识到，陈靖也可能受此影响，回到这殉葬之地。
    姓李的可没练武，要是真让发疯状态下的阿靖近了身，后果不堪设想。
    李追远：“我没事，阿靖到我面前时，刚好因伤势严重，直接昏迷了。”
    其实，真实情况是，陈靖跳下这里时，身上虽然伤痕累累却仍有余力。
    陈靖第一反应，是想要向自己发动攻击的，但冲到一半，陈靖就自己掐住自己的脖子、自己阻止自己，最后，就在李追远面前，自个儿把自个儿给掐晕了过去。
    只是，这种细节，李追远觉得没必要详细描述给赵毅听了。
    “我已经帮他处理好了走火入魔的情况，但他这次吞的妖兽血统位格太高，已完全相融，所以接下不能再靠吞食其它妖兽气血来增长实力了。”
    赵毅：“我明白，已经够了，大大超出我的预期。”
    之前厮杀时，阿靖就像是个无头苍蝇，在邪祟群里乱窜，虽然把自己身体折腾得够呛，可居然还能保下一条命。
    这已足以说明，陈靖现在的实力，到底有多强硬。
    “小弟弟，给你！”
    陈曦鸢将九华印和聚雷鞭递到了李追远面前。
    李追远接过来问道：“哪里来的？”
    陈曦鸢：“别人送的。”
    李追远：“还是你有面子。”
    陈曦鸢：“是人家大方。”
    “谢谢，我很喜欢。”
    李追远脸上露出了很开心的笑容。
    等陈曦鸢心满意足地也笑起来时，少年才低下头查看这两件器物，将表情收起。
    李追远：“其他人现在还在祖宅么？”
    赵毅：“他们应该会先顺着中轴线去虞家祠堂旧址那儿碰碰运气，如果运气不好的话，这会儿应该在甬道里了。”
    李追远将手里的器物先递给润生存放，随后从石板上跳了下来，拍了拍手，道：
    “我们也去一趟吧。”
    众人来到了那座龙形高塔处。
    虞地北仍旧跪在塔前，一动不动。
    李追远走在最前面，赵毅在身侧落后半步，另一边是陈曦鸢。
    但走着走着，陈曦鸢就停了下来。
    陈曦鸢：“有一股排斥力在针对我。”
    随即，陈曦鸢发现李追远和赵毅还站在自己身前，她疑惑道；
    “你们身上没有么？”
    赵毅耸了耸肩，指了指龙形高塔顶端的蓝色火苗，开口道：
    “我祖宗在保佑我，我姓赵。”
    陈曦鸢：“那小弟弟呢？”
    赵毅：“你这就问得有些冒昧了。”
    陈曦鸢：“那我在这里等你们。”
    谭文彬他们也感受到了排斥，全都停下了脚步，不再前进。
    李追远和赵毅走到了虞地北的身后。
    他们没有出声，只是站在那里等待，因为无法分清楚，眼前这位，到底是虞天南还是虞地北。
    按理说，梦做到现在，也该醒了，因为虞地北的身体虽然经过老狗的改造提升，却依旧没办法承载太久的龙王力量。
    除非，虞天南不惜将虞地北的身体榨碎。
    但这应该不可能。
    虞天南，跪在这里，是为了忏悔，又怎么会在这忏悔的过程中，对另一个虞家人造成伤害？
    这时，虞地北缓缓转过身。
    磅礴的压力，当即落到了李追远与赵毅身上。
    虞地北脸上，有两条已经干涸的血泪。
    但他接下来开口说的话，却与他现在的气场很违和。
    “远哥，毅哥。”
    梦，其实早就已经醒了，虞天南也早已离开。
    只是，先前那伙人过来了，虞地北不敢有所反应，只能继续跪着，让他们觉得，龙王还在。
    赵毅摸了摸自己的下巴，虞地北喊自己“毅哥”很正常，可什么时候喊姓李的“远哥”了？
    自己记得他俩没这么熟啊，而且“远哥”居然排在“毅哥”之前。
    李追远知道为什么会这样，因为虞地北还记得记忆里发生的事。
    虞地北抬头，看向高塔顶端的蓝色火苗，道：
    “在我刚醒时的恍惚间，我好像听到有人对我说，他留下的这束火苗，还能再燃烧十年。”
    赵毅吸了口气，又缓缓吐出。
    那是自家先祖残灵最后的寄语，他先前其实就看出来了，那团火焰只是赵氏本诀的自我演绎，虽然依旧威严，可真就只剩下这一团火了。
    赵无恙的灵，已经消散。
    之所以自己和姓李的能不受排斥走进来，不是什么“祖宗保佑”，而是因为自己和姓李的，都修行过赵氏本诀，会被这团火焰所接纳。
    赵毅对着高塔跪了下来，磕头。
    九江赵家没了，自然也就没什么赵家门礼了，赵毅用的是最传统朴素的方式，送自己先祖最后一程。
    李追远站在旁边没动，当他将赵无恙的残灵递送向虞地北时，就已经和这位草莽出身的赵家龙王做了告别。
    磕完头后，赵毅爬起身，以一种无比失落的语气说道：
    “姓李的，我祖宗真的没了，现在，我就真的是整个世间，孑然一身啦。”
    李追远不为所动。
    虞地北眼里流露出愧疚：“毅哥，对不起……”
    赵毅看着李追远：“所以，你是用什么方法训练润生他们的？我也想让我的人也体验一次，好么，我的小祖宗？”
    虞地北：“额……”
    李追远：“嗯。”
    “咦？”赵毅有些不敢置信道，“姓李的，你这次怎么答应得这么干脆？”
    李追远：“你应得的。”
    赵毅：“还真是让人受宠若惊，那我先回九江，收拾安顿一下，再联系你，去南通？”
    李追远：“嗯。”
    赵毅看向虞地北：“阿北，村子里的事有你阿公他们在，他们会负责处理好的，你好不容易得到了自由。
    这样吧，我先带你去九江旅游，好好玩一玩，等玩尽兴了，再带着你一起去南通，因为南通真没什么好玩的。”
    虞地北：“毅哥，谢谢你。”
    赵毅：“别客气，这也是你应得的。”
    虞地北看了看赵毅，又看了看李追远，微笑道：
    “远哥，毅哥，我不想离开这里。”
    赵毅：“你不想离开洛阳？”
    虞地北：“我不想离开这里，我要留在虞家祖宅。”
    赵毅：“你疯了？”
    虞地北：“这里的邪祟，需要有人继续看管。”
    赵毅指了指塔顶的那团火道：“我家先祖都说了，这火可以燃烧十年。”
    虞地北：“但如果我不在这里，我怕它们会继续躁动，我要在这里，看着它们，吓着它们。”
    梦已经醒了，虞地北现在，只是徒有龙王气势，却早已没了龙王实力。
    但这气势，却足以以假乱真，如此近的距离下，连李追远和赵毅都无法分辨，就甭提那些在龙王气息面前瑟瑟发抖的邪祟们了。
    赵毅：“首先，有这团火和这地龙之塔，就足矣了。实在不放心，你可以每隔一段时间回这里看一眼，没必要一直守在这儿，这和坐牢有什么区别？
    另外，我和你远哥都很擅长傀儡术，我们两个可以帮你量身打造一具傀儡，将你身上的气息转移过去，反正你留在这里，也只是做一个稻草人。”
    虞地北：“可是，我是真心想留在这里，在我做的那个梦里，我感受到了‘他’对这里深深的眷恋与亏欠。”
    赵毅：“你是你，他是他，你没必要为他做的事在这里赎罪。”
    虞地北：“分不开的，毅哥。”
    赵毅看向李追远，提醒道：“姓李的，你倒是说句话啊，你告诉他，这座地龙之塔加上我先祖留下的火焰气息，至少十年内，这里的邪祟是没办法翻腾出去的。”
    李追远没有说话。
    虞地北经历了虞天南的一生，更是在梦里感受到过虞天南的情绪，如他自己所说，分不开的。
    赵毅：“你之前一直在村子里坐牢，现在换一个地方坐牢，阿北，真的，人生没必要这样子。
    你现在是自由的，虽然你拜了明玉婉那个疯女人为龙王，但……对了，姓李的，明玉婉死了没有？”
    李追远：“死了。”
    赵毅：“你确定？”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“那阿北你真的是完全自由的。”
    “可是，我真的很喜欢这里。”虞地北指着四周的满目疮痍，“我心里，记得这里曾经美好的模样。”
    李追远：“你决定好了么？”
    虞地北：“嗯，我决定好了。”
    李追远：“十年后，当这团火熄灭时，光靠这座地龙之塔的镇压，会有些不稳定。”
    虞地北：“这十年，我会在这里看书，在这里学习，在这里修行，我相信，十年后，当这团火熄灭时，我会有能力重新点上新的火苗。
    毕竟，自小到大，阿公他们，都说我是天才呢。”
    李追远：“你虞家的东西能学得快，是因为那条老狗自你出生时起，就将虞天南的视角记忆封印在你的脑子里。
    所以你对虞家术法，感悟能力和学习效率，才会非常高。
    但虞家最擅长的，还是驭兽；像机关术、阵法、风水这些，虞家虽然有传承留存，却不是主流。
    至于这座地龙之塔，虽然是由虞天南引动的，但这是虞家在这里修建祖宅时，就锁好的地脉，只需龙王之力去引动即可。
    所以，你在虞天南的记忆里，见过他学习这些么？或者说，在他走江和镇压江湖的画面里，见过他使用过相关的手段么？”
    虞地北怔住了。
    显然，没有。
    在寿命有限的前提下，即使是龙王，也无法做到万法皆通。
    虞地北喃喃道：“那该怎么办……”
    李追远：“十年后的今天，你把门打开，我来帮你重新调整。”
    虞地北后退两步，向李追远行虞家门礼。
    李追远这次没侧身，全受了。
    等虞地北行完礼后，李追远开口道：“十年后的今天，我来还礼。”
    虞地北笑了。
    李追远转身离开。
    赵毅走上前，拍了拍虞地北的肩膀，“十年后，你开门时，我肯定也站在门口。”
    虞地北笑得更开心了。
    他是发自内心地想要留在这里，但一想到十年后的今天，能见到远哥和毅哥，他立刻觉得自己在这里的生活，一下子变得更美好更有期待感了。
    “毅哥，那天，我会等着你和远哥来我家做客的，我会把这里，尽量收拾起来，不会像现在这么乱糟糟的。”
    其实，赵毅说自己也会来，不是执着于他会和李追远一起来，而是他害怕，姓李的来不了。
    赵毅：“十年后，如果你远哥来了，你就要离开这里，去外面的世界，真正看一看，逛一逛。”
    虞地北闻言，目光再次扫向祖宅后方那一处处封印之地。
    赵毅没强求虞地北答应。
    十年后，如果来的是姓李的，赵毅不相信这里的邪祟，还会有继续存在下去的可能。
    姓李的先前说的，十年后他来调整大阵，分明是说给他这个姓赵的听的！
    赵毅转身，小跑着追上了李追远。
    陈曦鸢看着他们俩回来了，马上好奇地问道：“龙王和你们说什么了？”
    她隔着远，有着高塔上蓝色火焰以及虞地北自身留存的龙王气息，使得先前李追远、赵毅与虞地北之间的互动交流，在陈曦鸢和谭文彬他们这里的视角，是截然不同的画面，二人像是在虔诚聆听龙王的教诲。
    赵毅：“龙王走了，现在是虞地北，他要留在这里十年看管邪祟，十年后的今天，我们会再过来。”
    陈曦鸢：“十年？好吓人。”
    反正，陈曦鸢无法想象，自己在一个地下世界，与一群邪祟待十年，会是怎样的一种感觉。
    李追远：“我们走吧，他很累了，让他早点关门休息吧。”
    陈曦鸢对着那边伟岸的龙王身影，挥了挥手，笑着喊道：
    “十年后再见！”
    你们俩都要来了，那本姑娘肯定也是要来的。
    一想到你们要在地下这么深的地方聚会，说什么做什么自己都不知道，她身上这会儿就已经开始刺挠了。
    虞地北站在高塔下面，看着一脸真诚笑容对自己挥手的陈曦鸢。
    青年的脸，不自觉的就红了。
    她是这世上，第一个与自己正式互行门礼的女孩。
    她的善良与靓丽，让当时的他觉得，外面的世界肯定很美好，要不然怎么会孕育出她这样的女孩子。
    曾经懵懵懂懂的好感，如同地下喷涌出的泉，虽只是蓄在那里，并未有任何发散，没能成溪成河，却足以倒映出天上最美的月光。
    当李追远等人穿过石门时，那座石门，缓缓闭合。
    行走在甬道里，众人每往前行进一段距离，身后的甬道就慢慢被四周的土墙填充，亦步亦趋，这是虞地北在关门，也是他在相送。
    当众人走出洞口时，地面与入口发出轰鸣，彻底融为一体。
    天，亮了。
    林书友出来后，就开始目光四下睃巡，他在找虞大。
    之前他让虞大，带着那群虞家人，走出甬道后，就在这里等着自己，可现在，却连一个人都没见着。
    谭文彬：“别着急，你看这里，是狮毛、这么多，肯定是故意留下的，应该是村子里的狮爷、豹爷它们来到过这里，然后把虞大他们给接回村子去了。”
    林书友舒了口气：“这就好。”
    赵毅抽出两根烟，自己咬了一根，再随手一弹，香烟就打着转儿，绕过了林书友，被谭文彬接住。
    “姓李的，你说，就这么一个错误，就让一座龙王门庭几乎覆灭了，这世上的事，还真是让人琢磨不透啊。”
    说完，赵毅抬头，对着天空，吐出一口烟圈。
    李追远：“你很看重虞地北。”
    以前的赵毅，可不是这样，他精于算计，也很功利。
    可先前在高塔下，赵毅对虞地北说的那些话，明显是动了真感情。
    赵毅：“看人，有些人，是值得好好珍惜的。”
    梁艳露出端庄的笑容，梁丽面露甜美，姐妹俩，在主动呼应头儿的这句话。
    赵毅：“是吧，阿友？”
    林书友没好气地扭过头，不想搭理他。
    赵毅伸手，强行搂住林书友的肩膀，问道：“来，告诉哥，和你家琳琳进展到哪一步了？”
    “你走开。”
    “是不是每次重逢都像是第一次相亲认识？”
    “走开！”
    “哈哈哈！”
    笑完后，赵毅看了看被徐明扛在肩上的陈靖。
    他得回去，先给陈靖疗伤，再将其他人的状态都调整好，接下来就得去南通，看老田，再上课。
    时间紧迫，主要是担心自己去晚了，别到南通扑了个空，被告知姓李的去海南了。
    “姓李的，你什么时候动身回去？”
    李追远：“后天。”
    赵毅：“那村子我就不去了，你去一趟，我以后会让陈靖经常回洛阳，到那个村子看看，或者干脆挂个名，叫狼爷。”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“我先回九江了，给咱狼爷治伤去。对了，等你回到南通后，记得代我跟干奶奶问声好，再告诉她一声，上次她在九江买的那个茶叶，下次去时我会多带一些给她。”
    李追远：“茶叶就不要带了。”
    赵毅：“又不是给你喝的。”
    李追远：“刘奶奶自己不舍得喝，她会送给我家那位老太太喝。”
    赵毅：“那我亲自去山里采点好茶，给它套上一样的包装盒，送给我干奶奶，让她送老太太做人情。”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“你想要点什么？我也一起弄来。”
    李追远：“除了茶叶，你还能弄来什么？”
    赵毅：“多了去了，我现在靠山吃山靠水吃水，有时候我真心觉得，现在的我，比以前在赵家时，要富裕多了。
    嗯？
    姓李的，你怎么不接话？”
    李追远：“因为我知道这是假的。”
    赵毅：“得，这是嫌我穷，榨不出油水儿了？姓李的，没想到你居然是这样的人！”
    李追远：“你一直都知道。”
    赵毅特意看了一眼旁边的陈曦鸢，挥手道：
    “走了！”
    不做耽搁，赵毅带着自己的人直接离开。
    陈曦鸢：“走得可真利索。”
    谭文彬：“主要是咱们和前外队，已经不用再客套什么了。”
    陈曦鸢：“你们居然熟悉到这种程度了？”
    谭文彬：“前外队，前任的前，所以就不用客套了。”
    林书友走到一个大麻袋前，赵毅他们走时，徐明将它放在了地上。
    打开后，里面是满满当当的各种妖兽身上的珍贵材料。
    容量有限，所以取的都是精华部分。
    谭文彬过来看了一眼，感慨道：
    “外队还是太客气了呀。”
    林书友将麻袋重新包扎，扛在了自己肩上。
    谭文彬：“阿友，好好背着，带回去。学费小远哥已经免了，这就当是咱外队的学杂费。”
    陈曦鸢对众人问道：“对了，你们饿不饿？我好饿。”
    李追远：“走吧，去喝汤。”
    还是医院对面的那条街，仍是那间汤馆。
    洛阳街边的汤馆有的是，但陈曦鸢非得要来这一家。
    用她的说法是，纪念意义也是能融入汤里的一种佐料。
    这个点，汤馆已经过了早上最忙的时候。
    老板娘正在外摆的小桌间收拾着碗筷，瞧见润生、林书友他们出现，当即露出笑容。
    这种大肚客，接待两个，恨不得就能抵得过一早上的生意。
    再看见后头走过来的陈曦鸢时，老板娘脸上的笑容并未褪去，转而走进店里，对着在后厨切肉的老板喊道：
    “哟，癞蛤蟆还不快蹦出来瞧瞧，天鹅来了哦。”
    老板侧头对老板娘道：“大早上的发什么羊疯？”
    刚说完，老板就看见了走进来的陈曦鸢，嘴角就忍不住地上翘，然后翘得越来越高，越来越夸张，因为老板娘的手指正掐着他腰间的软肉，使劲地反拧。
    李追远要了一碗肉汤，一份丸子以及一瓶海碧。
    少年单独坐一桌。
    因为陈曦鸢要和润生他们仨，拼饭量。
    陈曦鸢的真实饭量很大，毕竟她哪怕不开域，也能在掰手腕中赢下林书友。
    上次来之所以就只点一碗，是不晓得是否合口味，结果中途又被一个虞家人上门，影响到了食欲。
    倘若真放开吃，她是真能比个赛的。
    这会儿，已经开始了。
    熟悉的氛围与场景再度上演，老板夫妇加上俩做事阿姨，都聚集到了桌边，开始帮他们加油和数碗。
    李追远吃完后就下了桌，和上次一样，一个人坐在汤馆门口。
    上次，自己就是坐在这里，看见一个腰挂翠笛的女孩，轻盈地向这里走来。
    现在，那个轻盈的女孩，已经吃到了第十二碗。
    不过，也不是没看到人。
    徐默凡背着徐锋芝，后头跟着一个侍女，走到了这里。
    徐锋芝并未见过李追远，但徐默凡在博物馆里见过。
    按照陶竹明他们仨商讨出的结果，眼前的少年是一个可有可无的添头。
    现在看来，他并未死在虞家祖宅里的某场意外中，他被那个“谭某”找到了。
    徐锋芝问道：“怎么了？”
    徐默凡：“这少年，是谭某的人。”
    徐锋芝：“那是巧了，没想到这么快就又见面了，说不定还能一起喝一杯。”
    徐默凡进城后，就想找个裁缝铺，给自己胸口的伤做一下缝合。
    谁知一连问了几家，要么不是大裁缝不在、要么就是头疼脑热干不了活儿、要么就是有心脏病，夏荷都不敢对她进行情绪安抚。
    有着丰富走江经验的徐默凡知道，自己这不是运气不好，而是运气太好了。
    每一浪结束之际，往往也是自己身上功德最旺之时。
    但凡不要那么惫懒，稍微带点目的性地在外面多晃晃，总能找到更适合自己伤势恢复的“契机”。
    通过对上一家裁缝铺的询问，徐默凡知道，在前面那条巷子里，有一间很小的裁缝铺，里面有位姓姚的老奶奶，手艺是业内公认的好。
    回来的路上，谭文彬将他那边所见到的事以及各个人的反应、性格，都对少年做了个简单汇报。
    李追远目光落在侍女怀里抱着的包裹上。
    徐默凡在一片开阔地的遭遇战里，用枪，捅死过一个老东西。
    虽然有点取巧，那个老东西体内正好有丁洛香刺入的小剑，但人家再怎么取巧，也没自己取得那么离谱。
    这时，陈曦鸢从汤馆里走出来。
    “小弟弟，姐姐我赢啦！”
    李追远：“这么快就分出胜负了？”
    “嗯，因为老板后厨里没肉了，最后一碗老板端给我了，所以我就比他们多吃了一碗。”
    “恭喜。”
    “嘿嘿，是我现在运势比他们更旺吧。”
    陈曦鸢也看到了前方的徐默凡与徐锋芝。
    她对徐默凡没什么感觉，站在她的立场上，那日在博物馆里围杀她的，她都可以不给好脸色。
    哦不，好像那个陶竹明，是真还了的。
    不过，陈曦鸢很敬重徐锋芝。
    老爷子作风正派，是真有那种江湖前辈的胆魄与担当。
    在徐默凡眼里，局面似乎有些复杂了，他没想到，陈曦鸢会在一浪结束后，还继续与谭某他们那伙人待在一起。
    徐锋芝则示意徐默凡将自己放下来，踉跄走上前，问道：
    “敢问陈姑娘，这家汤馆的味道，真的很好么？”
    陈曦鸢笑道：“很好的，但已经被我们吃光了。”
    徐锋芝：“无妨，好汤不怕晚，老朽等明天就是。”
    陈曦鸢：“那徐前辈明天可得起早点，喝头汤。”
    徐锋芝：“那肯定的，这几日我是不打算睡了，反正几日之后，有的是时间睡觉。”
    陈曦鸢：“徐前辈不再想想其它方法？”
    徐锋芝：“活够了，也死安逸了，没遗憾喽。”
    谭文彬走了出来，对徐锋芝拱手道：“徐前辈来这里是？”
    徐锋芝：“带我家默凡来缝补个胸口。”
    李追远记得自己检查那个老东西尸体时，判断出老东西死前，曾将双手插入过持枪者的胸膛。
    可即使拖着重伤之躯，徐默凡却依然能在守门阶段战至最后时刻。
    果然，这些能从守门中活下来的走江者，就没一个简单的。
    陈曦鸢：“哦，是来找姚奶的。”
    李追远下了椅子，说道：“我来带他们过去。”
    谭文彬点了点头。
    李追远将徐默凡三人带进了小巷子。
    近期的扫黄严打还没结束，巷子里依旧冷清，姚奶奶的裁缝铺前面，坐满了人，大家磕着瓜子聊着天。
    李追远的身影出现时，姚奶奶立刻站起身，下意识地想要喊一声“小姑爷”，不过在看见后头跟着的外人后，就将称呼咽了回去。
    徐默凡与徐锋芝，很像是背着家里老人去医院看病的组合。
    姚奶奶主要是在后头那个侍女衣服上，瞧出了端倪，猜测出他们的身份不一般。
    李追远：“姚奶奶，他们要住旅馆，你帮忙安排一下，另外他们有衣服破了，你受累，帮忙补一下。”
    姚奶奶：“行，没问题，请跟我来。”
    小姑爷吩咐的事，姚奶奶肯定会尽心尽力地去做好。
    而李追远之所以这么爽快地把徐默凡带过来，也是想让姚奶奶拿到这笔新鲜的功德。
    徐锋芝对居住条件没什么讲究，再加上自家默凡需要安稳几天消化感悟，干脆就定在了这儿。
    这会儿，徐默凡已经在姚奶奶的带领下，进了她的工作间。
    原本，夏荷也要跟进去的，准备给老人家做精神安抚。
    徐默凡在扫了一眼工作间里的名贵针线后，就让夏荷出去候着了。
    姚奶奶先穿针引线，同时示意徐默凡解开上衣。
    显露出来的伤口很吓人，但姚奶奶神情不变，冷静地对其进行缝补。
    李追远本来想回自己房间的，却被徐锋芝叫进了房间。
    老人家不是看出什么问题了，而是想要托李追远帮忙去商议两件事。
    路过下面裁缝铺橱窗时，徐锋芝就晓得了姚奶是怎样的一种手艺人。
    他想请李追远去帮忙商议一下，能不能让姚奶给他在两天之内，赶制出一套新衣。
    徐锋芝：“价钱方面好说。”
    李追远摇摇头：“不要钱，让徐默凡去求一下就行。”
    徐锋芝：“呵呵，不要钱的才是最贵的，我家默凡，挣点功德不容易，可不能被我这么花。”
    李追远：“他花一点，心里才好受一点。”
    徐锋芝听了这话后，就没再反驳，转而道：
    “第二件事，就是得征询人家意见，我能不能借地儿死一下，不会停太久，我已经给自己选好坟位了，到时候默凡就会把我带过去葬了。
    我只是想走的那一小会儿，能躺着。”
    李追远：“没问题。”
    徐锋芝：“不去商议一下？到底是人家的屋子，弄脏了不好。”
    李追远：“徐前辈要是真在这里变成鬼，反而是这里的幸事。”
    徐锋芝忍不住笑了起来，指着李追远道：
    “你这少年，当真是有趣。听默凡说，你在阵法上很有天赋？”
    “还好。”
    “虽说术业有专攻，但我徐家还是有些阵法典籍收藏的，我会嘱咐默凡，以后让他赠予你一些。”
    “太贵重，不能收。”
    都说非专攻了，李追远觉得，徐家的阵法典籍，对自己不会有什么作用。
    “到时候大大方方收下就是了。”
    李追远给徐锋芝倒了一杯茶。
    姚奶奶确实看在自己面子上，安排得很用心了，房间里的茶叶也是柳奶奶同款。
    这些东西，平日里姚奶奶是不舍得用的，都存着，预备着招待贵客。
    “徐前辈，喝茶。”
    “嗯，好。”
    徐锋芝接过茶杯，抿了一口，愣住了。
    虽然他晓得那位裁缝以前绝对有江湖背景，但他是真没料到，这位裁缝喝的茶，居然比以往自己在家里时，喝得还要好。
    徐锋芝：“你知道这家的，以前是在哪家做工的么？”
    李追远：“大户人家。”
    徐锋芝低头，又喝了一口茶。
    “对了，你小小年纪，怎么想着拜别人行走江湖的？”
    “有时候人生，并无法由个人做主。”
    “是啊。”徐锋芝放下茶杯，“那个块头明显的，叫什么名字？”
    “润生。”
    “姓什么？”
    “陆。”
    “陆润生？”徐锋芝眉头皱起。
    李追远察觉到，徐锋芝已经察觉到润生哥的功法了。
    不过，老人家并未声张，连赵毅和谭文彬，都没察觉到润生的秦家背景已经被人给发现了。
    看来，自己这次回去后，得想办法，帮润生哥在战斗时做一下隐藏了。
    现在遇到的对手里，见多识广者的比例正越来越大，功法太过招牌，很容易就被认出来。
    徐锋芝眉头舒展开，道：
    “还真是不好意思，到现在还没问小友你的名姓。”
    “我姓李，叫李追远。”
    “追远……好名字。”
    李追远告辞，离开房间。
    少年累了，他现在很想好好睡一觉。
    主要是之前在虞家祖宅里，鼻血都流了好几次，频繁濒临透支，就算是有明家人可以拿来进补。
    可这不断积攒的疲惫感，依旧无法消弭。
    只是想着睡下去就懒得再重新爬起来，李追远干脆走向姚奶奶的工作间。
    夏荷在门口站着，见少年走来想敲门，她生怕影响到里头自家少爷的伤口处理，就指尖颤抖，想要让少年“静默”下来。
    但下一刻，夏荷愕然发现自己十指居然集体抽起了筋。
    少年则不受影响似的，站到门口，伸手敲了门。
    “进。”
    李追远推门，走了进来。
    里头，徐默凡坐在椅子上，胸口的伤口已经缝补了一半。
    李追远将徐锋芝的想法，对姚奶说了一遍。
    姚奶听完后，正打算应允，谁知徐默凡先开口道：
    “还请成全，条件随便提。”
    姚奶忙摆手道：“谈什么条件啊，应该的，应该的。”
    小姑爷让自己做的事，哪可能从你这里再提什么条件。
    不过，也因此，让姚奶触发了获得更多功德补偿的条件。
    徐默凡：“是我欠你两个人情。”
    话带到了，李追远退出工作间，将门关上。
    夏荷将双手放在身后，目视少年离开。
    回到自己房间，李追远洗了个澡，换了身衣服，躺上了床。
    睡意来得很快，很快入眠。
    醒来时，天已经黑了。
    李追远自床上坐起，目光扫向四周，鼓鼓囊囊的登山包以及大麻袋，全是在虞家里的收获。
    被这些东西包围时，的确会有种安全感。
    徐默凡的缝合肯定早就结束了，这一层楼里，有个房间像是一个黑洞，能规避掉来自外界的感知渗透。
    应该是徐默凡在闭关，把一个房间布置好，防止有人打扰。
    这手法很糙，但这或许就是徐默凡的行事风格，他就是要让外界知道他在闭关，别不开眼来打搅他。
    房间门被推开，陈曦鸢端着一碗面走了进来，她的脸色，有一点点苍白。
    “啊，小弟弟，你醒啦？”
    陈曦鸢将手里的面放下，退了出去，等再回来时，手里又端着一碗面。
    “这面很好吃，你尝尝。”
    李追远先去洗漱，然后坐回来，拿起筷子开始吃面。
    陈曦鸢：“谭文彬、润生和林书友他们去那个村子了，现在还没回来，事先谭文彬与我说过，如果需要帮忙制定的章程比较多，他们今晚可能就不回来了。
    我中午去了一趟医院，那次菌子中毒的人，基本都苏醒了，很快就能出院。
    下午，我去了上次我带着你昏倒的那块菜田，找到了你对我说的那对帮过我们的热心肠老夫妻。
    我用域，给他们做了推拿，舒筋活血，还给他们吹了一下午的笛子听。”
    李追远知道了，为什么陈曦鸢的脸色会有点苍白，她下午为了改善那对老夫妻的身体状况，费了很大的心血。
    陈曦鸢：“对了，回来时老夫妻俩非要送我，在村道上，有个人喝了酒开拖拉机，对着我们三人这里就直撞过来。
    我给他连人带拖拉机都挑落河里了，人没大事，但摔断了双腿。
    小弟弟，你会不会觉得，姐姐我下手重了点？”
    李追远：“他自找的。”
    陈曦鸢：“对，没错，就打断几双腿而已，也不算什么大事。”
    李追远：“几双？”
    陈曦鸢：“昂，回巷子时，恰好看见几个纹身的混混，在一家按摩店里收保护费，里面女的说这些天没办法做生意，想通融一下晚点交，结果那几个混混直接开始打人，提着那女的头发出来警告其它按摩店的人说这就是玩心眼子的下场。
    他们走出巷子时，被我拿笛子把腿都敲断了，这也，不算过分吧？”
    “下次记得先报警。”
    “哦，好，我记住了。”
    李追远把面吃完了，放下碗筷。
    谭文彬他们是被自己安排去那个村子帮一下忙，算是公差。
    陈曦鸢则是自由活动。
    结果她专程去报答曾帮助过自己的人。
    而且，这个路径轨迹，还真的挺面面俱到。
    以往，这种事都会被伪装成各种巧合与意外，有了陈曦鸢后，天道连算账都能简单许多，直接让她去干就可以了。
    这也从侧面说明，陈曦鸢在某种程度上，很受天道青睐。
    “对了，有件事，我不理解。”
    “说。”
    “我努力尝试了，想着帮那对老夫妻身上的残疾问题不说完全化解吧，至少能减缓一下，但我吹了很久的笛子，可他们那里，似乎并没有从我这里分去太多的功德，反正，比我想给的要少得多。”
    李追远捕捉到了一个关键点，问道：
    “你能量化功德？”
    “功德肯定无法量化，但能粗略衡量一下一个人身上的功德感应，勉强做个参考。”
    “怎么做到的？”
    “还是靠它。”陈曦鸢指着自己手里的笛子，“我这笛子，看起来通体是绿色的，但实则有四色。”
    陈曦鸢指尖掐印，在自己笛子上一滑，笛子内部发出微弱的光泽，确实映衬出了四种不同程度的绿。
    “我小时候对我爷爷吵吵着要根笛子，我爷爷就把我陈家先祖与三位龙王先人坟头上的遮阴竹给砍了下来，取其中段精华，淬制出这笛子。”
    为了满足自己的孙女，陈家老爷子，居然把家族历史上最有名望的四个先人的坟头竹给砍了。
    难怪这笛子揍人时的效果这么好，不提制作工艺了，光是这原材料，江湖上很多顶尖势力想凑都凑不到，因为它起步就得家族里出过至少三位龙王。
    陈曦鸢：“这笛子四色，分别可以很笼统地对照出一个人的四种气运阶段。
    小弟弟，我说的是气运，严格意义上来说气运和功德是两回事，但二者呼应感很强，所以我每次走江后，都喜欢拿它来大概衡量一下，我身上还剩下多少成功德。
    在我掐印激发出它的特定状态后，你看，就是现在，可以让人用手握住它。
    若只亮第一段，说明他气运平平，大部分普通人都是这样。
    若能亮两段，说明他气运不错，最近容易碰到好事。
    若能亮三段，说明他气运很好，这种人，不管做什么都很容易成功。
    若能亮四段，说明他气运亨通，时来天地皆同力。
    我每次走完一浪后，一摸，都是亮四段，从另一个角度来理解，这是因为我们身上有新的功德加持。
    而我，喜欢花功德时花得大手大脚，所以在下一浪来临前，我肯定会掉落成亮三段，有时候刻意想促成某件事，就花得更多了，会变成只亮两段。
    但我一次都没有，掉到过只亮一段。
    所以，这是我拿来清点自己钱包的方法。”
    “那你现在呢？”
    陈曦鸢手指，很正式地自上而下，抓住笛子的中间。
    下一刻，四段全亮。
    陈曦鸢：“可是，我今天想要把功德多分给那对老夫妻些，希望能靠功德制造出一些奇迹，让他们的健康能进一步得到改善，从而将生活过得更好更快乐。
    但给了一个下午，我这功德还是这样，没少段。
    是因为我这想法，有点太强人所难了？”
    李追远：“也有可能，是因为那对老夫妻，虽然在外人眼里很可怜，但他们自己却觉得，自己过得很快乐。”
    陈曦鸢：“对哦，他们确实很热情，也很乐观，是我的错，我不该把我的怜悯摆得高高在上，反而忽略了他们最真实的一面。”
    陈曦鸢一个人走江，她确实可以完全享有自己每一浪之后的功德，她想怎么用都可以。
    而用这笛子测运的方法，差不多等同于占卜、面相之外的，另一种观察角度。
    只是这种角度不具备可复制性，因为这笛子材料实在是太难得了，它更应该是一个专属于它自身独有的衡量体系。
    李追远：“我来试试。”
    陈曦鸢：“不用试了，小弟弟你从虞家祖宅出来后，就一直睡到现在，哪有地方让你去消耗功德，也就是说，你现在这气运，肯定也是四段全亮，这毋庸置疑。”
    李追远伸出手掌。
    陈曦鸢还是点点头，笑着把自己的笛子放在了少年掌心，让少年握住。
    原本在陈曦鸢手里散发着四段全亮，光彩熠熠的笛子，这会儿忽然暗了下来，像是灯芯烧坏了。
    陈曦鸢：“嗯？怎么可能！”
    李追远收回了手。
    陈曦鸢重新掐印，指尖抚过笛子，然后又将它递向少年。
    李追远再次伸手一握，笛子依旧毫无变化，是一段都不亮。
    这似乎意味着，少年的气运，更在普通人之下，那么功德……
    陈曦鸢换自己的手去握，刹那间，笛子四段全亮。
    这意味着，测试方法没问题，测试器材也在正常运转。
    陈曦鸢惊疑道：“不应该啊，小弟弟你刚走完江，怎么可能一段都亮不了，怎么可能一点功德都不剩？”
    李追远目露沉思。
    陈曦鸢：“难道，是我这笛子，只能由我来用？我还是第一次邀请别人尝试，怪不得会出现这样的问题，嗯，肯定是这样的。”
    李追远：“我身上是有功德的，虽然无法具体衡量，但我以前很多次，或主动或被动，使用过走江功德。”
    远的不说，就是近一点的，上次在南通长江边吃大白鼠做的夜宵时，自己向它一个示意，那大白鼠就一下向变成人大大迈出一步，这不就是功德存在的最直观证明么？
    陈曦鸢：“嗯，那是当然，若是没有功德，小弟弟你怎么可能靠走江获得如此巨大的进步呢？”
    “小远哥，我们回来了！”
    谭文彬、润生和林书友推开门走了进来，帮着阿公忙完了村里事情后，他们三个并未选择在村子里过夜，而是连夜赶回来了。
    “小远哥，阿公手脚多，管理村子还真是她的专长，虞大他们这会儿已经在开始适应学习人的生活了。”
    李追远：“彬彬哥，你们都握一下这笛子。”
    虽然不知道这是在做什么，但谭文彬他们还是听话地照做了。
    只见谭文彬的手刚将笛子攥住，三段亮度出现。
    这说明谭文彬现在气运很好，做什么事都容易成功，顺风顺水。
    接下来是林书友，他攥住笛子后，也是亮的三段。
    最后是润生，他也是亮了三段。
    少年再次伸手，将笛子攥住，亮光瞬间消失。
    陈曦鸢：“这……这到底是怎么一回事？不应该啊，为什么会这样？”
    按照传统认知，一个团队的点灯者，才能掌握这个团队的功德分配权，功德最开始只会全都落在点灯者身上。
    而追随点灯者的侍从，是需要从点灯者那里，得到下一阶段的分配。
    当初赵毅就不止一次说过自己大方，因为自己愿意把功德分给伙伴们，而不是自己吃大份额独食。
    但现在的情况却是，自己一段都亮不起。
    说明在这笛子独有的评价体系中，自己的气运比普通人都要差，至于具体差多少……还无法得知。
    而谭文彬、润生和林书友，都能亮三段，说明他们身上有功德加持。
    这传统功德分配体系，到自己这里好像直接畸形了？
    若是按照这个思路，
    自己以前觉得自己有功德可以用，会不会是因为自己在不知情的情况下，从自己伙伴们身上，把他们的功德拿来用了？
    自己能用红线绑定伙伴们，说明他们对自己是完全不设防的绝对信任，那他们“钱箱里的钱”，自然也是对自己彻底打开，抽取随意，无需打招呼。
    如果以上假设全都成立，就意味着一件事，那就是：
    天道，
    从未给自己降下过功德！