# 第三百六十五章

陈曦鸢左手端着一个托盘，托盘上放着四杯茶和一包烟；右手提着一大一小两个袋子，小袋子糖果、大袋子馍。
    女孩脚尖轻顶房间门，没能顶开，房门虽未反锁却也是正常关着的。
    域，小心翼翼地打开，覆盖住门锁。
    “咔嚓”一声，把手自转，门被开启。
    房间地上，摆着四张小凉席。
    李追远、谭文彬、润生和林书友，一人一张，围坐在地。
    陈曦鸢不知道是不是因为自己进来了，所以才导致他们的会议中断，还是说，他们的沉默已经有一会儿了。
    四杯茶，被分别摆在地上坐着的四个人面前。
    一包烟，丢给了谭文彬。
    林书友也想伸手接包烟，然后接住了一包糖。
    那一袋子馍馍，则被放在润生面前。
    堂堂龙王门庭的传承者，陈家老爷子的宝贝心肝儿，居然做起了端茶送水跑腿的活儿。
    好在这事大概率是传不出去的，因为大家会觉得传播这事儿的人，脑子和精神有问题。
    但陈曦鸢却做得甘之如饴，跑腿儿买东西时为了赶时间，都是从屋顶上飞跃，到店里钱一丢东西一拿，老板本人都没反应过来，后知后觉吓出一身冷汗，以为自己撞了鬼。
    没办法，谁叫这次的会议还是因她而起，并且，会议的主题与讨论的对象，更是高端得不能再高端。
    陈曦鸢觉得，就算是自家爷爷，要是晓得在这简陋的小旅馆里正开着如此高规格的会议，怕是也会毫不犹豫地拿着自己的酒葫芦、再提两只文昌鸡赶过来蹭一蹭。
    发放完东西后，陈曦鸢开始缓慢后退，脸上带着笑，目光在众人脸上一一扫过。
    她知道自己是不适合参加这个会的，连旁听也是一种大忌讳，毕竟这涉及到小弟弟本人最深层次的隐秘。
    但她……就是忍不住啊。
    女孩退得很慢，脚步轻轻，仿佛被按下了慢放键。
    谭文彬撕开烟盒包装袋，抽出一根烟，点燃，抽了一口。
    因为正对面坐着的是小远哥，所以谭文彬扭头，对着坐在自己身侧的林书友，将烟吐出。
    润生开始吃馍，几口馍一小口茶，节奏稳定，他必须得吃点，不是饿了，而是不带脑子来开会，坐久了容易犯困。
    润生对自己的最低要求是，开会时不能发出呼噜声。
    林书友剥开糖衣，将一块糖放入嘴里，然后将自己面前的杯子，递给还在猫猫后退的陈曦鸢。
    “我不喜欢喝茶，你喝吧。”
    没经历过类似场景的人，是无法共情，林书友的这一举动，是何等的宛若天籁！
    “嗯。”
    陈曦鸢两手接过茶杯后，很自然地在后头床边坐下，再用脚尖将房间门顶回去关上。
    幸好，她的腿足够长。
    这才让这一套动作显得很自然。
    仿佛，她先前就是要坐在这个位置上的，压根就没打算离开，也不该离开。
    坐定后，细数自己心跳，一下、两下、三下……
    没听到“请你回避一下”“我们要关上门来说点事”“你今天累了早点休息吧”。
    女孩的一颗心，终于顺顺利利地放下，有心思调整一下自己的坐姿。
    顺便，目光与林书友交汇。
    陈曦鸢现在的样子，让林书友想到了当初的自己。
    大学里的平价商店外，彬哥他们都在热火朝天地行李装车准备回南通了，自己站在角落处、低着头，用鞋尖拨弄着地上的石子。
    童子：“这不是你能定的事，你太不懂规矩了。”
    林书友：“是你不懂小远哥。”
    在阿友看来，如若小远哥不想让陈曦鸢旁听，那小远哥绝不会顾忌什么情面抹不开脸，肯定会直接开口让她出去，顺便再在这个房间里布置一个阵法。
    小远哥没发话，意思就是可留可不留，所以阿友不介意现在拉曾经的“自己”一把。
    李追远看向陈曦鸢。
    陈曦鸢刚刚放下的心，一下子又提了起来，连带着臀都微微离开了床面。
    李追远：“徐默凡刚刚感悟结束出关了，我懒得布置阵法了，你把域打开吧。”
    陈曦鸢点点头，尽量平稳地发出一声“嗯”。
    随后，域展开，将整个房间囊括。
    陈曦鸢低头，吹了吹杯面，抿了口茶，然后微微坐直身子，整理了一下耳边的头发。
    如果说先前林书友的举动，让她会心一暖的话。
    那么刚刚小弟弟的话与安排，则让她有种被认可、被融入的深深感动。
    谭文彬吐出的烟圈有些卡顿，因为嘴角刚刚差点没压住。
    自家小远哥最擅长拿捏人心，桃林下的那位都快被小远哥钓成了翘嘴。
    眼下，其实也是刻意进一步拉近己方与陈姑娘之间的关系，没了浪中的激烈危险环境，那就得在日常平淡里掐出细腻。
    陈姑娘身上不仅有龙王门庭庇护，更是受天道青睐，她不仅能参会，而且得被摆在小远哥身侧，当一个小远哥的反向参照物。
    李追远：“说说你们的看法吧，每个人都说一下。”
    以往开会没这个流程，李追远说完后谭文彬再解释扩充一下即可，这次不一样，每个人都得说。
    因为，法理上来说，自己的三个伙伴，都是自己的“债主”。
    润生将嘴里的馍馍咽了下去，开口道：“我的，就是小远的。”
    什么功德、气运、天道、点灯这些，都没办法在润生刻意拉平的脑袋上留下丁点褶痕。
    他只是听到了小远说，过去会从自己这里不打招呼就拿一种看不见的“钱”。
    那就拿呗。
    如果自己有，小远随便拿，如果自己没有……那他就去外面抢。
    润生发言完毕，一贯的言简意赅，打得腹稿完成的林书友一个措手不及，只能带着点磕绊道：
    “小远哥，就算天道没给你功德，但我们身上的功德，不也是靠小远哥你挣来的么？
    就像是健力宝一样，我们每次出门时，都会在自己背包里帮小远哥你背一些，你想喝时从我们背包里拿出来，不是理所应当么？
    所以，我觉得天道是把健力宝直接给小远哥你还是……
    是天道把功德直接给小远哥你还是先放我们这儿供小远哥你取用，没什么区别。”
    林书友心里一直很有数，当初官将首老庙都能将自己师父和爷爷压得喘不过气，现在自己等人都已经把官将首给收编了。
    没小远哥，自己、彬哥和润生，都不可能走到这一步，更别提在江上与其它世家大族传承者交锋而不落下风了。
    谭文彬有些意外地看了一眼林书友，这段发言，称得上阿友参会以来的最高水平表现。
    既然自己需要说的已经被阿友提前说了，那谭文彬打算活跃一下会议氛围：
    “我说呢，我爸这两年怎么升得这么快，我还以为他是一直在沾我的光，原来是我一直在挪用团队公款啊。”
    林书友：“哈哈哈！”
    陈曦鸢：“嘿嘿嘿。”
    谭文彬扭过头，看向坐在身后床上的陈曦鸢：“外队，轮到你了。”
    陈曦鸢脸上的神情从微笑到严肃，快速切换了好几次，最后轻咳了一声，开口道：
    “我有一个疑惑，如果只是单纯分配方式的问题，那每一浪之后的功德总量应该都不变，但我觉得，你们似乎不是这样。”
    林书友：“嗯？可是，我、彬哥和润生，抓你笛子时，都是亮了三段，三个三段加起来，应该能抵得上你一个四段亮度吧？”
    陈曦鸢：“但我的功德，是一直在用的，首先，我自己喜欢花，将功德送给有需要的人；
    其次，虽然以前我走江时感觉很简单，但无论是在浪里还是浪外，我获得的奇遇真的很多，这对我实力的提升帮助很大，很多时候我都有种这是被硬塞给我的感觉。
    你们，有这种感觉么？”
    林书友挠挠头，回答道：“还真有，但是被小远哥塞的。”
    陈曦鸢：“那么问题就来了，小弟弟本身是没有功德的，那他是从哪里拿的东西塞给你们的？”
    林书友陷入思索。
    谭文彬将手里的烟头掐灭，他不得不承认，陈外队虽然有时候憨憨的，但人家的水平，一直非常高。
    陈曦鸢继续道：“一切经过小弟弟的手，以小弟弟为主体，帮你们治疗伤势、提升实力的行为，本质上，都不会产生功德的消耗。
    其他走江团队，是由点灯者掌握分配，他可以大方也能小气，追随其走江的人，也是希望能跟着点灯者喝一口功德汤，以此来获得自身的提升。
    我可以很负责任地说，你们团队的整体个人实力与发展，早就超过江上精英团队的平均水平了。
    这本该意味着你们有一个极其大方愿意带着伙伴们共同进步的头儿，可问题是，你们头儿手里压根就没有可分配的东西。
    所以说，你们自跟随走江以来的大部分提升，本质上其实是……”
    谭文彬：“是小远哥靠自己的能力，把我们推上来的。”
    他们仨，包括以前萌萌也在时，每一个阶段，小远哥都会刻意地给他们规划与推进新的发展路径。
    而且次次都成功，效果也很明显。
    就是因为太顺利了，顺利到大家都觉得这是正常现象，理所应当。
    这才有了赵外队感慨：姓李的对自己人可真大方。
    包括他们自己，哪怕是小远哥本人，都觉得这种提升，就是走江功德在其中起作用。
    谭文彬举起手：“我现在很好奇，其他团队的提升，到底是怎么进行的？”
    陈曦鸢指了指自己。
    谭文彬：“外队，你不要拿你自己举例，特例不具备普遍性。”
    陈曦鸢：“那就说赵毅？赵毅手下那个叫陈靖的，之前实力怎么样？”
    林书友：“最开始就带着点妖族血统，然后好几浪三只眼都为了保护他，宁愿自己人手短缺也不让他参加。”
    谭文彬：“在去虞家之前，我和阿靖在博物馆里打过架，这孩子实力水平，也就普通狼妖吧……不，远远不如狼妖，村里的狮爷豹爷都能把那时的他弄死。”
    陈曦鸢：“然后，他在虞家，完成了蜕变，实现了绝对实力上的飞升。
    按照你们的描述，其实就是赵毅自很早之前，就将自己每一浪的大量功德，都倾注在了陈靖身上，这才有了如今的结果。
    这也是走江者里，很普遍的一个现象，那就是动辄实力迅猛提升，所以古往今来，每一代人都会不畏死亡，执意点灯拼一把。
    我想，这种情况，在你们身上，应该没有发生过吧？”
    林书友：“我们是一步一个脚印。”
    谭文彬：“我们一直有一个稳步提升的节奏，小远哥那里有规划。”
    陈曦鸢：“那就说明，你们虽然一直在江上，但过的是岸上人的日子。”
    林书友：“但不对啊，如果三只眼把大部分走江功德都给了陈靖，那他的团队应该不会有太多提升才对，可三只眼他们自从遇到陈靖后，进步仍旧很大。”
    陈曦鸢：“我对赵毅不熟，对他的手下也了解不多，但我能问一下，他手下那个能使木藤的家伙，近期的提升在哪一次？”
    林书友：“是小远哥给了他一套功法，能让他的藤蔓拥有治疗伤势的附加效果。”
    谭文彬：“在那之前，徐明在赵毅那里，已经边缘化了，沦为照顾陈靖的保姆。”
    陈曦鸢：“那赵毅手下的那对双胞胎姐妹呢？”
    谭文彬：“近期好像确实没什么提升，唯一一次，还是和我们一起在丰都的那一次。”
    陈曦鸢：“那赵毅呢？”
    林书友：“三只眼的提升可大了，比如他的蛟皮……”
    陈曦鸢：“他的蛟皮，是谁给的？”
    林书友：“小远哥。”
    陈曦鸢：“从赵毅开始决定培养陈靖时起，到这一浪为止，如果剔除掉小弟弟的影响与干预，那他和他手下人的提升，会有多大？”
    林书友：“那就真不大了。”
    双方每次开展新合作之前，都会磨合一下，而己方往往派出林书友去试探和打压，所以在这一点上，林书友很有发言权。
    陈曦鸢：“这不就是了。而且，在陈靖培养方面，赵毅明显是用力过猛了，把功德给他太多了，他虚不受补。
    如果不是小弟弟恰好有能帮陈靖去除走火入魔状态的能力，事实上，赵毅在陈靖身上的投资，就已经失败了。
    当然，赵毅可能正是因为知道这一点，所以才敢不停地往陈靖身上堆肥料。”
    林书友：“怎么听起来，像是三只眼一直在吸我们的血。”
    谭文彬：“血呢？我们的血在哪里？”
    林书友：“对哦……我们没功德，没血。”
    陈曦鸢看向李追远：“小弟弟，赵毅急急忙忙带我们去妖兽墓地找你时说过，陈靖走火入魔时会六亲不认，他自己都被陈靖攻击过，但到地方后我发现陈靖脖子上有明显的淤青，他是在你面前自己掐自己的吧？”
    李追远：“嗯。”
    这个细节，陈曦鸢留意到了，那赵毅肯定也留意到了。
    但赵毅自己肯定不会声张，毕竟，日子还得埋头继续过下去。
    陈曦鸢：“陈靖其实心里更认可你，他真正想追随的人，是小弟弟你？”
    李追远：“或许吧。”
    陈曦鸢：“那小弟弟你当时为什么不收了他？”
    李追远：“一是因为我觉得伙伴人数已经足够；二是陈靖那时也就是一张有颜色的白纸，一切还要从头迭起，我觉得一步一步帮他提升……一直到他能有力量帮助团队，这一过程的性价比不高。”
    陈曦鸢：“那赵毅，为什么能信誓旦旦，认为自己一定可以完成这项作品呢？”
    李追远点了点头。
    陈曦鸢：“这是因为小弟弟你和赵毅之间的，思维习惯不同；小弟弟你只是以为自己吃了功德，而他赵毅，是真吃过。”
    李追远觉得，提升与进步，就像种田，得播种、浇水、除草、除虫……最后还得光着膀子在大太阳的炙烤下挥舞镰刀收获。
    但别人，只需要对着一块田，挥挥手。
    再聪明的人，也无法想象出自己从未接触过的事物，而且，恰恰是因为自己太聪明了，反而极限压低了功德的作用范围。
    李追远忽然发现，在这一点上，自己，其实是另一个陈曦鸢。
    因某方面太过优秀与强势，使得本该很浅显的东西，却一直没机会真的去接触与了解。
    谭文彬：“原来别人家，一直是过的是这样的日子。”
    林书友：“怪不得三只眼进步这么快……原来他一直在两头吃。
    不仅吃自己走江功德，还能从我们小远哥这里得到助力，三只眼一直在脚踏两条江。”
    陈曦鸢：“这里，又延伸出了一个重要问题，也就是我一开始说的，我不认为你们团队里出现的状况，只是分配模式变了。
    因为你们的提升，基本都来自于小弟弟。
    那你们除了日常一点功德消耗，坐个车、打个伞，回馈一些日常里帮过你们的普通人，包括谭文彬父亲的升职，除非你父亲贪污、腐败、渎职还想让他升上去，否则这些功德开销，其实很低的。
    像是我今天想尝试的，让那对老夫妻身上的残疾和疾病恢复，这种不脱离普通人范畴的、化腐朽为神奇的变化，才会需要大量功德来实现。
    而你们，比如这一浪，按理说，我们堵门的这些人，了不得就只能啃点骨头。
    这一浪里，最丰厚的那笔功德，必然该是小弟弟你拿的。
    我觉得，你们以前的每一浪，都是奔着最大完成度和最高功德奖励去的。
    你们一直在挣大钱，花小钱。
    一浪一浪地累积下来……”
    陈曦鸢抽出自己的笛子，依次看向谭文彬、林书友和润生：
    “你们每个人，点亮四段，绝对绰绰有余啊。”
    谭文彬：“所以，不是单纯地分配模式改变，而是功德量，也出了问题！”
    林书友：“怎么能这样！”
    陈曦鸢：“我怀疑，你们三个之所以还能点亮三段，是因为你们上一浪完成得实在太好，我不知道具体是怎么算怎么扣的，但你们三个现在所拥有的……应该是扣除之后，不得不溢出的那一点点油渍。”
    润生将手里的馍渣吸入嘴里，道：
    “打发要饭的。”
    陈曦鸢：“话糙理不糙，我是无法想像，如果这一浪把我和小弟弟的作用调换一下，我接下来就得苦恼功德太多该怎么花了。”
    这场会，开得很成功。
    李追远几乎没怎么说话。
    原本小心翼翼生怕自己不能留下来蹭会的陈姑娘，反而成了会议主持人。
    这也就使得李追远有更多的时间来进行思考与整理。
    李追远：“散会吧，大家今天都累了，好好休息。”
    大家都起身离开了，陈曦鸢故意拖到最后。
    等其他人都走后，她又来到李追远面前，蹲下，问道：
    “小弟弟，那个当初设计谋害你，让你不得不还未成年练武就被迫点灯走江的人，是不是它？”
    陈曦鸢伸出一根手指，朝着头顶指了指。
    李追远：“你觉得呢？”
    陈曦鸢：“姐姐我觉得，这仇不太好报啊。”
    李追远：“谢谢。”
    陈曦鸢：“其实，塞翁失马焉知非福，既然小弟弟你已经知道自己走江拿不到多少功德，那不如下次面对那些浪时，就不用太过追求完美了，这样又安全，又轻松。
    我爷爷常挂在嘴边的话就是：给多少功德办多少事儿。”
    李追远摇了摇头：“浪，还是得好好走的，要尽可能地完美解决。”
    陈曦鸢说的是对的。
    但李追远不能这么做。
    他是天道手里的一把刀，天道现在之所以还允许自己活着，是因为自己这把刀够锋利、能料理事儿。
    现阶段，李追远要是自作聪明地自己把自己给弄钝了，那就是加速自己的死亡。
    陈曦鸢：“为什么？你就不生气么？”
    李追远：“无论遇到什么事，都要按照龙王门庭的家风，来规范和引导自己的言行。”
    陈曦鸢眼里蓄起了泪花。
    她是真的无法想象，一个人在刚刚知晓自己被天道严重不公对待后，却依旧愿意继续匡扶正道，保护苍生。
    陈曦鸢深吸一口气，指尖捺去眼角的湿润，似问似慨：
    “小弟弟，你是怎么做到这么冷血又这么善良的？”
    陈姑娘觉得，自己这辈子所遇到的一切矛盾加起来，都没眼前这个小弟弟身上给人的矛盾感重。
    李追远只觉得，眼前的陈姑娘，情感上是真丰富。
    自己刚刚给她的回答，与自己是否“善良”压根没丁点关系。
    自己之所以会被天道如此对待，都是因为魏正道。
    魏正道那家伙，当年一口气把税收到了千年以后。
    自己现在，等同是在帮魏正道还债。
    在天道眼里，自己是个绝对不值得信任的黑户。
    而秦柳两家，这两座没有灵的龙王门庭，反而成了自己的担保人。
    这个时候，哪怕表演，也得演好一个正统龙王家的传承者，否则就是掘自己的坟。
    现在，自己最需要的，就是时间。
    陈曦鸢起身离开，走到门口，她又转身折回，蹲下：
    “小弟弟，姐姐真担心你，万一哪天想不开，就入魔了？”
    李追远对她眨了眨眼，露出一个令她安心的笑容。
    陈曦鸢舒了口气，下意识地想伸手去摸摸李追远的脸，但这段时间相处后，自己早就不能把他当作坐在汤馆门口的那个可爱少年了。
    这次，陈曦鸢是真的离开了房间，她累了也困了，要去睡觉。
    她不知道的是，她眼里的小弟弟，早就已经是心魔了。
    过了一会儿，李追远站起身，走出房间。
    他白天睡过了，所以这会儿没困意。
    走廊尽头，出现了一道虚影，是徐默凡，他右手持枪，正在朝着少年缓缓走来。
    没有杀意，它也不具备威胁。
    这是徐默凡闭关结束后，正在熟悉新突破后的自己。
    这道虚影，是他外放出来的枪意，和剑韵类似。
    如此年轻，却已有了堪比枪术宗师的感悟，这真是了不得。
    这可不是在江上靠机缘与争夺，能快速积累见效的产物。
    这意味着徐默凡对枪法的感悟深度，早就超过了他现在实力的进步速度。
    即使现在，团战之下，李追远丝毫不怵他，甚至，自己有信心做到大概率将他镇压，但在重新认知功德的作用后，少年现在对徐默凡这样的人，还真有了忌惮。
    功德是水，他们是容器，江水既然可以针对自己，那也就能优待别人。
    比如眼前的徐默凡，比如陶竹明、令五行，甚至是陈曦鸢和赵毅。
    当江水觉得，是时候该铲除自己时，保不齐就会通过加速培养自己竞争对手的方式，来给自己迅猛提升难度，从而形成绞杀局面。
    并且，这么做，还不算江水破坏自己的规则。
    下一浪如果难度很大，那么往往前面的一浪就会降低难度。
    若是把自己看作一尊邪魔的话，江水去着重培养这些正道天骄来斩妖除魔，也无可厚非，江湖只会称颂“苍天有眼”！
    徐默凡的虚影从少年身边走了过去。
    李追远收回视线。
    少年无法想象，如果自己一直有每一浪完美通过的功德可以分配，那自己以及自己的伙伴们，进步速度得有多夸张。
    原来，天上是真的能掉馅儿饼的。
    不过，无所谓了。
    一路走来，即使没功德加持，外加怕刺激天道不敢练武，可我，依旧能走得比你们快。
    接下来，我只会更快！
    你们顺江而下，我逆流而上，若是这样都能赢了你们，这江，走得才更有意思。
    走廊尽头的楼梯口，挂着一面镜子。
    李追远看着镜子里的自己。
    然后，少年表演了一下微笑，笑给自己看，自己给自己做一下鼓励。
    随即转身，继续上楼。
    屋里有点闷，他想去天台吹吹风、透透气。
    “小……小远。”姚奶奶身形出现，“需要用宵夜么？”
    “不了，姚奶奶，你早点休息。”
    “好的。”
    走楼梯时，李追远再次想起了那晚在南通江边吃夜宵的画面。
    跪坟坟裂，烧纸逝者不安，给黄鼠狼封正它感激涕零，那是因为自己位格高。
    可那晚大白鼠之所以蜕变那么大，不是因为自己给的功德多，而是仨伙伴都在身边一起吃，自己等于是拿着三个钱包去结账。
    这次，还真是得感谢陈曦鸢。
    如果没有她，自己怕不是还得继续被天道给谭文彬他们的那点油渍，蒙在鼓里。
    果然，最好的隐藏，就是灯下黑。
    走到天台门口时，少年微微停顿。
    以前自己觉得，自己走江，能给同一个户口本上的太爷分润功德，好让太爷身体健康、长命百岁。
    自己一直认为自己在做的孝行，原来是太爷在负重前行。
    就这样，太爷还能将福运借给自己。
    也难怪每次福运借给自己后，太爷都会卧病不起。
    不是太爷身上福运不够多，借给自己后他就没有了。
    而是因为自己……就是个大坑。
    如此看来，柳奶奶虽然精通风水大道，且早就举家搬了过来蹭福运，可她在自家太爷身上，仍是看走了眼。
    走到天台上，晚风徐徐，带来沁凉。
    李追远看见徐锋芝正坐在天台边的栏杆处，一袋花生米、一瓶地瓜烧，老人家吃出了一种惬意。
    “追远，呵呵，小远，来，陪老夫我喝一杯？”
    李追远走了过来，接过了徐锋芝递来的酒杯。
    少年没急着喝，而是开口问道：
    “徐前辈，你就不觉得憋屈么？”
    “憋屈？憋屈什么？”
    “你在虞家祖宅里兢兢业业斩杀妖兽，在邪祟暴起时誓死守门，结果现在透支了一切。
    自己非但没能得到奖赏，还要顾忌着江水因果，不敢去做任何治疗的尝试，只能在这里等死，只求它……”
    李追远抬头看向天空，
    “只求它能网开一面、人死债消。你觉得，它这样子，对你而言，公平么？”
    徐锋芝：
    “小远，什么是公平，什么是不公平？
    这天底下，不公平的事儿，真多了去了，数都数不清，公平的事儿，生老病死，也是不老少。
    至于奖赏不奖赏，责罚不责罚这些的，老夫我这辈子闯荡江湖，是计较过，却没真的在意过。
    有些事儿，
    不能为了求赏而去做，也不能因为畏罚而不去做。”
    徐锋芝往嘴里丢了一颗花生米，一边咀嚼一边也抬头看向这夜空：
    “人呐，这辈子，是活给自己看的，而不是演给天看的。”