# 第三百六十六章

徐锋芝仰头，举起手中的瓶子，张开嘴，地瓜烧在月光衬托下如同一道流光顺入喉中，再用袖子擦一下嘴角。
    酒还剩不少，就是面前袋子里的花生米不多了。
    先前他是一把一把地抓，大口大口地嚼，现在，为了能将余下的酒水下完，得一颗一颗地捏。
    忽地发现，一粒花生米其实也是够的，不仅不比最开始一把丢嘴里的差，反而更有一番滋味。
    就像是自己寿命，也就是剩下这几粒了。
    捏起一颗，放面前端详片刻，再往嘴里一丢，珍惜是为了更好地享受，而不是舍不得吃。
    视线再看向自己身前的少年，少年仍旧站在那儿，盯着天空，不言不语。
    徐锋芝不由地在心里感慨：这孩子，长得是真俊俏，就是自己年轻时那会儿，也得逊其三分。
    这时，李追远低下头，他手里还端着那杯酒。
    少年将酒递还给老人。
    徐锋芝：“怎么，一杯酒都不愿意陪老夫喝？”
    李追远：“徐前辈给的酒，我已经喝了。”
    徐锋芝：“刚刚顿悟了？倒是可惜，时间太短了，我也不该在旁喝酒出声的。”
    李追远摇摇头：“不是顿悟，不过是把一些早就想通的事情，想得更清楚了。”
    徐锋芝：“你这孩子，和我家默凡不同，我能瞧出来，根骨发育确实是小的，这年龄绝不是伪装，但和你说话时，却很难把你真的当个孩子。”
    李追远：“我听人复述过守门时徐前辈说的那些话，听完后，我也很难把徐前辈你当作一个老人。”
    “哈哈哈哈！”
    笑完后，徐锋芝问道：“孩子，你知道我为什么敢这么不给那俩老东西脸么？”
    李追远：“是因为徐前辈有这个底气？”
    徐锋芝：“有个屁的底气哦，我枪门徐家虽说在江湖上有那么点名声，但真论底蕴，和正统龙王门庭压根就没法比。
    但即使这样又如何呢？
    他们龙王门庭再有底蕴再强大，老夫又不靠他们家吃饭，老夫不欠他们的，也没打算求他们施舍赐予，又哪里还需要给他们脸？”
    李追远：“徐前辈就不怕被报复？报复徐家？”
    徐锋芝：“我骂他们，骂得不对么？”
    李追远：“骂得很对。”
    徐锋芝：“这不就得了，那俩老东西确实有点不要脸，但龙王陶、龙王令，还是要点脸面的。”
    顿了顿，
    徐锋芝眉毛一挑，笑道：
    “他们要真彻底不要脸了，咳咳，老夫我也是不敢骂的，哈哈！”
    李追远点了点头，随后再次抬头，看了一眼天空。
    徐锋芝：“小远啊，老夫的新衣服？”
    李追远：“应该明早就能做好了，姚奶奶在熬夜赶工。”
    徐锋芝：“那就好，辛苦人家了。”
    最后一粒花生米，成功配上了最后一口酒。
    徐锋芝用力闭着眼，咧着嘴，仿佛这最后一口地瓜烧，烈得有些不像话。
    少顷，老人将眼睛睁开。
    李追远自老人双眸里，看见了一抹灰败。
    这意味着，老人的寿命，正式进入倒计时。
    “小远，你猜猜，我还有多久日子好活？”
    “两天。”
    “呵呵，看得真准。”
    徐锋芝站起身，伸了个大大的懒腰，然后又打了个呵欠。
    “困了，是真困了，但还是得熬一熬，再熬个一天吧。”
    “不该是两天么？”
    “最后一天，我打算睡死过去，你觉得怎样？”
    “令人艳羡。”
    “你们打算什么时候离开洛阳？”
    “明天。”
    “那就再会了，你们都年轻，得跟我一样，活够了后，再下来。”
    “我们会推迟一天。”
    徐锋芝指了指自己的脸：“为了老夫？”
    李追远：“嗯，我太爷说过，坟头添土时，人多热闹点，到了下面，才不怕被人欺负。”
    徐锋芝：“这辈子，恨我牙痒痒的人多了去了，可我还真没被人欺负过，不过，老夫承你的情。”
    李追远：“是我承徐前辈你的情。”
    徐锋芝伸手，拍了拍少年的肩膀：“孩子，老夫觉得你与我有缘。”
    李追远：“这是我的荣幸。”
    “可惜，遇到晚了，否则，等你成年后，老夫真愿意收你做记名弟子，传授你我徐家枪法。”
    “徐前辈太客气了。”
    “瞧不上我徐家枪法。”
    “没有。”
    “听听，就是瞧不上。”
    “真没有。”
    “也是，瞧不上也很正常，毕竟你成年后有《秦氏观蛟法》可以练。”
    说完这句话后，徐锋芝嘴角含笑地看着少年，期待少年的反应。
    谁知，少年不仅神情没有丝毫变化，反而保持着与先前一样的平静语调回答道：
    “嗯，等我成年后，可以先练《秦氏观蛟法》，再练徐家枪的。”
    这下，反倒是徐锋芝不淡定了。
    老人先是手指着李追远，又马上把手指收回改为握拳，随后又把拳头收起。
    最后，干脆自个儿蹲了下去，又立了起来，用力抓着自己的头发：
    “哈哈，哈哈哈！”
    一个将死的老人，这一刻激动得像是个手脚都不知如何安放的孩子。
    李追远对徐锋芝行秦家门礼。
    徐锋芝绷直身子，回礼时，右手与左手在身前虚握挪移，手中无枪，却行了一记花枪，最后右手虚空一甩，换左手来接，无实物，向下一送。
    “砰！”
    天台水泥地，出现了一小圈白点。
    “秦家，终于又有人出来走江了，好，很好！”
    “嗯。”
    “孩子……追远，知道我是怎么看出来的么？”
    “因为我自行决定延迟返程。”
    “其实，你才是你们这群人里，点灯说话的。”
    “嗯。”
    “那个叫润生的，在与邪祟厮杀时，我因为冲在第一个，所以瞧见了他使的功法，他是秦家的人。
    我一直很纳罕这一点，那就是在我看来，秦家就算再落魄，再不堪，可那股子当年的豪气必然没有丢。
    这秦家的人，怎么可能会拜别人走江？
    你上这天台之前，我一直在琢磨这件事。
    没办法，这酒除了花生米，也得再配点事儿来琢磨，才更有滋味。
    当时我就想到了一个可能，那就是这润生会不会是类似家生子的身份，他拜的，就是秦家传承者。
    所以，你叫秦追远，对吧？”
    “我姓李，叫李追远。”
    徐锋芝愣了一下：“姓李？”
    “嗯。”
    徐锋芝：“秦家不是还有一位老夫人坐镇么，怎么会让你……”
    话未说完，徐锋芝左脚虚踹身侧，左手向下一按再一攥，而后向前一推。
    无形的枪意，向着身前的少年刺去。
    下一刻，少年身前出现了一缕柔风。
    风吹过，带走了枪意。
    不是真刀真枪地打，只是意念间的碰撞，对少年而言，就不算什么了。
    “深藏不漏……嗯？”
    徐锋芝目光微凝，又将手中无形的枪，朝着少年那里送了一次。
    那股风，再次出现，又一次将枪意吹走。
    徐锋芝张开嘴，愕然道：“《柳氏望气诀》！”
    “嗯。”
    徐锋芝：“老夫人怎么会让你没成年就点灯走江？”
    李追远：“时不我待。”
    徐锋芝身形微微有些踉跄，后退了几步，用手抓着栏杆才稳住身形。
    他如今的状态，就连两道简单的枪意，都是一种巨大负担。
    “我不该问的，真的，但我就是忍不住。”徐锋芝看着李追远，“你不声张是对的，你也不该对我袒露。”
    “有些事，不能因为担心会受罚，而不去做。”
    “那个……”徐锋芝面露郝然，“我刚说的那些醉话，不值得追远你往心里去。”
    “徐前辈的醉话，都是那么的发人深省。”
    徐锋芝：“我信那位老夫人的眼光，我也终于明白，为什么在虞家正门口，从头到尾都没见到你了。
    追远，你把他们都比了下去，上一浪里，他们所有人，都成了你的衬托。”
    李追远上前，想要将老人搀扶。
    徐锋芝摇头拒绝，自己强撑着坐回了先前的位置：
    “其它的我也不问了，够了，已经够我回味够我琢磨了，能麻烦追远你，给我再来点花生米，再来点酒么？
    我想就着这事儿，喝他个一天一夜！”
    “徐前辈稍候。”
    李追远走下楼，找到还在赶制衣服的姚奶奶，说出了需求。
    家里有酒，而且晚上有刚炸好的花生米。
    “姚奶奶，这些记我房号上。”
    “是。”姚奶奶微笑着点头。
    李追远拿着两瓶酒和满满一陶瓷缸的花生米，回到了天台。
    徐默凡来了。
    徐锋芝坐在栏杆边，徐默凡蹲靠在下面。
    “你这小子，叫你拿点东西，怎么就这么磨蹭？”
    李追远：“已经很快了。”
    少年将酒和花生米放在老人面前。
    老人摆摆手很不耐烦地道：“行了，你走吧，跟你家那个姓谭的说，老夫是老了，也确实是快要死了，但还不至于昏聩到谁跟我套点近乎、就能从我这里扒拉到好处的地步，让那姓谭的少动这些歪心思！”
    “嗯。”
    李追远转身离开。
    徐锋芝低头对徐默凡道：“默凡，以后行走江湖，切记多点心眼，尤其是在面对这些草莽出身的人时。有些人虽出身草莽却自带一股子英雄气，可有些人身上却缠绕着各种各样上不得台面的算计。”
    徐默凡点点头：“叔公，我知道了。”
    青年伸手，想去抓点花生米。
    “啪！”
    伸出去的手，被老人一巴掌拍开。
    “我的下酒菜，你吃什么吃？”
    “叔公，就一口。”
    “一口？一粒也不行，这可是我现在的宝贝。”
    徐锋芝捏起一粒花生米，放嘴里慢慢地咀嚼，等香味彻底激发后，再小小地嘬一点酒。
    “嘶~哈~”
    这享受，这滋味，把徐默凡看得下意识舔了舔嘴唇。
    明明就是最简单的下酒菜，却被自家叔公吃成了珍馐。
    吃着吃着，徐锋芝忽然笑了笑，看着天上的月亮道：
    “默凡，我挺羡慕你的。”
    “叔公是羡慕我年轻？”
    “是羡慕你的江湖，注定会比我的精彩！”
    ……
    “彬哥，你睡着了么？”
    “睡着了。”
    “我睡不着。”
    “想琳琳了？”
    “我怎么可能会那样。”
    “不可能么，我就在想云云。”
    “就是觉得不公平，好不公平，天道凭什么这样对我们？”
    “天道只是对小远哥不公平，对我们，还是给了油渍的。”
    “我就是觉得对小远哥不公平！”
    “我爸以前被从市局调到石港镇派出所时，我妈也经常在饭桌上说这不公平，你猜我爸每次都回什么？”
    “什么？”
    “为人民服务。”
    “我没有谭叔叔那么高的境界，能做到古井无波。”
    “那段时间，他晚上会去正在修且还没通车的省道上飚摩托，烧了太多油，导致自己烟钱都不够。
    没人会不在意的，小远哥肯定也在意，但你不能一直沉浸在在意的情绪中，该工作工作，该生活生活。”
    “我还是想不通，我去冲个冷水澡。”
    “看，还是想琳琳了。”
    林书友又好气又好笑地看了隔壁床的彬哥一眼。
    下床，穿拖鞋，走到卫生间，脱去衣服，拧开水龙头，拿起橡皮管子，开始冲。
    “呼……”
    冲完后，林书友舒了口气，看着面前墙壁上贴着的镜子。
    镜子里，显露出白鹤童子的脸。
    童子：“你焦躁什么，天塌了有个矮的顶着。”
    林书友：“童子，你是个最没出息的。”
    童子：“你……”
    林书友：“当初就分了那么一点油渍中的油渍，就能把你乐呵成这样。”
    童子：“你们三个抓陈家女的笛子时，都是亮三段，功德加起来，不会比陈家女少！
    我就算不能从那位身上拿功德，但能从你这里拿啊，我当时真没觉得少，只觉得好多。
    你是不知道，过去当官将首时，菩萨得从我这里抽走多少。”
    林书友：“那是因为我们在小远哥的带领下，每一浪都完成得很极致，也很完美，要不然才不会有那么一点溢出。”
    童子：“我这也是第一次跟人走江。”
    林书友：“那你可以反过来想想，如果小远哥没被克扣功德，那我们走江完成后，真实落下的功德得有多大？
    随便匀你一点，都够你在官将首庙里拿自己神魂当灯油点着玩儿了。”
    镜子里，白鹤童子应该是真的在尝试想象拿神魂点灯玩儿的画面，以及周围同僚们投来的不解与震惊的目光。
    渐渐的，童子的脸开始变红，那双竖瞳立得锋锐，几乎就要将这镜面割碎。
    童子：
    “岂有此理！岂有此理！”
    童子的激动情绪，让林书友的眼睛也开始跳动，差点就要被动起乩。
    林书友：“好了好了，你安静一点，不要这么焦躁。”
    童子：“凭什么，不公平，天道不公！”
    林书友伸手，往自己额头上用力一拍，鬼帅印记浮现，把童子压到了心底，让祂去内心尽情咆哮。
    擦了身子，穿上衣服，走回来躺到床上。
    大概是愤怒分享给了童子的缘故，林书友现在觉得自己心态平和了不少。
    “彬哥，原来，我们其实可以挣那么多的功德啊。”
    “嗯。”
    “如果没被克扣的话，当初一浪就够彬哥你那俩干儿子成功投胎了吧？结果却为了攒功德，让彬哥你多受了那么久的苦。”
    “这件事上，我真不惋惜，甚至还有点庆幸，因为这让我，能多陪他们俩这么久。”
    “倒也是。”
    林书友调整了一下睡姿，很快就睡了过去。
    听着隔壁床传来的呼噜声，谭文彬有些来气，这阿友，把自己和童子都弄出情绪后，他自个儿倒是睡得香甜。
    谭文彬坐起身，拿着烟和火机，走出房间。
    恰好这时，李追远送完酒和花生米从楼梯上走下来。
    “小远哥。”
    “气得睡不着？”
    “没，是想儿子了。”
    “我们回去的日期推迟一天，参加完徐前辈的葬礼再走。”
    “是，应该的。”
    “彬彬哥，走江结束后，你就会和班长结婚吧？”
    “嗯，家里人是打算我们大学毕业后就办婚礼。”
    “到时候，你和班长生两个，就不需要再想了。”
    “小远哥，第一次当爸爸和第二次当爸爸，感觉是不一样的。”
    “嗯，那你就先想吧，我回房间了。”
    “我抽两根烟就回去，小远哥你早点休息。”
    李追远回到房间。
    他的房间，是姚记旅馆里最好的房型，还有一张小书桌。
    少年从登山包里，取出两本书，在书桌前坐下。
    一本是无字书，另一本是《走江行为规范》。
    李追远每次都是回到家后，再抽时间对《走江行为规范》进行修订，这次，他打算提前。
    没有像往常一样，先将上一浪的经历写完，少年先写结语感悟：
    “你是天道，但事实是，在这个世上，也有你不喜欢却又无法解决的存在，你高高在上，却又并非无所顾忌。
    我能理解你因为魏正道的原因，对我的区别对待。
    但我更认为，任何事，都存在两面性。
    你让我提前点灯，无法练武，那我只能培养同伴，因为他们，我的病情才得以遏制与改善。
    你不准我擅自二次点灯认输，正因为你的不允许机制，在九江赵祖宅里，我才能成功灭掉那盏灯。
    你从一开始，就将我的每一浪难度提升得比别人高很多，却反而让我得以通过自身努力，进步更快。
    你的动作越多，其实漏洞也就越多。
    你每一步限制我的操作，只要不舍得直接弄死我，那就都能被我利用。
    菩萨想要靠建立地狱以大功德求证大道；酆都大帝靠镇压自己汲取功德。
    你明明不喜欢祂们，却仍然默认祂们可以通过功德方式，继续维系存在。
    你为何不像对待我一样，也停掉祂们的功德？
    是怕无法安抚后，祂们会掀桌子、狗急跳墙？
    还是说，到了祂们那个层次，若是彻底停掉功德发放，反而对你更不利？
    你停掉我的功德又给润生他们以一点点溢出油渍，真的只是为了麻痹我，让我一直都当局者迷么？
    灯未点自燃，你没遮掩；每一浪难度比别人高得多，你也没遮掩。
    为什么偏偏，停发功德这件事上，你遮掩了？
    你不应该怕我知道的。
    你怕的，是我知道后会做出的事。
    那我，应该怎么做呢？
    你放心，无论我该怎么做，我都会好好走完每一浪，完美尽到当你手里这把刀的作用。
    是我狭隘了。
    我以前以为这是在讨好你，以此来保护自己。
    但这又何尝，不是对你的限制？
    除此之外，在今天这件事上，我可能也狭隘了。
    有没有一种可能，我的功德，其实并没有被停发，只是我无法自己支配？
    我一开始以为，你是雇佣童工且克扣工资的黑心老板。
    可如果你无法真正意义上停发功德的话，那你岂不是就成了把小孩压岁钱收走说帮你代为保管的父母？”
    李追远放下笔，后背靠在椅子上。
    小孩子压岁钱被父母收走，手里就没钱可以乱花了。
    但如果小孩子在外面赊了账、闯了祸，需要赔钱时……名义上属于我自己的钱，是不是就能代扣了？
    这种尝试，不能用在浪里，在浪里，自己必须追求最完美的表现。
    那么，在浪外呢？
    魏正道的《正道伏魔录》里，记载了那么多邪术禁忌，有些邪术能学，关键时刻看人如何发挥，能起到正向作用。
    可有些邪术，以及一些禁忌，连碰都不能碰，哪怕只是试验，都能引来因果天谴。
    那么魏正道，为什么要将它们描述得如此详细呢？
    《正道伏魔录》这套书，会不会是，为了这碟醋，才包的饺子？
    李追远伸手，翻开了无字书。
    第一页里，牢笼中，女人正在熬煮着一锅肉汤，床上摆着几本书，这是女人刑讯之下的收获。
    女人对着画面之外的李追远，极尽谄媚，一只手继续握着勺子，另一只手指向床上的书，示意少年去看。
    李追远没去看书，
    而是对着那锅肉汤，舔了舔嘴唇。