# 第三百六十八章

陈曦鸢迈着欢快轻盈的步子，向着那片桃林进发。
    路上的些许疲惫，被那拂过两侧农田的风揉碎，心儿也跟着蒲公英打起了旋儿。
    陈姑娘脑子里，已经在盘算起，待会儿见到小弟弟他们后，自己是忽然跳出来，喊着：
    “当当当当~~~”
    还是开着域，悄悄靠近，在悄无声息间，来到小弟弟身后，双手捂住小弟弟的双眼：
    “哈哈，猜猜我是谁！”
    小弟弟，没想到吧？
    姐姐我这么聪明，你以为你不告诉我地址，姐姐我就认不清楚门了？
    距离越来越近，那股常人无法感知到的桃花香，简直沁人心脾，如饮佳酿。
    虽占地不大，也没做围挡，可这种螺蛳壳里做道场的本事，已然巧夺天工。
    陈家祖宅前，有一片椰林。
    虽然面积比这个大多了，也有防护大阵加持，可论质感品级，都远远比不得这片小小的桃林。
    因此，在陈曦鸢看来，
    小弟弟住在这里，很合理。
    柳家老太太住在这如此雅致之地，更加合理。
    毕竟，没亲自来过之前，江湖上没人能料想到：
    龙王门庭的当代传承者，在家里想洗个澡，都得提着两个热水瓶往小淋浴间上面的水桶里倒水，随后还得拿水瓢往里头掺凉水调温。
    至于三位拜龙王一起走江的得力干将，居住面积居然是人均一个棺材。
    更不会有人料到，秦柳两家的话事人，那位位格在江湖几乎无两的老夫人，住的是普通平房，每天最爱做的事，是和几个村子里的老姊妹摸长牌。
    加之，大胡子家与李三江家，按村里位置来看，不能算近，可恰好位于村道的南北两侧，自马路上沿着村道走入，越是行家就越是会认错目的地。
    没有事先约好，也无任何洽谈。
    但自然而然地，
    那片桃林，起到了看门的作用。
    故而，陈曦鸢先去往大胡子家，还真不算上错了门。
    按照礼数，去大户人家拜访时，得先给门子投拜帖。
    “嘿，这里景致真不错。”
    没有山，视线无遮挡，虽说本地农村已兴起盖楼房的风潮，但目前还有大量民居依旧是传统平房，保留着一种偏水墨丹青的审美。
    唯一让陈曦鸢有点不习惯的是，很多沿着村道修建的民房，其旁边紧挨着的茅厕，居然是正对村道的。
    没人用时，你还能欣赏一下里头那样式不一、雕刻细腻的太师椅。
    可当有人在用厕所时，那氛围感，就显得很诡异了。
    陈曦鸢刚刚就遇到一位中年婶子，坐在上头，瞧见路过的自己后，还主动跟自己打招呼：
    “哪里来的漂亮丫头，来找谁家的啊？”
    说的是南通方言，陈曦鸢听不懂，但能感知到来自对方的热情与好客。
    可她到底还是不太习惯，与一个两侧屁瓣露在外头正出恭的人聊起天。
    只能礼貌性地笑笑，加快步伐。
    来到大胡子家坝子前，陈曦鸢放缓脚步。
    悄无声息地潜入，这一选项，被她给否了。
    老夫人也住在这儿呢，自己冷不丁地潜入，对老夫人是一种不敬。
    万一引起误会，被老夫人或者老夫人身边的人误以为是“刺客”，那就更得不偿失了。
    因此，陈曦鸢拍了拍两侧裙摆，大大方方地走上坝子。
    脚步刹那间止住。
    低头，看了看双手，除了一支翠笛外，空无一物。
    糟了，一路上只顾着拿钱刺激出租车司机赶路赶路再赶路，结果忘记带礼品，成了空手上门。
    同等门庭间的拜访，倒是不用备什么厚礼，像自己爷爷邀请来家里做客的客人，带的也都是自家附近的特产，茶、酒、烟叶，甚至可以是用油纸包好层层封印保鲜起来的烧鸡。
    可现在让自己去附近镇上买礼物显得很是荒谬，而自己也来不及跑回老家去摘椰子。
    片刻犹豫后，陈曦鸢决定见面后，先对此表达歉意，向老夫人告罪说明。
    老夫人，应该是位很好说话的慈祥长辈。
    因为自家奶奶在自己爷爷耳边，提了大半辈子的“柳家小姐”，可从未说过一句柳老夫人的坏话，偶尔兴致来了，奶奶还会主动提起一些早年被柳家姐姐庇护的温暖趣事。
    整理好心情，走上坝子，没看见人。
    确切地说，是没看见大人，坝子上有一张婴儿床，床上有个粉嫩如瓷娃娃的小孩，正双手抓着栏杆，好奇地看着自己。
    出于尊重，陈曦鸢没有将自己感知散开去探查，只能边向婴儿床走去边向四周张望。
    咦，屋子里和坝子外，都没看到人影，没人在家么？
    额外发现，坝子前与桃林之间，有一片打理得很精细长势极好的药田。
    笨笨一只手继续抓着小栏杆，另一只手对着陈曦鸢挥舞，脸上笑呵呵。
    他有本事讨得除了李追远与阿璃外，几乎所有人的喜爱。
    陈姑娘也不例外，她主动伸手，将笨笨抱了起来。
    这孩子，奶香奶香的，而且流露出一股空灵。
    意味着孩子的天赋，已经满到几乎溢出，放在一些宗教门派里，都足以称之为“灵童”了。
    家里，确实没人。
    李菊香崴了脚，今儿个老田头就负责蹬三轮，载着刘金霞去了坐斋的人家。
    到这会儿，老田头还在那里守着，等着丧事结束后，再将刘金霞给送回家。
    萧莺莺骑着自行车，去镇上买酒了。
    熊善与梨花夫妇，则都在鱼塘那里忙活。
    家里，只有一个被放在坝子上的笨笨。
    没人担心孩子会被人偷走，每隔一段时间，桃林里都会有一片桃花落入笨笨的婴儿床，夜里把孩子抱回去睡觉时，那桃花，能在床下面积成一块软垫。
    陈姑娘一边轻拍着笨笨软嘟嘟且充满弹性的小屁屁，一边继续环顾四周。
    最后，她的目光落向了前方桃林。
    既然有洞天，那小弟弟与老夫人，肯定生活在这片洞天里嘛。
    陈曦鸢走下坝子，向桃林走去。
    笨笨愣了一下，然后双手攥住陈姑娘的秀发，双腿发力，蹬啊蹬的，嘴里发出“呜呀呜呀”的声音。
    “乖乖乖，你不想走是吧，我给你放回去，放回床上。”
    陈曦鸢返回，将笨笨又放回了婴儿床。
    随即，她一个纵步，跳下坝子，立在桃林前，整理了一下着装后，步入其中。
    笨笨瞧着这一幕，先是眼睛瞪得大大的，嘴巴张开。
    紧接着两只小嫩手挡住了自己的眼睛，低下了头。
    越往桃林深处，就越觉得这里奇妙。
    陈曦鸢觉得，若是于此修几座小木屋住着，那真是拿来天宫都不换。
    刚念到此处，她就看见了一座小木屋。
    木屋建在一座水潭前，清幽别致，似仙人居。
    隔着撑起的窗户，隐隐得见一道背影，黑发中裹着冬雪似的白，丝舞翩跹。
    随之而来的，还有一股令人心悸的威压，如山崖矗立，无形自威。
    白色的长发、萦绕的威严、强大的气场……
    陈曦鸢嘴角露出一抹笑容：这位，必然是柳家老夫人！
    “晚辈琼崖陈家当代传承者——陈曦鸢，携家中长辈之嘱，叙两家祖上之谊，秉至诚之心而至，特来拜访请安。”
    窗内，传出一道慵懒中略带思忖的疑惑：
    “琼崖陈家？”
    这声音，带着些许低沉沙哑。
    不像是纯粹女声，但又挺符合年迈老夫人的声线。
    尤其是对方提起“琼崖陈家”的态度里，察觉不到多少郑重，这就更符合老夫人的身份了。
    主要是陈曦鸢没见过货真价实的魏晋风流。
    清安在桃林里，一直过着的是那种抚琴奏曲、纵情饮酒、洒脱不羁的生活，从赵毅身上剥离下“苏洛”有了玩伴后，二人更是日夜笙歌。
    宽服长袖，长发飘散，似醉似醒，如梦如幻，越是承受着难以描述的痛苦煎熬，就越是需要表现得放浪形骸。
    此时，木屋里的清安，确实是在思索着“琼崖陈家”。
    陈姑娘的到来，他早不知道隔着多远就已感知到了。
    屋里角落，苏洛正在研磨着五石散。
    先前清安刚刚放下酒杯，冷笑一声：
    “呵，又来一个找错门的了，这是真拿我当门子用么？”
    彼时，桃林里有好几条藤蔓已经捆缚在了一起。
    按照惯例，来都来了，那不吊起来抽上一顿，都不好意思说自己进过这片桃林。
    可谁知，那位姑娘开口就是“拜访清安”。
    清安没想到，这是来找自己的。
    他轻轻晃了晃脑袋，长期半迷失状态，让他记忆与思维，都出现了严重退化，也就只有面对那少年，被那少年拿出有关魏正道的事情时，他才能得到片刻的激动与亢奋。
    琼崖陈家，自己似乎知道的。
    仰起头，嘴唇微微抖动，努力回忆。
    ……
    琼崖陈家祖宅。
    陈老爷子正在给祠堂前的那棵柳树浇水，浇的是他亲自去山间采集下来的晨露。
    陈家奶奶则坐在旁边的藤椅上，一边轻轻摇晃，一边嘴角含笑。
    每次与自己拌嘴后，似是为了故意气自己，老东西就喜欢去侍弄那棵柳树。
    这时，祠堂里的烛火，发生了摇曳。
    陈家奶奶朝祠堂里看了看，感慨道：
    “最近先祖显灵得有些频繁呐。”
    陈家老爷子疑惑道：“近期不是第一次？”
    陈家奶奶：“你上次为了去钓鲨鱼没去望江楼开会，把那令牌直接丢给咱曦鸢了，曦鸢去参会时，我记得祠堂里的烛火，也像今日这般晃了好几下。”
    陈家老爷子：“看得出来，老祖宗喜欢咱曦鸢得紧。”
    陈家奶奶：“呵，下面其他房包括其他旁系族人，都晓得你这老祖宗最偏心曦鸢这丫头。”
    陈家老爷子：“谁叫他们种不行呢，唉，我的错。”
    陈家奶奶：“呸，老东西，你含沙射影谁呢？到底是我这块地不行还是你这种子本身就有问题，你自个儿心里不清楚么！”
    陈家老爷子骄傲地挺起胸膛：“我的种子，自然是极好的。”
    陈家奶奶：“比起当年那位秦家少爷呢？”
    陈老爷子闻言，气得恼羞成怒，手指着自己老伴儿：
    “好啊，坏老婆子，我就知道，当初你肯定最开始钟意的就是那位秦家少爷！”
    陈家奶奶：“哎呀，隐瞒了大半辈子的秘密，到底还是被老东西你给发现了。”
    陈老爷子气得把手里水壶重重一摔。
    陈家奶奶叹了口气，道：“虞家的消息都传到咱家了，按理说，咱曦鸢，也快回来了。”
    陈老爷子：“要她回来干嘛，我巴不得她多在外面漂一漂，最好给我拐回来一个种子好的上门孙女婿！”
    ……
    原本，清安以为自己会记不起来的。
    但冥冥之中，他似有所感，目光瞥向南方看了看。
    随即，
    呵，他记起来了。
    变浅变淡的记忆里，浮现出一个男子的身影。
    自己追随魏正道走江时，虽一直按照魏正道的要求，做到不显山不露水，但他早早就清楚，以当时自己等人的阵容，这江面上能称为对手的，早就寥寥。
    而这个自称琼崖陈家的陈云海，是其中一个。
    其人动手方式如其名，云海一开，简直鲜有敌手，在一处古葬里，他一人连战五场，连战连捷。
    最后遇到了自己等人。
    记得当时魏正道对他说：自己绝不趁人之危，任他休息，等其状态恢复再堂堂正正战一场。
    陈云海同意了。
    当他收起身边云海，寻了附近一处天阳乾坤之位盘膝打坐时，恰好坐进了魏正道提前布置好的阵法。
    下一刻，陈云海五感被隔绝、气血被堵塞、身躯被禁锢，直接被生擒。
    而那时，站在魏正道身边的自己等人，纷纷结束磨刀霍霍的备战状态，一脸无奈地看向魏正道。
    很突兀，却又很合理。
    因为魏正道，一向不喜欢在可以省力的地方，去追求所谓的豪情，他要的是结果，从不看重过程。
    古葬之地，险象环生。
    魏正道没杀陈云海，而是扛着被自己里三层外三层封印得严严实实的陈云海，一路破关拆险，直抵古葬最深处。
    这陈云海起初不停痛骂，大喊小人行径非君子所为，魏正道次次都简单回应：
    “你输了，你已经死了。”
    许是骂久了，亦或者是骂累了，陈云海渐渐不骂了，有时他们中谁给他喂饭喂水时，还会脸色正常点，点头说一声谢谢。
    再接着，魏正道布置计划时，他就直挺挺地躺在那里，睁着眼，不睡，就听着。
    听着听着，还忍不住会发表一些意见。
    再之后，除了吃饭喝水时，他还会主动在大家伙行进时，与大家聊聊天。
    哦，对了，他似乎很擅长音律，与自己做过交流，引为知音。
    接下来的路途，陈云海就不用魏正道威胁恫吓或循循善诱了，他会主动开启域，来帮大家伙遮蔽。
    到最后，面对古葬最深处那头渐渐苏醒的先秦尸王时，双方爆发了一场激烈的血战。
    众人费了好大的力，付出了不小的代价，终于将那头尸王身上的尸丹击碎，那尊事实上已经战败、回天无力的尸王爆发出雷声大雨点小的气势，就要消亡了。
    魏正道解开了陈云海身上的所有封印，并大喊一声：“救命！”
    得以彻底脱困的陈云海，不计前嫌，只是重重地瞪了一眼魏正道，而后将自己的云海彻底散开，冲向那尊“狂暴中的尸王”。
    其人刚至，一招刚出，还未触及，那尊尸王自己就碎裂炸开。
    陈云海不敢置信地看着一幕，然后一脸通红地回过头，对着正指着他哈哈大笑的魏正道，咬牙切齿地咆哮：
    “魏！正！道！”
    木屋里，清安笑了：
    “呵呵呵，呵呵呵呵呵，我记得，我记得他，傻乎乎的样子。
    他现在，也早就是你陈家祖宗似的人物了吧？”
    陈曦鸢脸上也露出了笑容，柳老夫人也记得自己爷爷。
    大概，爷爷在老夫人的印象里，就是一个傻乎乎的家伙。
    毕竟，自己的爷爷，当年可是老夫人的众多追求者之一。
    追着追着，追上了老夫人的闺蜜。
    不过，即使如此，陈曦鸢觉得，自己如果把老夫人这个评价回去后告诉爷爷，自己爷爷怕也是会在晚上，比往日多喝上一葫芦酒。
    陈曦鸢回话道：“嗯，我家祖辈，也是一直念叨记挂着您。”
    清安将手，放在了面前的琴上。
    觉得自己被二次羞辱的陈云海，硬要找魏正道再战一场。
    魏正道对他说：你陈云海，欠我一条命。
    陈云海被憋得拳头攥紧，嘎吱作响，周身云海里，竟翻滚起了红雾。
    魏正道说：行吧，你要打，就和你打一场，输的那个人，二次点灯。
    陈云海说，我欠了你一条命，我本就该已经死了，无论输赢，他都会二次点灯。
    魏正道对他竖了个大拇指，随后指了指自己说，先前为了解决掉尸王已经负了伤，让陈云海给自己时间先调理恢复一下。
    陈云海答应了。
    魏正道盘膝而坐，边运气调理边示意陈云海，去尸王棺椁里摸一摸，看看有没有什么好货，大家按贡献，可以分了。
    陈云海以周围云海，隔绝掉尸王棺椁边的尸气侵袭，但他刚靠近，就见盘膝而坐的魏正道竖起一根手指，随意一划。
    刹那间，尸气燃烧，风水逆流，气旋狂卷，陈云海猝不及防之下，先是周围云海被扭曲卷入，而后本人更是被强行拉入棺中，最后“砰”的一声巨响，棺盖落下，完全闭合！
    没人知道，刚才战斗中，魏正道是何时偷偷在尸王棺椁处布置好阵法的。
    而且，似乎不是单纯为了封印尸王，因为按照他们这伙人走江的一贯风格，任何邪祟，都得处理得干干净净，绝不留一点残存痕迹。
    以封印的方式，应付敷衍完一浪，将问题留给后来者，绝不是他们这伙人的走江风格。
    所以，这个阵法，是魏正道特意预备着用来封印陈云海的。
    魏正道走到那口棺椁前，敲了敲，提醒道：
    “你又输了，现在欠我两条命了。”
    棺椁内，轰轰作响。
    像是一头新尸王重新诞生。
    等里头安静后，魏正道挥了挥手，示意自己去将棺椁打开。
    清安记得自己把陈云海扒拉出来时，陈云海很平静，只是双拳上全是血。
    陈云海没再执着战一场，他说他认输了，回去就二次点灯。
    魏正道说既已如此，那双方就不再是对手，朋友之间的切磋毫无问题，七日之后，于古葬之地外的望神坡上，自己会堂堂正正与他一战。
    七日之后，陈云海正装而去。
    步入望神坡后，魏正道提前七日布置好的大阵发动，将陈云海在里头整整镇压了三日。
    那是魏正道新创的阵法，特意拿陈云海做测试，查漏补缺。
    总之，效果，令魏正道很满意。
    清安记得自己从走入解开的大阵，去接陈云海时，看见陈云海虽无比狼狈、几乎透支，却斜靠在一块大石上，手持一支笛子，神情中尽是释然。
    连输三次，对方连留自己三条命，他已毫无执念。
    这座江上，谁又能获得三次免死的机会？
    陈云海说，他要回琼崖了。
    此后余生，除了潜心完善自家本诀外，就是沉心于音律。
    那一晚，清安记得陈云海吹起了笛子，自己则在旁抚琴。
    琴笛合鸣，奏出天籁。
    可终究，仍有一丝瑕疵，令二人都不满意。
    因为清安手中的琴，太好了。
    那是魏正道在两浪间隙，以祸水东引、驱狼吞虎之计，坑毁一座大门派后，趁乱自那门派宝库里，为自己取来的七玄琴。
    而陈云海手中的笛子，虽然不是凡品，却在品相材质上，差七玄琴不止一个档次。
    陈云海说，等自己死后，就要在自己坟头上种上遮阴竹，并留下遗言，让自己后世子孙坟头上，也都要种上竹子。
    一百年，两百年，三百年……纵使一千年，也要将所需材料筹齐，做出一支能与七玄琴完美合奏的笛子，弥补今日的遗憾。
    木屋内，清安指尖在琴弦上一抚，一道琴音释出，如柔和的水韵，向四周扩散。
    触及到陈曦鸢手中的笛子，笛子发出回应之声。
    陈曦鸢低头，看着手里的翠笛。
    清安嘴角露出一抹笑容。
    陈云海的后人，居然还真的找到了自己，来赴这场千年之约了。
    清安：“小丫头，通音律么？”
    陈曦鸢：“不敢妄言精通，但，我是以音入域。”
    清安：“妙极！”
    指尖抚琴，琴音袅袅，似神女抬头。
    陈曦鸢也是笑着，将翠笛横于自己嘴边。
    虽然没听自家爷爷与奶奶说过，柳老夫人是位音痴，但她对于自己与老夫人有相同的爱好感到欣喜。
    再者，这琴声刚起，她内心就升起一股惊叹，自是不愿意错过这场由老夫人主动发起的合奏邀约。
    笛声如松间溪流，潺潺流出，如青鸟啼鸣。
    随即，
    桃林上方，无风无雨，却出现了一缕虹，虹上流淌着的，是七彩妙音。
    ……
    “哟，蒸了这么多馒头啊？”
    厨房里，水汽升腾，王莲迈步进来，很自然地开始给刘姨搭把手。
    刘姨：“多么？孩子们今儿个要回来了，我跟你说啊，这些馒头，怕是只够他们吃两天的。”
    王莲：“这也忒吓人了。”
    刘姨拿过来一个塑料袋，给它装满，递给了王莲：
    “来，莲婶儿，这些你带回去给孩子们尝尝。一个点儿的是萝卜肉丝，两个点儿的是咸菜肉丝，三个点儿的是豆沙。”
    王莲赶忙推脱：“这不行，这不行，你留给家里伢儿吃，我不要，不能要。”
    刘金霞今儿个去坐斋，花婆子被请去市里开慰问会了，故而今天的牌局是肯定凑不成的，但王莲还是按以往习惯，过来看看。
    扫一扫坝子、拾掇个菜园，反正能找到什么活儿就干什么，若是手里得闲了，那心里就缺了踏实。
    柳玉梅劝过，让她别瞎忙活了，坐下来陪自己喝喝茶吃吃糕点。
    王莲不愿，她知道自己嘴皮子笨，不像刘金霞会陪着说话，也不像花婆子擅长一惊一乍解闷儿，那笨人就选笨方法。
    刘姨：“拿着吧，不多，这一袋子都不够他们一个人一顿造的。”
    王莲：“婷侯，这我真不能要。”
    刘姨：“莲婶儿你现在不拿，待会儿我家老太太还得让我提着送你家去，到时候你还是得收，还累得我多跑一趟。”
    王莲只得将袋子接了过来，放在旁边，然后坐进灶台后头，帮忙烧火。
    李三江负着手，走进厨房，这边看看，那边瞅瞅，像是位老司令员，在检查部队后勤保障工作。
    见一切都在有条不紊地准备，李三江点点头，没发表讲话，负着手走了出去。
    王莲的脸被火光照得泛红，她笑着道：
    “伢儿们吃得这么多，三江叔也不恼的。”
    刘姨边捡馒头边回应道：
    “三江叔从来不怕孩子们吃得多，一直生怕孩子们吃不饱，用他的说法就是：喂足了谷料的骡子才能更好地拉磨。”
    坝子上，柳玉梅面朝南，斜靠在座椅上。
    手里翻阅着一沓书信。
    看完后，她将书信放置在身侧茶几，端起茶杯，揭开盖子，将茶水洒在了自己身前。
    柳玉梅抬头，看向二楼露台。
    她看见自家孙女，早早地就站在那里，眺望着村道方向。
    这一刻，柳玉梅心里生出一抹羡慕。
    甚至，再往私下剖析，倒像是一种做姐姐的，对妹妹的小小嫉妒。
    当年，老东西留信说，在家等他回来。
    可自己等了这么多年，却始终没能再见到他归家的身影。
    这时，柳玉梅看见自家孙女，笑了。
    女孩一身的红色，本来清冷，此时一笑，倒像是提前拉下了黄昏。
    不用看，就知道，是她在等的人，回来了。
    柳玉梅一脸慈祥，露出微笑，紧接着，似是触景生情，她又低下头，叹了口气，发出一声只有她自己才能听得到的感慨：
    “老东西啊老东西，你要是能回来，也回来吧。
    哪怕你带回来个小的，也可以。”