# 第三百六十九章

熟悉的小河，熟悉的树，以及那每次从村道拐入通往家里小径时，方向盘上所打出的熟悉弧度。
    早些时候，小径就是个土路，有车过来驶不进去，又不能挡住村道，只能压一块农田，给车身收半个腚。
    伢儿们买了黄色小皮卡后，李三江花钱买了石料，再抓来秦叔与熊善俩劳力，把小径拓宽，做成石子路。
    自此之后，车能直接开进来，一路驶上家门前的坝子。
    最近，李三江又在琢磨着，想把这石子路改成水泥的。
    之所以现在还没动工，是因为听村长说，镇政府马上会组织给各村村道修水泥路，到时候自己就可以顺便把自家小径给一并铺上。
    修自己的路当然不可能免费，得自己出料钱，顺带给修路的工人搭包烟、备顿酒饭，但工人和设备都是现成的，还是划算。
    谭文彬把车开到坝子上，众人下车后，都第一时间露出笑容。
    其实，车上所有人，哪怕是李追远，他真正意义上的家，也不是这里，但每次回到这儿，大家心里都有种比回到自己家都更轻松舒适的感觉。
    李三江第一时间走到小远侯面前。
    两年前，他把孩子抱起，压根不费力。
    现在，他得先气沉丹田，提前压好重心，再双手环抱，才能稳稳地将自己宝贝曾孙举起。
    眼下，还是能抱得动的。
    等什么时候抱不动了，不是因为孩子长大了，而是自己老了，因为在长辈的眼里，孩子不管多大，都是孩子。
    放下小远侯后，李三江依次走到谭文彬、润生和林书友面前，拍拍胳膊、踢踢小腿，检查着毛发与骨量。
    没什么特别的欢迎仪式，就一句话：
    “都掉膘了，晚饭多吃点。”
    李追远与坝子上和厨房里每个人都打招呼做了问候，无论是柳玉梅还是刘姨，都没拉着少年说话。
    哪怕是李三江，也就抱了一下，因为他瞧见了，自己曾孙被自己抱起来时，目光朝上，看着的是二楼露台方向。
    少年上了楼。
    谭文彬一边说着“渴死我了”一边走到柳玉梅身旁椅子边坐下，先泡茶，再往嘴里送了一块银丝卷，接下来，回来途中就早已编好的“瞎话”，就开始吐露。
    早些时候，谭文彬的旁征博引、含沙射影，受限于传统文化方面的匮乏，让柳玉梅听得很难受。
    好多次，让柳玉梅生出宁可自己吐口血、你把事儿直接挑明白说的冲动。
    如今的谭文彬，已经能做到无比流畅的同时，还能让老太太听得沉浸、听得津津有味了。
    虽然手里有消息来源，但与亲身经历者的讲述，是完全不一样的。
    再者，柳玉梅清楚，自己现在听的，可是众亲身经历者中的独一份视角。
    润生抄起锄头，去田里接秦叔去了。
    虽然还有一个钟头就要开晚饭了，但地里今日的活儿肯定也得做个收尾。
    林书友从刘姨口里得知，瓷缸那儿的灯坏了，换了灯泡也不亮。
    阿友就拿起熟悉的工具，前去修理。
    他不是专业对口，但电工这行业，电着电着，就电成老师傅了。
    李追远先冲了个澡，换了身衣服后，就一边擦着头发一边与阿璃坐到露台藤椅上。
    夏日未走，但秋天的手却已悄悄探入被窝，偶尔能在黄昏时，给人带来宜人的舒爽。
    女孩的眼睛，一直落在男孩身上，哪怕二人都躺在各自藤椅上，她也是侧着身，一直看着他。
    男孩是她通往外界的阳台，而且这阳台每隔一段时间都会自己跑出去一会儿，回来时，再给自己带来不一样的景色。
    李追远给阿璃讲述起上一浪的经过。
    他从未对女孩有过保留，有时候连自己在处理一些事情时的私心以及不那么阳光的利益计较，也会和盘托出。
    从第一天认识起，女孩就对男孩这方面，表现出一种令男孩都未曾预料到的大度。
    她似乎早就清楚，阳台外的景色，从不只有春日宜人，还有夏日酷暑、秋日萧瑟以及寒冬凛冽。
    就像是当初男孩为了反击弄死那对侏儒父子时，不惜将自己眼睛弄得致盲，女孩知道后，也是先露出酒窝，为男孩的成功而高兴。
    李追远的讲述不紧不慢，却极有条理，阿璃一直安静地听着。
    从初到洛阳，到认识陈曦鸢，从隐藏的村子到虞家祖宅，最后一直到两个老人最后的简单葬礼。
    李追远没有避讳陈曦鸢的存在，甚至还着重加了描述。
    更是坦言，自己随着病情好转，这一年来所受的折磨次数，都比不过她跟在自己身边的这几日。
    并且，李追远告诉阿璃，快的话今夜，慢的话明日，陈曦鸢就会来到这里。
    医院里的病例与记录，了不得写上个姓名、性别和岁数，加之潘子他们又都是由本地国营厂子送进医院的，联系地址肯定是那家厂，护士台那边的登记，怎么可能会有真实籍贯，甚至还具体到乡镇和村子？
    这都是李追远填的。
    少年对阿璃说，他没有理由杀陈曦鸢。
    可不杀，又不能就这么简单地相忘于江湖。
    不仅仅是因为陈曦鸢那里的“积蓄”，自己还没拿到手。
    主要是，陈曦鸢这种受天道庇护且实力强悍的存在，太容易成为天道的另一副白手套。
    整个琼崖陈家，表面上看，其家族兴衰波动，与每一代子弟天赋水平直接挂钩，实则就和以前老农种地一样，靠天吃饭。
    李追远自己，是天道用来干脏活的刀。
    而陈曦鸢，则更适合站在阳光下，成为那个洁白无瑕的英雄。
    不能杀，一方面是没理由杀，也不愿意杀；
    另一方面，则是因为，你若是把天道预备好要用的手套给剪烂掉，这不是迫使天道重新再找一副手套培养？
    正确的做法，应该是留着她，让她始终占着这个坑位，享受资源的同时，又故意不去发挥作用。
    虽然陈曦鸢已经对自己坦言说，他日浪上相见，双方位于对立面，她会主动二次点灯。
    但这对于李追远而言，还不够。
    有太多意外可以行干预，有太多特殊情况可以做引导，这是江水最擅长的事，无孔不入。
    因此，对待这样的存在。
    最正确的方式是……熬鹰！
    熬得心服口服，熬得毫无执念，熬得彻底不再存在对自己产生威胁的可能！
    在人家纯粹的情感里，加入如此浓厚的算计，很卑鄙很下作。
    然而，李追远没得选，他要是不把这些考虑得全面、做得细致，那未来，就会出现那种最惨烈的局面。
    再说了，不是他先算计的，浪花将潘子雷子他们，与陈曦鸢学生的哥哥，安排住进同一间病房，让陈曦鸢与自己相遇，这其实，就是一种铺垫。
    纯粹的对手，对自己的威胁反而更低，而来自昔日朋友的反戈一击，才最具伤害。
    自己如果不动心思，那他与陈曦鸢，就都将沦为江水手中绳线操控的宿命傀儡。
    因此，陈曦鸢必须得来南通，自己也一定得去琼崖陈家。
    而且，为了让效果最好，陈曦鸢得是自己主动偷偷来的南通，也得是由她，三请四求地拜托他去琼崖。
    想要破坏上头的意志，有一个很简单的方法，那就是假装不知道，然后……不断加码、翻倍执行。
    你天道既然想要提前对我下饵，以备后用；那我就将你这饵从鱼钩上摘下来，嚼烂了，咽入口中。
    李追远扭头看向身侧的女孩。
    虽无言却似有声：阿璃，你觉得我这样做，脏不脏？
    阿璃伸出手，指向一个方向，那里，是大胡子家，亦是那片桃林所在。
    女孩心里对男孩，压根就没有“脏与净”的概念。
    她自幼“生活”的环境，其实就像是邪祟暴乱中的虞家祖宅。
    什么是脏，具体能脏到何种地步，她比这世上绝大部分人，都更清楚。
    在先前男孩的陈述中，女孩只听到男孩说，登记表上，只写了石南镇思源村。
    女孩不说话，少年不在时，她习惯独自安静，但周围的声音与变化，她是能感知到的。
    比如自住进这里时起，她就听到了很多次几大队几小队以及户主。
    阿璃知道，男孩没把这些，没把太爷的名字写上去，那来到这个村子里的人，必然会直接找上那片桃林。
    李追远：“我没打算这么做。”
    顿了顿，
    少年继续道：“她不是赵毅，皮没那么厚。”
    诚然，让陈曦鸢先前往桃林，被清安打一顿，自己再去交涉放人，可以进一步做好这人情。
    如果是以前的李追远，他真会这么做，若是不这么做，他会十分痛苦。
    但病情的初步恢复，哪怕只是一点点情绪的水滴，也足以让少年改变这种死板僵硬的处置方式。
    算计的目的，是为了抵消掉天上那只手的影响，而不是将自己身边所有人，都看作可为自己提供价值的单纯数值。
    少年，不想看见遍体鳞伤的陈曦鸢。
    在条件允许的情况下，他不希望那位陈姐姐受到伤害。
    阿璃点了点头，无法开口说话的她，哪怕是自己的奶奶，有时候都得靠多次询问以及反复揣摩，但眼前的少年，却能一眼明白。
    李追远：“现在的我，虽然是心魔，但我一直瞧不起我脑子里的那位本体，我也瞧不起李兰。
    他们总是将自己当作这世上唯一的聪明人，其余人都是蠢笨，可事实，并不是如此。
    现在的李兰，想要的是她真正的儿子，认为只有我的本体，才能配得上她。
    可事实是，当‘他们母子’相认时，这其中，必然会出现一个相对没那么聪明的，也就是那个蠢货。
    你可以聪明，但别人，也不是傻子，有这种想法的，有病，得治。”
    少年的目光，落在了此时正在厨房里进进出出，帮忙把饭菜端出来的王莲奶奶身上。
    “陈曦鸢，不笨的。
    她很通人性。
    我不想说什么以真心换真心。
    我的一切算计，都得建立在以后与她言明、或者她自己冷不丁地明悟时，依旧能理解与认可我行为的基础上。
    否则，我就是在给天道递刀，反而让天道的意图得逞了。”
    阿璃抓住少年的手，她能感知到少年身上的那种无形疲惫。
    走江本就艰难，可他的江，难过古往今来的所有人。
    李追远：“吃过晚饭后，我就陪你去大胡子家前的药园里，把那些我们一起种下的灵药灵草再拾掇拾掇。
    我会把登山包里的帐篷带去，如若她今夜来得晚，或者得等到明天，你就先回来，我一个人今夜宿在桃林里。
    她进桃林后，应该会先吓一跳，也就仅限于吓一跳吧，就当朋友间，开个玩笑。
    她，肯定也想给我开一下这种玩笑，吓我一跳。”
    ……
    楼上楼下，都在讲述。
    李追远这边都结束了，而且进入总结讨论的环节。
    而楼下的谭文彬，才讲到三分之一。
    主要是因为柳玉梅会打断和提问，指出一些节点，让谭文彬做进一步地阐释。
    老太太提得最多的关键词，是陈曦鸢。
    柳玉梅第一次听到“琼崖陈家陈曦鸢”时，目光里流露出一抹追忆。
    自己年轻时的一位手帕交，就嫁入了琼崖陈家。
    当时，她还多次哀求自己，出个面、露个相，哪怕只是隔着老远，站楼上看看风景，亦或者是泛舟湖上，留一道浅翠身影。
    自己那会儿很为难，虽然那时自己对秦家老狗的死缠烂打不胜其烦，可依旧克制着不愿意与其他人产生什么连系。
    老狗年轻时脾气不好，喜欢把自己身边声音最大的苍蝇打晕过去套个麻袋，丢进粪坑里。
    可实在架不住那位苦苦相求，说她这个军师要是不能把人给引出来，那位陈少爷就不会再信自己。
    说她鱼竿已经抛出，只需姐姐帮她打个窝。
    最终，那条姓陈的鱼，终究没能逃脱经验丰富的钓手。
    接下来的几次提及，是柳玉梅想听一听陈曦鸢的天赋与秉性。
    陈家人，素来家风很正，陈曦鸢到底是个标准的陈家人，而且应该是被她爷爷和奶奶，养护得很好。
    最后，柳玉梅听出了些许不对劲。
    那就是陈家的丫头，似乎和自家的小远，走得太近了。
    柳玉梅不觉得陈家丫头对自家小远有其它不该有的念头，那丫头嘴里喊的“小弟弟”，应该是真的把小远当自己的弟弟看待。
    老太太也不担心自家小远更不担心自己的孙女阿璃。
    一是小远年纪还小；
    二是小远这孩子的心性不仅是胜过同龄人，也就是在自己面前，他会表现得像一位“腼腆含蓄”的小辈，可实际上，少年现在已经是一棵能够给她柳玉梅遮风避雨的大树了。
    自个儿心里说句不害臊的话，偶尔，柳玉梅甚至会从小远身上，察觉到当年家里老祖宗对自己的包容与疼溺。
    再者，小远与自家阿璃之间的相处模式……柳玉梅觉得，就算自己与那条老狗，好端端地生活到现在，二人之间的和谐，怕是也比不过眼下这俩小的。
    但，现在是现在，陈曦鸢眼里的小弟弟，是会长大的。
    未来的火苗，也会烫人，若是能提前掐灭，那就再好不过。
    柳玉梅可不想丫头重演她爷奶当年的旧事。
    最好的方式，就是让陈家那丫头，亲眼看看小远与自家阿璃在一起的画面，让这印象与认知就此定格。
    可惜，自家阿璃现在还不能出门。
    要是能把陈家那丫头，喊家里来一趟就好了。
    刘姨一个人，站在厨房门口，抬头，看着小远与阿璃坐在一起的画面，磕了十分钟的瓜子。
    然后，不得不把余下瓜子再放回口袋，回到厨房，拿起大铲开始炒菜。
    晚饭准备就绪后，刘姨喊道：
    “吃晚饭啦！”
    刘姨邀请王莲婶子留下来一起吃晚饭，她也忙到了现在。
    王莲这次坚决拒绝，说自己还得回去给家里老的小的做饭，提着那袋子赠送的馒头就跑下了坝子。
    人无高低贵贱之分，但个人条件却有不同。
    条件差的能从条件好的那里，一直占到便宜的秘诀就是：绝不想着去占便宜。
    李追远牵着阿璃的手下楼，下楼梯时，少年还在对女孩解释。
    他计算过从洛阳到这里所需的时间，一路上谭文彬与林书友是人歇车不歇没做丝毫耽搁，那陈曦鸢就不可能太早就到，因此，自己和阿璃能正常地把晚饭吃完。
    诚如少年先前所说，这世上并没有绝对的聪明人。
    再者，他自己因年龄缘故，平时不会去开车，更未真的从事过相关行业。
    所以，李追远也不清楚，一位经验丰富的出租车司机，在不断被摞厚的钞票刺激下，到底能迸发出怎样可怕的潜力。
    晚饭很丰盛，并且遵照着老李家以往的传统，单独一个区域的餐桌上，以盆代碗。
    润生将香点燃，却没有像过去那样，直接插入自己的饭盆里。
    过去，他都是这样做的，反正这饭这菜，他不仅能一个人吃完，还得再去添饭加菜。
    可今天，他觉得这样做，有点糟蹋粮食。
    林书友伸手去拿馒头，他很喜欢这里的馒头，带馅儿带味儿，可以当一道菜，也是和之前一样，一只手伸过去，抓来三个大馒头。
    原本，这都该是自己的，一个馒头几口头的事儿，仨馒头也就刚给嘴巴做一下热身运动，都没出汗；
    这次，他把另外两个馒头分别放在了润生和谭文彬面前，自己手里就只拿着一个。
    包括谭文彬在内，仨人都拿起筷子，有些迟疑踌躇。
    陈老师的教学成果显著，仨人在陈曦鸢的“推心置腹”下，以物理方式，强行进入到了“低代谢”的状态。
    这种状态，能让他们对自身身体的掌握与感知，提升一个台阶，再加上达成条件着实太过痛苦不易，所以仨人都想让这种状态，能多保留一会儿是一会儿，这样就能给自己以更长的体会与感悟时间。
    可若不主动卸去这种状态，那他们现在的食量，就与他们现在身高体重的常人无异，甚至还能比别人吃得更少一些。
    李三江很喜欢家里热热闹闹的感觉，享受那边不断“吧嗒吧嗒”的激烈咀嚼与吞咽声。
    人年纪大了，胃口自然就比不得曾经，可那三个每次吃饭，都能给他一种面前饭菜变得更香的感觉，瞧着他们仨吃饭，自己都能健脾开胃。
    抿了一口酒。
    嗯？
    今儿个的动静，似乎小了些。
    这仨臭小子，出去的次数多了，见到的人也多了，居然学会了斯文，呵呵。
    平日里自个儿喝酒，李三江就固定一杯，不多喝。
    今儿个这杯酒喝完，李三江端过饭碗，准备正式吃饭。
    谁知，那头的谭文彬、林书友与润生，都在此时放下了筷子，一个一个带着点心虚与愧疚：
    “我吃饱了。”
    “好饱。”
    “撑了。”
    李三江下意识地站起身，看着他们仨各自面前几乎没被动太多的一大盆饭菜，以及林书友身后那几乎没怎么变矮的馒头塔。
    “啪嗒！”一声，手里的筷子落地。
    李三江又是震惊又是担忧地喊道：
    “咋的啦，这是又闹起骡瘟了？”
    ……
    老田头蹬着三轮，后头坐着刘金霞。
    刘金霞脚边，放着好几袋熟菜，不仅有猪头肉有鸡腿，还有凉拌好的海带丝和素鸡。
    “你这买太多了。”
    老田头：“香侯脚崴了，肯定不方便做饭的，你带着这些回去，晚上跟香侯、小翠侯凑合对付一顿。
    对了，你们以前坐斋，不该在主家把席吃了再回来的嘛？”
    刘金霞；“今儿没胃口。”
    以往，坐斋的人、白事队以及前来帮忙做事的本家人，会在一批二批席面结束后，再加开几张席面，吃完再走。
    可这就等得太晚了。
    加之，自己是来坐斋干活儿的，可不是主家亲戚，没理由再带一个人一起吃。
    想着老田头还在前头渠边，躺在三轮车里，等着自己坐完斋送自己回家，刘金霞就不好意思太耽搁人家，让人家没吃没喝地熬到深夜。
    这会儿天还没暗，村道上下班回来的和从田里回来的人很多，刘金霞起初有些不好意思，把头埋下来，可转念一想，自己反正在村里人缘也就那样，用时朝前不用时朝后的，哪里还需要顾忌他人目光？
    就又大大方方地将头抬起。
    她还是不打算找老伴，老田头也明白她的意思，但这并不意味着二人不能做朋友，生活上偶尔有点照应，在这方面，他俩都坦荡得很。
    老田头把三轮车蹬到刘金霞家门口，她下车时，他搀了一把。
    刘金霞：“进屋，熟菜太多了，我给你分出来些，你带回去吃。”
    老田头：“你忘了么，我那里有人做饭的。”
    刘金霞也就没说什么，过几天等香侯脚养好了，让香侯做些菜，给老田头送去就是了。
    不自己亲自做，倒不是怕被误会，而是她的厨艺，也就是能把吃食搞熟的水平。
    香侯小小年纪，就在家把做饭的活儿给包了，并非是香侯自小就非常懂事，想要帮母亲分担家务。
    而是一次，香侯被李兰喊去家里，在李维汉家吃了一顿崔桂英做的普通家常菜后，从小没玩伴也不会去其他人家里做客吃饭的香侯，第一次意识到，原来自己的母亲，一直在糟蹋粮食。
    香侯回去后，就问自己的妈妈。
    刘金霞也有理，振振有词道：
    “谁叫你妈命好，刚嫁进来，公公婆婆就赛跑似地走了。”
    与老田头告别后，刘金霞走上自家坝子，侧屋阳台下，灯亮着。
    等刘金霞提着几袋子熟菜走过去时，直接停在原地。
    自家闺女香侯，正在和翠翠一起，开心地跳着皮筋。
    ……
    饭后，李追远先交给谭文彬一张图纸，让他待会儿带着阿友与润生去道场里，做一下邪术的提前布置。
    少年自己则背起登山包，与阿璃一人提着一个小工具篮，前往大胡子家。
    路上，碰到了正好从刘金霞家那里折返回来的老田头。
    老田头邀请二人坐自己三轮车，李追远拒绝了，他刚回来，想和阿璃一起并肩多走一走。
    没敢多劝，老田头就先自己骑了回去。
    刚上坝子，就瞧见坐在婴儿床里的笨笨，正双手不停拍打，小脑袋似乎也按照某种韵律，左右晃着。
    老田头抬起头，他在桃林上方，似乎看见了彩色的光晕，像是渐褪的彩虹，隐约间，好像听到些许“沙沙”声。
    他不知道发生了什么事，只当是桃林下的那位，今儿个兴致格外得好。
    老田头把笨笨抱起来，笨笨还在那里打着节拍，嘴里不停“哦~哦~”的。
    “呵呵，你今天咋这么高兴嘞？”
    笨笨疑惑了一下，似乎不懂老田头为什么要这么问。
    他又跟着清晰的韵律“哦~哦~”的两下，见老田头还是不为所动。
    笨笨就不管了，继续沉浸入那美妙至极能让灵魂都感到飘起来的音律中。
    老田头慈爱地摸了摸孩子的脑袋：“呵呵，这孩子，今儿个傻乐傻乐的。”
    这世上，最大的残忍就是，有些人，活到就剩下一把老骨头了，却比不过一个还在吃奶瓶的娃娃。
    而这世上最大的温柔，大概就是，他本人还毫无所觉。
    萧莺莺也是前脚刚回来，正在布置供桌，将新买来的酒坛，一个个开封，摆了上去。
    伴随着烛火不停甩动摇曳，放在供桌上的酒坛，很快就失了所有的酒味。
    一坛接着一坛，这“喝酒”速度，是以往的两倍。
    而且，还没有停止的迹象。
    萧莺莺不懂今天为什么会这样，但她知道，要是不及时补酒，那今日自己刚买回来的酒，就要不够用了。
    她走过去，将笨笨从老田头怀里抱了过来，让老田头出去再跑一趟，趁着镇上酒铺还没关门，再多买些酒回来。
    老田头马上行动，跨上三轮车就驶了下去。
    莫说趁着店家没关门了，就是关了门，他就算撬也要把门给撬开，留下钱带走酒。
    桃林下那位的脾气可绝不是好的，你要是在人家正喝到兴头上给人家断了酒，天知道接下来会发生什么。
    就是聪慧如自家少爷，当初也是在桃林里，被那位吊起来抽得完全不成人样！
    萧莺莺把笨笨放回婴儿床，又走过去，继续把新酒坛摆上去。
    她没自己再出去买，是因为入夜了。
    受桃林下的庇护，她才得以和其它死倒不同，不仅不受身为死倒的煎熬折磨，还能以正常人的姿态现形于人前。
    但她毕竟属邪祟，白天阳气重，出门无所谓，夜晚阴气盛，她若是出去，那些运势正衰的人与她照面，就有可能会得梦魇生病。
    这时，李追远与阿璃走到了这里。
    萧莺莺扭头看去，发现二人似乎并没有上坝子的打算，而是全都面朝桃林。
    婴儿床里原本正附和得很开心的笨笨，在发现李追远出现后，马上向后一倒，装作睡着了，只有那双小肉腿还在按照节拍蹬着，像是在梦里游泳。
    路上，毫无察觉，可一旦走入大胡子家的地界，上方是璀璨的虹，耳畔是潮水般的天籁。
    它不仅仅是单纯的音乐，里面，有饱经沧桑枯朽腐败的人生，亦有朝气蓬勃欣欣向荣的昂扬。
    二者意境非但没有冲突，反而调和成世间极致的互补，让听者，忍不住深陷其中，无法自拔。
    阿璃扭头，看向身边牵着自己手的少年。
    李追远点点头，道：
    “嗯，她已经来了。”
    松开女孩的手，李追远将背包与篮子放下来，自己一个人走向桃林。
    这一浪，自己对魏正道过去的一些事，又有了新的收获。
    加之，他以前就刻意留存了能逗清安开心的事情，像是需要时就能随时开封的罐头。
    但目前看来，似乎不需要了。
    上次自己进来接走赵毅时，赵毅那声声惨叫，到现在仍记忆犹新。
    可眼下里头的情况表明，陈曦鸢所享受的，与当初的赵毅，完全是截然相反的待遇。
    得亏赵毅离开虞家后，先要回去休整队伍以及给陈靖治伤，没有直奔南通而来，否则他要是见到这一幕，怕是得怄得找棵桃树，一头撞上去。
    李追远走入桃林后，笨笨抬起头，坐起身，继续开始扭动自己的身体。
    阿璃走上了坝子。
    笨笨身体僵了一下，侧过头，偷偷瞅了瞅这位一身红裙的姐姐。
    他能清晰察觉到，谁喜欢自己，谁不喜欢自己，他也很喜欢别人，同时也享受于自己被人喜欢。
    有一个半的例外。
    一个是那位大哥哥，他很喜欢那个大哥哥，但当他试图按照以往的经验，去让这个大哥哥喜欢自己时，他能从大哥哥的眼睛里，看到一抹深藏的厌恶与排斥。
    另外半个，就是这位大姐姐。
    大姐姐一个人在这里打理药园时，眼里根本就没有别人的存在，而大姐姐与大哥哥一起来时，大姐姐眼里永远只有大哥哥一个人。
    阿璃在婴儿床旁边的一张板凳上坐下，仪态端庄，听着乐律。
    旁边，还在忙于更换新酒坛的萧莺莺看见这一幕，前世记忆还在的她，眼里流露出一抹十足的艳羡。
    曾经的她，就在大胡子家的这座坝子上，穿着旗袍表演，她觉得自己跟电视机里的学得很像，她也是优雅的、时兴的；
    但在看见这位后，那种不刻意彰显却又自然而然流露出的气质，让萧莺莺明悟，原来，电视机里的，也是在进行着模仿。
    笨笨还在扭动着身体，他知道大姐姐不喜欢自己，但并不厌恶自己，所以自己可以稍微放开一些，不过他嘴里不再“哦~哦~”了。
    与耳朵进水的干妈和耳朵背气的田爷爷不同，
    大姐姐是能和自己一样，听到这悦耳声音的，自己可不能打搅到人家。
    走入桃林后，呈现在李追远面前的，是一派难以用言语描述出来的潇洒风流。
    动人的韵律，已经实质化，在这片本就是世外桃源之地里，硬生生营造出另一幅盎然生机。
    木屋里，琴声飘荡，清安人在里面。
    木屋外，陈曦鸢闭着眼，吹奏着笛子，完全忘我。
    人生最快意事，无非得一知己。
    二人都是音痴，虽隔着漫长年岁辈分，却在韵律上完美合拍。
    无论是清安还是陈曦鸢，都陶醉在这一生挚爱兴趣之中。
    李追远站在原地，没有出声。
    没人敢在这时候破坏这律动。
    不过，李追远也很好奇，陈曦鸢是怎么做到来这么快的？眼下洛阳到南通，可没有直达的飞机，若是去其它地方转机，只会耗时更久。
    少年更好奇的是，他俩到底是怎么做到，琴笛合奏的？
    这架势，仿佛陈曦鸢来南通，不是为了找自己，也不是为了老太太，而是专程来拜访清安。
    陈家历史上，有人与清安有旧，而且见过魏正道么？
    木屋里，不时传来饮酒的声音。
    陈曦鸢脚边，也放着一个酒坛。
    双方每次都会做一个接力，可暂作停歇的一方，就将酒坛举起，痛饮一番，而后再次加入。
    自李追远站在这里时起，到现在，就已经看见陈曦鸢饮了不下二十次酒了。
    她域一开，酒坛里的酒就会自己流转而出，只需她张开嘴，这酒水就自动入喉。
    她的脸，已经红了，整个人，却越发洒脱，玩得更加兴起。
    这酒，源自萧莺莺买来的供品酒，可在被清安汲取过来时，相当于进行了一轮精华提纯。
    即使有手段能化解酒劲的人，也不敢在这种酒面前放肆，更何况他们俩，现在追求的就是要真喝，要真醉。
    终于，合奏，进入了尾声，似那人生，正因为它会结束，才会更加留恋与珍惜曾经有过的美好。
    琴声止，笛声停。
    木屋内，传来清安的笑声：“哈哈哈哈哈，过瘾！”
    陈曦鸢：“哈哈哈哈哈，尽兴！”
    区别在于，清安是不会醉的，他的痛苦实实在在，那一张张脸如跗骨之蛆，时刻纠缠煎熬着他。
    而陈曦鸢……身子直接向前一倒。
    李追远正准备上前搀扶，却看见一朵朵桃花自四周落下，铺垫于陈曦鸢面前，让她摔了个柔软。
    她醉了，醉得不省人事。
    当李追远走到她跟前时，陈曦鸢正说起醉话：
    “老夫人不愧是老夫人，居然……”
    危机感知的速度超越了脑速，李追远想都没想，借将陈曦鸢扶起来的动作，右手，捂住了她的嘴。
    将她醉话打断后，少年脑子里才将事情思考周转过来，开口道：
    “你看，我没骗你吧？我早就对你说过，我家老太太住的地方好，你一直苦苦寻觅的音律大师，就在这里。”
    清安：“我很高兴。”
    李追远：“这就好。”
    清安：“你小子，总是能给我整出点新花样。”
    李追远：“应该的。”
    清安：“过些日子，有棵桃树上，会长几颗桃子，挂在那里晃着碍眼，你帮我摘了去，分了吧。”
    李追远：“是。”
    清安伸手，将撑着木屋窗户的杆，摘了下来，窗户闭合。
    李追远力气是有的，背一个成年人完全没问题，而且上次在洛阳，他就背过陈曦鸢。
    但那会儿陈曦鸢是重伤昏迷，这会儿是醉酒，要是自己背着，就容易掌控不了她的嘴，保不齐她又要开始说醉话。
    少年大概分析出了，清安是认识陈家某位祖上的，而且按年代推算，大概率是陈家最早的那位先祖，当时陈家的域并未大成，处于初创阶段。
    但陈曦鸢，明显是不认识清安的，她刚刚嘴里说的“老夫人”……应该是把清安当作老夫人了。
    清安这人的性子，孤僻骄傲、孤芳自赏，要是被他知道，陈曦鸢把他误认为一位老太太了，他绝对无法接受，并会将此视为莫大羞辱。
    到时候，别说陈曦鸢下场不妙，李追远也得被牵连着一并吊起来。
    “背”这个姿势不能用，李追远只得站到陈曦鸢正前方，双手抓着她的头，手指抵住其嘴巴，将她往外拉。
    好在，以他的身形，这样带人走，也不算太突兀。
    在清安视角里，没练过武的自己，就算有点力气，他也不会去分辨一只蚂蚁的力量层级。
    至于抓着两条腿拖行好像更合适，但陈曦鸢腿太长，反而更不方便。
    反正，在脱离桃林区域……不，在离开大胡子家范围时，不能让她有开口的机会。
    木屋内，清安双手向后撩起自己的长发，黑白色的头发荡散开去。
    其双臂处以及被头发遮盖住的后脑勺和脖颈处，有着密密麻麻指甲盖大小的脸庞，做着不同的表情。
    清安不以为意，仍旧享受着这合奏之后的余韵。
    他记得自己当初问过魏正道，为什么就不和那陈云海真正意义上打一架。
    就算魏正道懒得打，也可以从他们几个人里，随便挑一个上。
    魏正道的回答是：他肚子还没吃饱，打不过这陈云海。
    这个回答，让清安感到惊愕，那似乎是第一次，魏正道给出如此清晰“打不过”的评价。
    放在过去，再如何强大的对手，就算正面不敌，各种方法用上，魏正道总能在最后将其击败。
    至于自己第二个问题，魏正道没有回答。
    也不用回答，因为在魏正道看来，自己等人，论单挑，也不是陈云海的对手。
    苏洛端过来一杯茶，放在了清安面前。
    清安接过茶，闻了闻，抿了一口。
    记得自己当时又问魏正道，既然知道这家伙棘手，为什么不干脆杀了他？
    三擒三纵，也就是陈云海性格里带着一股子耿直，最后选择了认输与放手。
    倘若他将其视为平生最大屈辱，回去后发愤图强，立誓报复，岂不是为未来平添了一份莫大变数？
    魏正道摇摇头，说，这个人，就算能杀，也不能杀。
    自己问为什么时，魏正道没做直接回答，而是反问了自己一句：
    “陈云海，擅长的是布云海。
    清安，
    你说这云海，它一般都在什么位置飘着啊？”
    ……
    将陈曦鸢从桃林里拉出来的这一过程，比李追远先前预想得，还要难。
    练武之人，体格坚韧，就算少年只是拉拽她的头和脖带动全身，也不用担心她会脱臼。
    但她是真的醉了。
    别人醉了后发酒疯，她是发域。
    李追远拖着她每行几步，就感觉到身上的重力忽地增加数倍又忽地减轻数倍。
    桃林的地面很柔软，甚至可以说是湿润；
    一路上，留下了少年一道道深浅不一的鞋印。
    浅的，连鞋底纹路都不清晰，重的，直接没过小腿，似在插秧。
    等李追远终于将陈曦鸢拖出桃林时，少年整个人，都累得虚脱了。
    可这还没完，接下来还得把她运回家里去，不能把她就地安置在大胡子家。
    要不然明天或后天，等她的酒彻底醒来，大概会直接推开窗，对着桃林大喊一声：“老夫人早啊！”
    可她的域，仍处于不断开启与关闭的状态中，范围不大，影响却不小。
    早就留下钱、偷完酒回来的老田头，很有眼力见儿地想过来帮忙。
    结果刚靠近，就顿感一股重力袭来，“噗通”一声跪下，给陈姑娘直接磕了一个。
    李追远只得以自己的手段，对陈曦鸢的身体与灵魂，进行封印。
    终于，她平静了。
    李追远从最近处的桃树上，摘下一截鲜嫩光滑的枝条，绕着陈姑娘的嘴，给她在后脑勺处打了个结。
    这样她就算再说醉话，也只能“呜呜呜”。
    仍觉不放心，少年掏出一张封禁符，贴在了陈姑娘脑门上。
    拍了拍手，李追远吩咐老田头把三轮车推过来。
    没让老田头碰，少年亲自将陈曦鸢抬送到三轮车上。
    阿璃站在边上看着，没有上前的意思。
    萧莺莺以为是不让外男碰，就主动走过来想搭把手。
    结果，她被李追远一道目光止住了脚步。
    不让别人帮忙，并不是因为李追远在顾忌什么男女授受不亲，江湖儿女，没那么多迂腐讲究。
    主要是陈曦鸢不是重伤昏迷而是醉着。
    她对自己熟悉习惯了，自己的接触与靠近，不会引起她本能警觉，毕竟当初她受伤时还是李追远帮她清洗的身子擦的药。
    可外人的身体触碰，保不齐就给她刺激到了，认为有威胁，那自己布置下的封印，根本就不可能压得住她。
    而萧莺莺这种死倒要是触摸到了，怕是会直接给陈曦鸢弄出不可测的应激反应，一瞬间就把萧莺莺给镇杀了都很正常。
    阿璃没靠过来帮忙的原因，就是她早就看清楚了这一点。
    接下来，李追远就推着三轮车，载着陈曦鸢回家，阿璃与李追远并排走着，但目光斜视，看着车里额头被贴着符、似一头封印中僵尸的女人。
    太爷已经回屋睡觉了，秦叔和刘姨也在屋里。
    李追远将三轮车推上坝子后，一路推到了东屋门口。
    陈曦鸢最适合安置的地方，就是老太太跟前。
    在敲门前，李追远先把陈曦鸢嘴里的枝条解开。
    敲门，门被打开，一袭白色睡衣、披着一件银色云肩的柳玉梅，站在门口。
    她知道小远带自己孙女出去了，就算回来得晚一点，她也丝毫不担心，但她没想到，俩孩子出去后，还给她推着一个女人，送到了自己面前。
    女人的脸被符纸遮去大半，柳玉梅抬起手，符纸被风吹离，于空中打了一记旋儿后，化作飞灰。
    女人年轻的面庞，清晰呈现。
    未等李追远开口解释，柳玉梅就开口道：
    “陈家的那丫头。”
    李追远：“是，她来南通拜访奶奶您。”
    柳玉梅看了李追远一眼，没点破。
    “怎的了？”
    “醉了，怕耍酒疯，所以求奶奶您临时收留。”
    柳玉梅点点头，走上前，伸手，也不见老太太有什么具体的动作，掌心似乎都没和陈曦鸢接触，总之，陈曦鸢就这么被抬了起来，被老太太带进了房间。
    李追远没提醒老太太注意事项，因为没这个必要。
    东屋平房就两间卧室一个厅屋，其中一个卧室还被阿璃拿来堆放关于小远的收藏品，塞得满满当当。
    柳玉梅只得把陈曦鸢，一路“托”到了自己和孙女的床前。
    掌心微微一震，陈曦鸢身上的尘土泥泞全部散去。
    柳玉梅将她放在了床上。
    “这孩子，长得还挺水灵的。”
    眉宇间，和自己当年那位手帕交，几乎一模一样。
    这也是柳玉梅第一时间就认出她身份的原因。
    柳玉梅将掌心置于陈曦鸢身体上方，从头至尾，缓缓拂过去。
    陈曦鸢身上被李追远下的封印，全部被解除。
    当然，这也是因为李追远这封印下得很有分寸，对柳老夫人而言，解这个，不算什么。
    重获自由的陈曦鸢，域，又一次打开。
    但刚开启的域，还未发挥出效果，就又被一股无形的力量给压回了体内。
    柳玉梅：“臭丫头，是想把我的床给压塌么？”
    无法开域了，但陈曦鸢还能说醉话：
    “老夫人……您好厉害……我真的好钦佩您啊……”
    柳玉梅伸出手指，在陈曦鸢额头轻轻弹了一下。
    “呵，真随了你奶奶，嘴甜。”
    回过头，柳玉梅发现屋门关着，但阿璃没进屋。
    “这次也没多久没见啊，这俩孩子，还没玩尽兴？”
    李追远确实是没玩尽兴，而且玩的还是邪的。
    “小远哥。”谭文彬站在道场入口处抽着烟，“里面都准备好了。”
    “嗯，彬彬哥，你回去休息吧。”
    “好。”
    谭文彬没问自己为什么不能留下来，直接离开回去躺棺材了。
    李追远与阿璃走进自己的道场。
    先前，谭文彬带着润生和林书友，已经把自己所需的材料准备好了。
    考虑到自己目前手里头，最充沛的资源是各类妖兽材料，所以李追远最先打算尝试的邪术，就与此相关。
    “阿璃，辛苦你了。”
    阿璃笑了笑，蹲下去，开始将这些已经粗加工的妖兽皮、筋、骨、角等，进行最后的精细处理。
    这活儿，原本李追远也是能做的。
    但他先前为了将陈曦鸢拖出桃林，身上尤其是双手，还有些脱力，无法准确地雕刻纹路。
    好在，身体疲惫，但精力充沛，不影响接下来邪术的实验。
    李追远将三本书摊开放在面前。
    一本是魏正道的《正道伏魔录》其中一册，上面就记录着自己接下来要尝试的邪术——《三相兽怨咒》。
    虽然内容早已记在心里，但小考前再翻一翻教材，有助于平复心绪。
    这名义上是邪术，实则有点类似于炼制邪器。
    所需的妖兽材料很多，但主体得是一道足够强大精纯的灵魂，以咒的方式，对其本身以及其近亲进行牵连，再以兽怨对其进行撕咬，激发出其暴虐、凶残一面，而后寻一物进行封存，使用时将其激发，如释邪魔出笼。
    封存物，李追远已经准备好了，暂时备下了五面阵旗，但应该用不到这么多。
    这邪咒邪就邪在，它会对“原材料”的亲属进行牵连，尤其是针对阳气生机最重的子侄辈。
    咒术的因果干系本就严重，不知道最终具体会牵连到谁的咒术反噬的力度就更大，尤其按照李洪生的身份，最终会牵扯上的还是玄门中人，且对方还是有着道家传承的碧霞派。
    放在过去，李追远绝不会去尝试行这一邪术，现在，少年早已跃跃欲试。
    既然你李洪生在虞家祖宅，能不要脸皮地对其他家小辈下毒手，那李洪生肯定能理解自己家小辈被人下毒手的这一行为。
    第二本书是无字书，当李追远将它翻到第一页时，里头的女人，早已将李洪生干干净净的灵魂准备好交出。
    就在这时，书里牢笼内的女人，看见了旁边的阿璃，阿璃似有所感，也回头看向了这里。
    《邪书》不可能敢故意针对阿璃，但她的邪性有时候就和普通人的呼吸一样，谁看了她，都会被影响。
    以往李追远看她时，身边不会有外人在场一起看。
    当她想要收敛时，却发现来不及，已经影响到了。
    然后，牢中女人的视野里，出现了一副可怕的画面，让她吓得不住在画里后退。
    她没能吓到阿璃，阿璃看了她一眼后，就继续低头完成手里头最后的雕刻。
    反倒是女人，被阿璃的精神力反震，陷入到阿璃的“梦境”里。
    过了好一会儿，女人才清醒过来，瘫坐在牢房地面。
    她是发现了，在少年以及少年的身边人面前，她简直就是个新邪蛋子。
    第三本书，是空白的，更像是一本黑色硬面的笔记本。
    第一次正儿八经地实验邪术，李追远打算做一下自己的学习笔记，把过程和感悟这些，写在里面。
    趁着现在距离开始还有一会儿，复习完《正道伏魔录》上关于《三相兽怨咒》的内容后，李追远就拿起笔，在笔记本上将实验目的、步骤等固定格式先写上。
    李追远这里刚写完停笔，阿璃那里也完成了最后的纹路雕刻。
    “阿璃，你在外面等我，如果我确认了我的猜测，下次我们一起玩。”
    阿璃点了点头，走出了道场。
    李追远目光微凝，双手摊开，开始复刻这一魏正道记录下的邪咒。
    先是李洪生的灵魂被李追远从无字书内抽出，打入准备好的妖兽材料里，紧接着少年开始按照流程，一步一步地进行。
    只有亲身体验，才能深刻意识到，魏正道的描述，到底有多实用精炼。
    李追远没遇到任何困难点，无比顺畅。
    但在进行到一半，也就是在少年的视野里，李洪生灵魂上出现了三根黑色的丝线向外蔓延至虚无时，少年心头，忽然升起一股强烈的警兆！
    不是所有使用邪术的人，都能有如此感觉，道行越深、牵扯越大，感应才能越强。
    很多所谓的邪修，一直练到因果反噬致死，都不知道自己练的邪术。
    这种感觉，若是具体描述，让你心慌、忐忑，仿佛有种接下来，天都会塌陷，将你倾轧而死的惶恐。
    类似的感觉，李追远以前也经历过，这是一种冥冥中的天人感应，在暗示你，这事不能再进行下去，得及早回头，要不然因果反噬。
    过去，李追远几次触碰，只察觉到一点点后，就立刻明悟过来纠正自己的言行，接下来他把规则吃透后，就一直保持着让自己的一举一动都经得起天道考究的习惯。
    这次，李追远没有停下，反而继续加大力度。
    伴随着这项邪术的持续推进，李追远内心的警兆也越来越浓郁，耳畔，更是出现了打雷般的幻听！
    少年无所畏惧，毫无停顿！
    终于，最后一步到来，李洪生被兽怨包裹的灵魂，被李追远切割成了三段，分别打入三面黑色阵旗之中。
    三面阵旗上，都出现了一张扭曲狰狞的脸。
    《三相兽怨咒》，完成！
    而在完成的刹那，少年心头那浓郁到仿佛可以化作水滴出来的警兆，瞬间如冰雪置于烈日之下，快速消融！
    这种将自己内心的忐忑不安推到极致，再快速舒缓下来的过程，让少年忍不住抬起头，紧咬嘴唇，这才没有发出灵魂颤栗的舒适音调。
    等再低下头时，少年嘴角露出了一抹笑意。
    没错，自己猜得没错，功德，就在自己头顶，刚刚自己使用邪术时所招致的因果，被名义上属于自己实则无法使用的功德，给抵消掉了！
    别人走江的功德，是直接发到手的现金，而我，则是被存在我名下的存折里，那间储蓄所永远关着门，我无法进去拿取自己的功德，但能直接划去相对应的数字，代扣赔偿。
    论证成功后，李追远心里又生出一个新的猜测：
    若是能代扣赔偿，那若是以后我名下存折里的数额被自己用光了，是否还能进行一定额度的透支呢？
    这个想法，很冒险，因为透支无法及时还上的代价是什么，李追远不知道，这很有可能会使得自己不再处于非浪上的安全区，毕竟，这可是欠天道的功德！
    最重要的是，自己户头名下不可用的功德，应该还有非常多。
    暂时来讲，用不完，根本用不完。
    李追远将那三面阵旗收起来，这个可以给润生、谭文彬与林书友一人一面，反正买这个东西的“钱”，自己已经付了，还是天道帮自己代为付款的。
    少年拿起自己的笔记本，将实验后续部分进行书写。
    写完最后一句话后，少年收笔，将笔帽盖了回去。
    就在这时，李追远的目光扫到了《正道伏魔录》那一页的最后一句话，每一卷的每一个死倒、邪修、大妖，在魏正道的书里，都有一个固定的死法。
    李洪生死了，以他为原材料所进行的邪术，被自己的功德所抵消，那功德是自己的，又不是自己的。
    由天道代存、代管、代扣，全程，都未经自己的手。
    倘若换个视角，自己完全可以理解成：并不存在功德这种东西，反正自己没见过，自己也是没有的。
    自己也不知道这是邪术，自己还以为这是正道派系的术法呢。
    自己就是练了，就是用了，结果，天道没追究自己的责任，一切风轻云淡。
    那是不是可以说明，自己做的这件事，本就是这正道纲常所允许的？
    自己刚刚，行的哪里是邪魔歪道？分明是堂堂正道。
    李洪生的灵魂，也不是湮没于邪术，而是为煌煌正道之法所清除。
    呵，
    你故意不给我发我该有的功德，先恶心我；那我，为什么不能回敬一下，也恶心恶心你呢？
    李追远将笔帽再次摘下，在已经写完的实验记录下方，又单独划了一条短线，
    写道：
    “李洪生，
    为正道所灭。”