# 第三百七十一章

李追远不是一个记仇的人。
    可有些仇，确实非眼下实力与时局所能报。
    换做其他心智坚韧之辈，大概会选择先低下头，隐忍发展，静待时机。
    少年不喜欢这样。
    他习惯于有多少胃口，就啃下仇人多少肉。
    换个角度来看，少年其实是把仇家，当作了一种资源。
    邪祟如是，昔日联手算计秦叔的人如是，那些曾试图施压逼迫、妄图吃秦柳两家绝户的江湖顶尖势力，亦如是。
    李追远再次抬头，看向空中那密密麻麻的光影折迭。
    这，才只是开始。
    别以为你们跑了，不在这里了，当年对阿璃的所作所为就能逃得掉了。
    我身上的功德，多到几乎花不完。
    我接下来还有浪要走，每一浪走完，我身上那无法主动使用的功德还会再蓄加上一大截。
    等着吧，
    以后的浪与浪间隙，我就会来找你们。
    李追远看向身前被蛟龙之灵盘裹着的紫金罗盘。
    先由近到远，等南通附近的清理光了，再另选一个具体区域，做区域内定点清理。
    一个一个点名，一处一处报到。
    秦柳两家先祖未能尽善的收尾，如今反而是对自己的另一番馈赠。
    像是一幅藏宝图，少年只需按图索骥，就能一步步获得收获。
    这哪里是邪祟，分明是人参一样待挖掘的宝贝疙瘩。
    李追远目光仔细扫过面前三尊邪祟。
    自己第一次制造出小浪花，理论与初步实践都成功了，可接下来的细节脉络，还需梳理。
    他不晓得，接下来是靠自己拿着罗盘算出这仨的位置呢，还是会有类似江水那般的小溪，将关于它们仨的水滴送到自己面前。
    答案，应该快揭晓了，就在这几日。
    毕竟，“罚款”已经付了，天道扣的款，总得给自己把“货”交出来。
    这，就是中介的口碑。
    如果功德，也就是“钱”在你手上，首先你不知道该去哪里买，这买卖违法违规，正经渠道根本不存在这种店铺，想消费也消费不出去；
    其次你就算找到了黑市，还得担心黑市交易不受保护，动辄被黑吃黑或者竹篮打水一场空。
    现在，自己是先缴纳了罚款，怎么着，天道按照程序正义，也得把自己的“罪名”给坐实了。
    李追远嘴角露出笑容。
    少年知道天道一直在针对自己，天道忌惮于自己练武，天道不允许自己长大，他一直承受着头顶这片天空的恐怖威压。
    如今，他终于可以小小的进行反击了。
    虽然他当下依旧是蝼蚁，但千里之堤毁于蚁穴。
    即使是面对天道这种霸凌他的“仇人”，少年亦是一有条件就着手阶段性复仇。
    李追远转身，走回平房。
    门槛内站着的阿璃，微微侧倾着身子，仔细打量着少年身后那三尊邪祟的模样。
    李追远：“阿璃，我来画。”
    阿璃摇头，嘴唇轻轻抿起。
    “好好好，你画，你画，谁叫我们家阿璃是我的绘画老师呢？”
    女孩脸上露出两颗酒窝。
    少年怕她累到，因为这一浪回来，阿璃的工作明显比以往多了好几倍，但女孩很享受这种能帮到男孩的感觉。
    二人坐在露台上下棋，只能记住那一时的星空，可她帮少年制作和处理的东西，却能在少年下一次出门时，继续发挥着效果。
    两人同时闭眼，再睁眼，回到现实。
    李追远先将紫金罗盘收起，然后低头看着手中的翠笛。
    这，真是一件宝贝。
    可惜了，琼崖陈家家风太正，陈曦鸢的性格过于善良淳朴。
    自己，实在是没办法把她发展成仇人资源。
    这支翠笛，也就没办法变成从自己这里流失出去的“赃物”。
    李追远走到画像前，进行还愿。
    菩萨像前，要再上三根香，不是为了感谢地狱之中苦苦挣扎的那位，而是要感谢孙柏深。
    孙柏深是恨极了菩萨，又因为魏正道的那一层关系，对自己格外信任，这就使得他在帮自己挖菩萨墙脚的这件事上，不遗余力。
    接着，少年又给酆都大帝画像前也点了三根香，默默念了声：
    “师父，辛苦。”
    称“大帝”，是职务；叫“师父”，就带点揶揄。
    少年清楚，自己的每一声“师父”，都能让师父他老人家回想起那晚家里因门锁坏了而无法关闭的大门。
    道场内不知岁月，李追远和阿璃出来时，发现已经是下午一点。
    太爷他们今儿个都出门了，不在家，刘姨自然清楚自己与阿璃去了哪里，并未着急地喊吃午饭。
    等少年与女孩刚出来，前面坝子上才传来刘姨熟悉的声音：
    “吃午饭啦！”
    一方面是刘姨察觉到少年与阿璃再度出现的气息，另一方面则是谭文彬将姚奶奶从火车站接了回来。
    姚奶奶眼瞅着这车越来越驶入乡下，心里还带着心疼与担忧，可等自己下了车，瞧见坝子上正与一众老姊妹打牌的大小姐时，刹那间，笑出了眼泪。
    离开柳家后，她早已过上平凡的日子，晓得这种日子的幸福，现在，她在大小姐身上，也看见了。
    “姗儿，过来，我给你介绍一下。”
    柳玉梅对姚姗招手。
    姚奶奶走上坝子，距离越近，小腿就越软，她是真想按照老礼，给大小姐行个礼，可她的心和她的针一样细，从同桌三个与自己同龄老妇人身上，她瞧出了她们的“普通”。
    故而，姚姗一直强撑着，走到大小姐面前时，一个没站稳，幸好被柳玉梅及时伸出的手扶住了。
    柳玉梅给她做了介绍，刘金霞三人也对姚姗表现出了极大热情。
    刘姨将饭菜端了上来。
    往日打牌，刘金霞三人是不在这里吃饭的，饭点会回自家，花婆子家里就她一个人，经常就去刘金霞那里蹭一口对付，每个月固定给翠翠买点贵一点的零嘴和好看的文具。
    今天是柳玉梅发话，大家不会拂这面子，就留下来一起吃。
    以往柳玉梅的专属圆桌，今儿个围坐了五个人。
    与大小姐同桌吃饭，让姚姗有些不适应，几次想要接过刘姨端来的菜以及手持的酒壶，都被刘姨轻轻按了下去，示意她陪好老太太就行。
    饭桌上的氛围，其乐融融。
    稍微有点卡顿的，大概就是为了让姚奶奶听得懂，刘金霞三人不能说南通话，只能说普通话。
    可即使如此，交流起来也依旧比较困难，因为在老人家的理解里，普通话就是把南通话放慢了一字一字地说。
    柳玉梅吩咐刘金霞三人，回去把家里需要缝补的衣服带过来，说姗儿的手巧，正好让你们见识一下。
    姚奶奶赶忙点头，然后说自己这次带来了不少好布料。
    柳玉梅随手一挥：“赶巧，给她们几个，一人都做一套。”
    饭后，刘金霞三人各自回去，一人就只带来了一件需要缝补的衣裳。
    她们打牌时，姚奶奶就坐柳玉梅旁边，一边看着大小姐打牌，一边缝补。
    长牌每把都有一人轮空，谁轮空时，她就给谁量身围。
    虽然，以她的水平，扫一眼便知分寸，但她还是拿出尺绳，做细致地测量。
    打头的刘金霞还不好意思，想要推脱，但柳玉梅只是指尖在桌面上敲了敲，刘金霞就笑了笑，主动配合。
    牌打到黄昏散场，刘金霞离开前，说她待会儿就过来接柳家姐姐到自己家去，并再三嘱咐说什么都不用带，她那里都安排好了。
    终于得空独处的姚姗，跟着柳玉梅进了东屋，先对着供桌下跪磕头，最后跪着膝行给大小姐奉茶。
    这一幕，在她脑子里幻想了许久，大小姐对她而言，不仅有当初于柳家的庇护之恩，更有俗世之中为自己儿子改命之德。
    柳玉梅坐在椅子上，手放在扶手处，道：“打了一天牌，累了，你递那么远，我够不着。”
    姚姗愣了一下，最后只得站起身，将茶送到柳玉梅手中。
    柳玉梅将茶杯接下，抿了一口，示意她搁旁边坐下，与姚姗聊了些闲话。
    问问她家里如何，儿子儿媳妇如何，俩孙子如何。
    姚姗都一一做了回答。
    等她这里被问完了，她马上接过大小姐的话头，先询问阿璃小姐的近况，又将自己在洛阳就见过的小姑爷夸赞了一遍。
    柳玉梅笑着道：“以前真不懂，等自己老了，才明白过来，什么叫指着儿孙而活，呵呵。”
    姚姗：“大小姐您不老，在我眼里，您还和当年一样。”
    柳玉梅：“你我都是做奶奶的人了，再说这些话，让人听着笑话。”
    刘金霞全家出动，香侯和翠翠都来接人了。
    阿璃并未抗拒去翠翠家，因为少年对她说，明早他会去翠翠家门口等着接她。
    临出门前，柳玉梅带着阿璃沐浴换了衣服，又收拾了两套睡衣与第二日的衣服和梳妆所需。
    刘金霞本想说她家这些都有的、不用带，但看着刘姨将柳家姐姐那一盒一盒的物件儿放进香侯的三轮车里，嘴边的话又被刘金霞咽了回去，转而嘱咐自家闺女，待会儿别骑着走，用推的，可别把这些物件儿磕坏了。
    下坝子前，柳玉梅看了一眼刘姨。
    刘姨会意，给东屋门上，上了一把锁。
    秦叔和刘姨晚上住在这儿，不可能有外人闯入，这防的，是内部人员合理进去。
    到了刘金霞家里后，分配房间。
    刘金霞想让阿璃睡翠翠屋，本着为翠翠人身安全计，柳玉梅正准备拒绝。
    然后，她就看见自己孙女，走入了翠翠房间。
    这可把翠翠高兴坏了。
    夜里，她一会儿问阿璃姐姐要不要看电视，要不要喝牛奶喝汽水吃零食，要不要看看自己的画册贴图，阿璃都没有反应，只是默默躺在床内侧，枕着枕头，双手迭于腹部，闭上眼，睡觉。
    翠翠侧躺下来，手托着头，月光透过窗户撒照进来，让她得以看见阿璃姐姐的睡容。
    “阿璃姐姐，真好看呀。”
    当初，远侯哥哥第一次来她家里做客，也是在她床上睡过一个午觉，那一次，她也是一直在旁边看着。
    年少的女孩不知婚姻、家庭具体是何物，但扮家家酒的游戏还是通晓的。
    此时的翠翠，已经忍不住在心中感慨与期待：
    “远侯哥哥很好看，阿璃姐姐也好好看，他们俩以后的孩子，到底得有多好看呀。”
    另一个房间里。
    柳玉梅让姚姗与自己睡一张床，姚姗这次死活不肯，直说这样的话，倒不是顾忌尊卑等级，而是她会激动忐忑得一整宿都睡不着。
    好在这边床第格局，是木床下会有一张长木案，夏日时很多人家宁愿不睡床而是睡这上面，图个清凉。
    柳玉梅就睡在床外侧，姚姗睡在下面长案上，夜还早，二人继续说着话。
    说着说着，柳玉梅笑了。
    门外站着一个人，而且已经站了很久了，是刘金霞。
    见她一直在外面踌躇，柳玉梅开口问道：“谁呀？”
    刘金霞推开门进来，手里捧着凉席被子与枕头。
    就这样，刘金霞也在这屋里打了个地铺，三个老太太聊天聊到了深夜。
    清晨，阿璃准时睁开眼。
    她坐起身，避开还在熟睡中的翠翠，下了床。
    柳玉梅那里也起了，姚姗顺势睁开眼，眼里微红。
    即使大小姐的动作再悄无声息，可依旧被她察觉到了，因为哪怕没睡一张床，她也依旧激动得一宿没睡着。
    柳玉梅无奈地伸出一根手指，戳了一下姚姗的额头，姚姗有些不好意思地笑了。
    早上，是姚姗帮阿璃梳妆。
    香侯昨晚设了闹钟，醒得很早，她们下来时，香侯已经快把早饭做好了。
    想着客人都起了，结果自己妈和女儿还在呼呼大睡，香侯就一阵好笑。
    梳妆时，姚姗发现阿璃小姐忽然笑了。
    她抬头一看，果然，是小姑爷到了。
    李追远在香侯阿姨这里吃了早饭，然后牵着阿璃的手，迎着朝霞，带着女孩回家。
    姚姗一宿没睡却丝毫不困，拿着绳尺，帮香侯量了一些身围，还说也要帮翠翠也做一套衣服。
    香侯想要推脱，姚奶奶一句话将她堵住：“你妈昨晚同意的。”
    香侯想掏出订做衣服的钱，姚姗也作势摸了摸口袋，问香侯自己是不是也要给住宿费？
    莫说这点钱，姚姗看不上，真要论钱，历史上与她技艺地位相等的裁者，她们所做的衣服，很多现在都陈列在博物馆里。
    日子，就这样又连续过了两天，每天早晨，李追远都会将阿璃从翠翠家接回来，夜里再把阿璃送回去。
    其余时间，二人要么在屋后小工坊里要么在二楼房间，活计太多，目前也只是刚把所需工具初步准备好。
    省得麻烦，白天一日三餐，都在刘金霞家里吃，牌也在刘金霞家里打，但每天黄昏，柳玉梅都会回自己东屋，与阿璃一起洗个澡。
    有些习惯没法改，你不可能去人家家里做客借宿时，把自家的浴桶和其它用品也都带过去，那不仅是张扬，更是会伤人家的心。
    今儿个，柳玉梅洗好后，阿璃进屋去洗。
    刘姨则在厨房里忙活，今晚家里的菜式，有些特殊。
    李三江照例巡视了一圈厨房，见了今天的备菜，忍不住点点头，道：
    “对，是该换个口味，换种草料喂喂。”
    骡子们的食量一直没恢复，李三江是看在眼里，急在心里。
    但很快，李三江瞧见刘姨一只手提着鸡头另一只手拿勺往一整只鸡上浇沸水，过了会儿，干脆熄了灶台里的火，把鸡放锅里闷。
    李三江纳罕道：“这是什么做法？”
    当刘姨将鸡提出来开始剁时，瞧着骨头里还残留着一点点的血，李三江眼睛用力眨了眨：
    “婷侯，好像没熟哎。”
    刘姨：“熟了，这样皮脆肉嫩，吃本味，再做个蘸水就好啦。”
    李三江挠了挠头。
    恰好这时张婶在田对面喊接电话，李三江就出去了。
    二楼房间里，李追远将三幅由阿璃亲自画好的画，挂在了墙。
    左侧一幅画：头戴黑色面具、周身附着鳞甲，似人似兽。
    中间一幅画：妩媚女子，嘴角有颗痣，下半身老树盘根。
    右侧一幅画：一身红衣，有手无脚，如鬼魅，眉心独眼。
    自制的浪花还没到，但李追远有预感，就在今明两日了。
    原本，李追远想着自己带着人，一个地儿一个地儿地去解决，现在，少年反而觉得没这个必要。
    赵毅已经传来消息，他和他的人，明日就到。
    按少年推断，陈曦鸢今夜就该酒醒。
    这种苟延残喘程度的邪祟，让这两方人去解决，也是牛刀杀鸡。
    但，编外人员，不就是拿来干活儿的么？
    李追远手里拿着一本书，走出房间，来到露台，正准备在藤椅上坐下，就瞧见站在坝子上的柳玉梅，抬头向自己看来。
    少年只是出来趁着天还没全黑，看会儿书的，手里拿的还是《正道伏魔录》，提前挑选下一阶段的邪术。
    只是，有些时候人太过聪明，也不见得是好事。
    李追远能看出来柳奶奶这一眼里蕴含的深意：怎么，知晓人家马上就要醒了，就提前出来蹲着了？
    少年觉得柳奶奶没必要往那方面去想，但他又理解柳奶奶心底的危机感。
    继续坐下去显得不合适，可起身回去又显得自己心虚。
    李追远只得开口道：“奶奶，我有事想请教您。”
    少年下了楼，在柳玉梅身边坐下，向老太太专门询问起明家的过去以及现在。
    提前做完饭，靠在厨房门口预备着嗑瓜子的刘姨，对着扛着锄头回来的秦叔就是一脚，下颚朝着少年与老太太那边点了点：
    “跟人家多学学。”
    聪明人拍起马屁，那叫一个润物细无声，刘姨是瞧见老太太刚刚抬头对少年的那一眼，可现在少年主动咨询起龙王明的事儿，这无疑是戳中了老太太现如今内心最深的喜悦。
    无它，龙王明家，不仅折损了当代走江者，断绝了这一代争夺龙王的可能，眼下整个家族的日子，都非常不好过。
    这边正聊得起劲，东屋里头，浸泡在浴桶里的阿璃，侧过头，看向自己空荡荡的右侧。
    一道惊疑的声音传来：
    “哎？你的感知到底有多强大啊，居然能察觉到我？”
    域被收起，陈曦鸢的身形显露。
    她的酒，终于醒了。
    醒来就察觉到，屋里有人在洗澡。
    待走近一瞧，浴桶里是一位小妹妹。
    但这小妹妹，却漂亮得有些不像话，仿佛身上每一处，都是巧夺天工的设计，这还是年岁小，等她长大，十六七岁，那娉婷婀娜之姿，怕是连这世上最高明的画师都不知如何落笔。
    陈曦鸢记得，自己与柳家老夫人琴笛合鸣，痛饮而醉，那这里，应该就是老夫人的住处，能在这里洗澡的小女孩……
    “你是秦家小妹妹吧？”
    阿璃只是看着她，没有回应。
    “你叫秦璃，对不对？”
    阿璃依旧只是看着她。
    “你是小弟弟那未过门的，不对，小弟弟是你未过门的上门夫婿，哈哈！”
    阿璃目光微凝。
    浴桶中央，一颗颗水珠浮起，原本水面上漂浮着的花瓣沉底，于水下攒聚成形，整个屋子里的温度，也都在此时快速下降。
    陈曦鸢只以为自己认错人了，再次问道：“额？你不是秦璃？不是小弟弟的那个小妹妹？”
    阿璃眼眸里的色泽瞬间淡漠，供桌上所有牌位开始集体摇晃。
    显然，女孩是在失控边缘。
    陈曦鸢后退了几步，像是个做错事的大姐姐，不停摇着头摆着手：“你别生气，你别生气……”
    一条由花瓣凝聚而成的蟒蛇，自水面之下浮出，对着陈曦鸢所在的方向，吐出了信子。
    陈曦鸢：“柳氏望气诀……”
    这看似是一个普通的术法，却内含乾坤细腻。
    并且，当这条花瓣蟒蛇进一步从浴桶中窜出时，一条条细小的水柱汇聚于蟒蛇周身，最终在蟒蛇头顶凝聚出一颗水晶似的角。
    陈曦鸢：“你就是小妹妹啊，小弟弟就是你的上门……”
    李追远能一人掌握秦柳两家传承，是因为少年足够聪明，他学什么都快，但真论对秦柳两家本诀的适应，作为当世唯一一位身具秦柳两家血脉的阿璃，才是最为得天独厚。
    “嗡。”
    已从蟒化蛟的花瓣，向陈曦鸢冲去。
    陈曦鸢举起手中的笛子，想要格挡。
    可她很快就意识到，这还不够，她是真可能被这一道术法给伤到，故而她只得将域打开。
    “轰！”
    整个东屋内部，都为之一震，但伴随着床铺上那柄剑的立起，扩散出去的力量即刻消散于无形。
    柳玉梅的声音自外面响起：“阿璃。”
    阿璃自浴桶里站起身，奶奶的声音没有让她冰冷的眸子起任何波澜，女孩身下，再次涌现出一条条蟒蛇，集体探出蛇头。
    “嗡！嗡！嗡！嗡！”
    每一条蟒蛇在飞出去时，都在途中生出蛟角，势道瞬间翻倍。
    “阿璃。”
    李追远的声音自外面传来。
    这次，阿璃原本淡漠的眼眸出现了闪动。
    女孩闭上了眼。
    “啪！”
    所有水蛟在触及到陈曦鸢之前，全部崩散，将厅堂上下全部打湿。
    女孩坐回了浴桶之中。
    屋门被打开，柳玉梅身形进入。
    老太太先一挥手，将浴桶内残存的水全部卷出，另一只手指尖一指，一套衣服落在了阿璃身上。
    自始至终，女孩都闭着眼，不再有其它动作。
    陈曦鸢举着双手，看着柳玉梅，无比愧疚道：
    “老夫人，我错了。”
    柳玉梅叹了口气，摇摇头，微笑道；“你们同辈间，闹点口角，很正常。”
    其实，就连柳玉梅自己，也不知道阿璃为什么忽然会这么生气。
    遇到小远之前，有陌生人靠近，阿璃不是没有过控制不住自己要暴走的情况，但她只会伤人，而不会取人性命。
    自从小远来到这里后，自己孙女连这种失控状态都很少见了。
    可看看屋子里的水泽痕迹以及残留的蟒蛟气息，孙女刚刚，确实真的下重手了。
    当然，这种重手，肯定也不会真的对陈曦鸢造成生死危机，但要是陈家丫头没能及时开域，说不得也会因此受伤。
    柳玉梅下意识地又看了一眼站在那里的陈曦鸢，
    心道：
    这丫头刚刚不会直接对着自家孙女说，她要抢她的小远吧？
    李追远在屋外等待，过了会儿，柳玉梅牵着阿璃的手走了出来。
    阿璃目光淡漠，这让柳玉梅很是担心。
    好在，当小远向孙女伸出手时，孙女主动将手递给了少年。
    李追远察觉到，阿璃的手，很凉。
    顾不得吃晚饭了，李追远带着女孩，上楼，坐到了露台上的藤椅上。
    女孩后背坐得笔直，双手则被少年握着。
    在她的眼里，李追远看见了还未彻底消融的冰。
    陈曦鸢在坝子上，对着柳玉梅不停认错，并且将先前里面发生的情况以及自己说的话，都对柳玉梅讲了出来。
    陈曦鸢是真着急也是真愧疚，眼里噙着泪花，说话声里带上了哭腔。
    自己刚到人家家里，就醉倒了数日，已是大失礼数；结果刚酒醒，就把小弟弟的对象和老夫人的嫡亲孙女给弄得像是生了病，她就算再长两张嘴也很难解释清楚，自己到底是来拜访探望的还是来蓄意寻仇的？
    柳玉梅看着陈家丫头都快要大哭出来的样子，一时有些哭笑不得。
    什么人在她面前，都得现道行，她能瞧出来，这真是个大傻丫头。
    柳玉梅：“谁跟你说，小远是我家上门女婿的。”
    陈曦鸢愣了一下，下意识地抬头看向露台上的少年，她想说这是小弟弟告诉自己的，结果仔细回忆一下，好像小弟弟虽未否认过自己与秦柳两家的关系，却从未承认过自己是上门女婿。
    好像，一直是自己在提上门女婿？
    柳玉梅：“我从未想过让小远当我家的上门女婿。”
    虽然背地里，柳玉梅早就把未来曾孙们的名字，偷偷取了好几箩筐，但其中有一个箩筐里，都装着姓李。
    一辈子江湖，人情世故她看得通透，早年她就与刘姨说过，真要招上门女婿，那就得寻个平庸守成本分的，这样日子才能一直过得安稳；最怕两头都要，招个有能力有抱负的过江龙，哪怕一时条件不好选择对你蛰伏，未来起势，保不齐还要在心底积攒起怨恨，等于给自己招了个仇家。
    小远，是法理意义上继承了两家龙王门庭传承，走的可不是姻亲关系，就算小远本人不在意这个，但她柳玉梅除非脑子被门夹了，才会去和这孩子谈什么“上门入赘”之事。
    以小远对秦柳两家的感情，应该也会同意为两家各续上一脉香火，但并不是来自于自己的命令，得靠自己完全放低姿态去求。
    柳玉梅：“你不该在阿璃面前，侮辱小远的。”
    自家孙女这次对陈家丫头动手，不是因为陈家丫头靠近，而是在维护小远。
    行吧，虽然自己本就不会这么做，但最反感小远入赘的，居然是自己孙女。
    陈曦鸢瞪大了眼，疑惑不解道：“侮辱？什么侮辱？上门女婿是侮辱？”
    柳玉梅：“你爷爷奶奶没告诉过你？”
    陈曦鸢嘴巴张开，面露明悟，随即双拳攥紧，深吸一口气：
    “爷爷奶奶骗我！”
    柳玉梅不知该如何评价，应该是那俩位太喜爱这个宝贝孙女了，肯定舍不得孙女外嫁，结果早早地给她重塑了“上门女婿”概念，生怕自家孙女在外头被哪个男的给拐走了。
    这傻丫头还在走江呢，还走了这么久，她到底是怎么活下来的？
    人情世故方面，居然比自家鲜少出门的阿璃都不如？
    这丫头，天赋到底得有多强？
    刘姨走过来问道：“吃晚饭吧，我特意给你准备了琼菜。”
    陈曦鸢摇头：“我想先上去道歉。”
    柳玉梅：“不用，你吃你的。”
    陈曦鸢：“不，我吃不下。”
    “咕噜……咕噜……”
    话音刚落，陈曦鸢肚子里就传来声音。
    桃林下的畅快协作、尽情写意，早就将她精力消耗一空，又连睡了三天，哪怕再能压低代谢，也止不住腹中空空如也。
    柳玉梅伸手，摸了摸陈曦鸢的脑袋：“没事的，阿璃没事，你不用放在心上。”
    陈曦鸢像是忽然记起来什么，往后退了几步，想要给老夫人正式请安。
    “先免了，免了，我还得去邻家吃饭，就不陪你了，你现在估摸着也没定下心思，明日，我再与你好生说话，问问你爷奶那边的近况。”
    说完后，柳玉梅就走下了坝子，这次，她没带阿璃一起离开。
    谭文彬带着林书友回来了：“哟，外队，您终于醒啦。”
    周云云早就返校了，他今儿个带着林书友一起去拜访自己准丈人准丈母娘，顺便帮忙做一下农活，意思意思。
    他负责意思意思岳父岳母，阿友负责意思意思农活。
    谭文彬：“饿了，饿了，吃饭吃饭！”
    林书友小声道：“彬哥，现在这氛围，好像不适合吃饭。”
    谭文彬：“吃你的，难道你想道德绑架小远哥和阿璃下来吃？”
    林书友坐了下来，拿起筷子，顺便帮润生点燃了一根粗香递了过去。
    陈曦鸢很饿，但她没胃口，刘姨与秦叔坐在一张桌上，也是先吃了起来。
    秦叔：“李叔呢？”
    刘姨：“他让张婶带话，说他被村西头老木匠拉去吃酒了，老木匠今儿生日，只请亲近的人，没大办。”
    其余人晚饭吃好后，刘姨收拾起碗筷，灶台上还留着菜。
    虽然天色还早，但大家伙，回屋的回屋，回棺的回棺。
    陈曦鸢坐坝子上，李追远与阿璃坐楼上，这一坐，就坐到了深夜。
    在陈曦鸢身旁小桌上，放着刘姨特意留下的一袋瓜子，对她说就算先不吃饭，可以先用瓜子垫吧垫吧。
    陈曦鸢没碰。
    夜里的风，带着些许凉意。
    少年知道，阿璃今日的发脾气，恰恰是她病情进一步好转的表现。
    以前阿璃对这个世界都是畏惧的，这世上所有人，除了极少数的亲近者，在她眼里都是另一番恐怖形象。
    过去阿璃的每次暴走失控，是源自于外界给予她的压力，当她被刺激压制到极限后，会出现被动失控。
    这次，是阿璃主动的。
    只是，新的恢复阶段下，阿璃还未掌握好主动的量。
    心中火苗一起，就会迅速燎原，若非被自己与柳奶奶及时喊停，她会在接下来一段时间里，彻底失去自我意识。
    终于，阿璃眼里的寒冰彻底消融。
    她转过头，看向男孩。
    先前的寒冰，没有化作泪水，可女孩眼里的落寞，却十分清晰。
    她很着急。
    作为少年每一浪故事的倾听者，她清楚少年正面临越来越难的局面，这次主动给自己揽下这么高的工作量，也是她对此急迫的一种表现。
    她很想陪着少年，一起去走江，站在他身边，或者，站在他身前。
    但她失败了。
    先前，她也意识到了自己的失控，她很清楚，这样的自己，与少年一起面临那种危险的局面，不仅帮不到他，还会成为他的负担。
    女孩咬着唇，双手缓缓攥紧，指甲朝内。
    少年及时用手，将她的双手掰开，避免了指甲嵌入肉中的一幕出现。
    “我曾经这么做过，你看见了很生气，同样，如果你这么做了，我也会很生气。”
    李追远重新将女孩的手，摞到一起，被自己左手掌心压住，另一只手绕到女孩后脑，轻轻按下她的头，二人的额头抵靠在一起。
    “你的存在，是我坚持完成每一浪、好回家的理由。
    你从来都不是我的累赘，不要气馁，你已经在逐渐好转了，你恢复得比我更快。
    你看，你是积压的情绪太多，控制不住，我是情绪太少，常常不够用。
    所以，我们两个，是世上最好的互补。”
    坐在坝子上的陈曦鸢，抬头看着二楼月光下，小弟弟与小妹妹额头相抵的画面。
    不知怎么的，嘴角就慢慢翘起。
    她心里还有罪恶感，要不是自己醒来后过于跳脱，按照正常流程走，就没今天的破事，她懂自己不该笑，可心里却涌现出越来越多的甜蜜，嘴角也是越想压越压不住。
    甚至，她还伸出手，抓了一把刘姨特意给她留下的瓜子。
    “嗑！”
    夜太静谧，瓜子太脆，这声儿有点大，整得陈曦鸢一时好尴尬。
    但在发现露台二人并未看向自己后，她默默地把瓜子放嘴里，口水打湿后再抿开。
    没办法，这时候嘴里太甜，就想着用一点干咸的中和一下。
    李追远：“我饿了。”
    阿璃站起身。
    李追远笑了笑，带着已经完全恢复好的阿璃，下了楼。
    陈曦鸢见状，马上扭头，一阵“呸呸呸”把嘴里的瓜子皮吐了个干净，然后立刻走上前。
    还没等她开口解释道歉，李追远就将食指竖放在自己唇边。
    陈曦鸢闭上嘴巴。
    这次，阿璃面对陈曦鸢，很平静。
    李追远：“没事了，你是第一次来家里，不知道情况，不怪你，不用内疚，也不用记在心上。”
    陈曦鸢要是处心积虑，那也就罢了……可问题是，她整个人，就和处心积虑这个成语不搭。
    李追远：“你们先坐一会儿，我去把留的晚饭端出来。”
    阿璃坐下了。
    陈曦鸢坐在对面，这次，她不敢说话了。
    白切鸡现在还是温的，其余菜也都被刘姨贴心地煨在锅里。
    当少年把晚饭都端上桌后，陈曦鸢嘴依旧闭着，但肚子里，像是养了一大群鸽子。
    李追远给阿璃单独拿了一个盘子和一众小碟小碗，按照阿璃的吃饭习惯，将各个菜与米饭，进行有序搭配。
    分配好后，李追远用筷子指了指面前的菜，对陈曦鸢道：“吃吧。”
    陈曦鸢看着少年，指了指自己的嘴。
    李追远：“说吧。”
    陈曦鸢先舒了口气，对着阿璃道：“小妹妹，对不起，我不该和你开这种玩笑。”
    李追远夹了一块白斩鸡，没碰蘸水，直接送入嘴里，味道嫩美。
    阿璃在陈曦鸢说话时，抬头看着她，等陈曦鸢说完话后，就低下头，按照比例，吃自己的饭。
    但紧接着，李追远和阿璃手中的筷子，都顿住了。
    只见陈曦鸢将自己腰间的翠笛解下来，放在了阿璃面前，笑着道：
    “小妹妹，初次见面，这是姐姐送你的见面礼！”