# 第三百七十二章

翠笛，是陈曦鸢的本命。
    她以音入域，这支笛子，对她自身的增持，非常明显。
    最重要的是，整个龙王陈家，目前也只能凑出这一份材料，制作出这一支。
    就是这样一件对自己对家族，都无法替代的宝贝，陈姑娘依旧能毫不犹豫地拿出来，送人。
    见面礼是小头，大头是歉礼。
    李追远知道，陈曦鸢不是在以退为进。
    她晓得阿璃与自己的关系，她也晓得自己……到底有多穷。
    说句不恰当的话，拿这个来以退为进，相当于拿肉包子考验饿狗。
    她是真想送，也是真愿意送。
    李追远低头，继续吃饭。
    这是人家要送给阿璃的礼物，自己不方便表达意见，不过，自己现在的这种不置可否的态度，其实也是一种意见的表达。
    阿璃能懂。
    女孩放下筷子，看着放在自己面前的翠笛。
    她将手伸出，覆于翠笛上，先是轻触，再变为指尖轻敲。
    清脆悦耳的旋律，就从笛子里发出，悠扬婉转。
    阿璃是通音律的。
    以前柳奶奶带着阿璃住学校家属楼时，阿璃的书房里就放着古琴和古筝，她也弹给过少年听。
    回到太爷家后，阿璃就不弹了，因为乡村的晨鸟以及夜里的蝉鸣，本就是不加丝毫雕饰的天籁。
    陈曦鸢脸上的笑容越发灿烂。
    身为行家，能窥一斑而知全豹。
    陈曦鸢：“小妹妹不愧是老夫人的孙女，乐律天赋这么高！”
    李追远嘴里的咀嚼，顿了一下，然后继续。
    阿璃指尖离开翠笛，目光看向陈曦鸢。
    陈曦鸢以为礼物成功送出去了，就拿起筷子，准备专心致志喂肚子里的鸽群。
    谁知，刚夹了一块鸡肉，翠笛就被一只柔嫩纤纤的手握着，放到了她的面前。
    陈曦鸢愣住了。
    阿璃低下头，继续吃饭。
    陈曦鸢：“小妹妹，这是姐姐目前手里，能拿出来的，最好的东西了。”
    李追远开口道：“刚刚已经说过了，这是一场误会，叫你不用放在心上了。”
    陈曦鸢：“可是……”
    李追远：“阿璃不收，才意味着阿璃真的不怪你了。”
    陈曦鸢嘴唇微瘪，一副没把礼物送出去很苦恼的神情。
    李追远：“吃饭吧，你来都来了，也醒了，接下来几天就帮我干干活儿。”
    陈曦鸢马上急切地问道：“活儿重么？轻的我可不要！”
    李追远：“目前是三件。第一件，帮我解决一尊邪祟；第二件，帮我去拯救两个家族于水火；第三件，屋后稻田里有我的一座小道场，我打算借用你的域，帮我做一下修缮。”
    陈曦鸢看了一眼屋后，说道：“我今晚就可以修缮。”
    李追远：“修缮需要材料，我现在手头没有。”
    陈曦鸢：“那去我那里运啊，虽然远了点。”
    李追远：“你那里不见得有修缮所需的建筑材料，所以，得把第二件事先做了，才能做第三件事。”
    陈曦鸢在思索，第二件事为什么会和第三件事有关系。
    “那个，那两个家族，到底深陷怎样的水火？”
    李追远：“你只需要知道，他们正深陷于水火，至于水火怎么来的，不用问了。”
    陈曦鸢侧过头，嘴角勾起，目光斜视，看着坐在自己对面的少年。
    她懂了。
    陈曦鸢：“你说得对，江湖正道，本就有互帮互助之义，行仗义之举，深藏功与名。”
    李追远在心里叹了口气，大概是宿醉数日的缘故，陈姑娘直到这会儿，才终于通上了人性。
    卸下心理负担后，陈姑娘开始专心吃饭。
    能控制代谢的前提是，身体里提前做了存储，她这会儿得重新进补，就这样，陈姑娘在李追远面前，再次表演了一番斯文饕餮。
    阿璃是提前分好了餐，李追远吃得也不多，二人吃完放下筷子没多久，陈曦鸢就一个人就把桌上余下的菜给吃了个干净。
    然后，她咬着筷子，眨巴着眼睛，看着少年：
    “那个……还有么？”
    李追远：“没菜了，但有馒头。”
    陈曦鸢点头：“要的要的！”
    李追远：“你等一下，我去给你热。”
    陈曦鸢：“我来吧，我烧火快！”
    李追远没拒绝。
    因为陈曦鸢在洛阳帮润生三人“推心置腹”的缘故，导致刘姨提前为他们蒸好的馒头“堆积成山”，到头来，还是便宜了仨人的“师父”。
    李追远先给锅里舀入水，再上蒸笼，把冷馒头摆上去，一个蒸屉肯定不够，得继续加。
    陈曦鸢坐灶台后面生火，然后往灶洞里，塞了很多柴火。
    紧接着，她把翠笛一端对着灶内，自己则在另一端吹起。
    “呼！呼！呼！”
    刹那间，火势无比迅猛，就算把风箱拉冒烟了也远不及这种效果。
    馒头很快热好，陈曦鸢将它们搬出来。
    李追远拿起一个盘子，想想又放下来，拿起一个平时用来盛汤的大海碗，夹了很多咸菜进去，走出厨房时，还提了一个热水瓶。
    月光下，陈曦鸢开始啃馒头。
    最终，一个馒头都没剩下，只有舔了舔嘴唇后的，些许意犹未尽。
    陈曦鸢：“我吃饱了。”
    李追远看向阿璃，道：“我送你去刘奶奶家休息。”
    阿璃点了点头，站起身。
    陈曦鸢指了指东屋：“那里不是空着么？”
    李追远看向陈曦鸢。
    陈曦鸢忙摆手：“我随便找个地方凑合一宿就行了，让小妹妹睡床。”
    李追远：“没必要没苦硬吃，再者，你是客人。”
    陈家老爷子夫妇，是自家老太太的旧交，家里条件虽简单了些，但招待旧交小辈的体面，是该有的。
    陈曦鸢：“好吧。”
    李追远：“老太太给你留了两套换洗的衣裳，你可以自己洗个澡，换上。”
    陈曦鸢：“我护送你们去吧，回来后我再洗。”
    李追远没再说什么，牵着阿璃的手走下坝子。
    村里没有路灯，但村里夜晚给人的感觉，却比城市里，要亮堂许多。
    月晕洒下的清冷，披在了地上，陈曦鸢走在后头，看着牵着手走在前面的少年女孩，不自觉地又将手伸入口袋，将瓜子取出。
    一边嗑，一边吐。
    村道两侧是田野，没那么多讲究。
    可惜的是，还没到目的地时，兜里的瓜子嗑完了。
    陈曦鸢决定，明早得找那位给自己留瓜子的阿姐，再多要点。
    翠翠家一楼的门已经反锁。
    李追远抬头看了一眼阳台，对阿璃问道：“要不，直接上去？”
    阿璃点了点头。
    李追远又看向陈曦鸢：“辛苦了，把阿璃送上二楼那间卧室。”
    陈曦鸢：“好。”
    陈姑娘想伸手去抓阿璃的肩膀，但伸到一半又停住了。
    这时，阿璃主动伸出手，握了过来。
    有些人，是真的很难让人能讨厌得起来。
    事实上，换做其她人，敢在阿璃洗澡时，隐藏身形直接贴近，阿璃都会直接应激。
    但阿璃对陈曦鸢出手，是在陈曦鸢大大咧咧地把小远说成上门女婿之后。
    世上大部分人和物，在阿璃眼里都是另一番恐怖景象，除了寥寥少数。
    在桃林下看见被李追远拖出来的陈曦鸢时，又多了一个，因为阿璃眼里的陈曦鸢，就是陈曦鸢原本的模样。
    陈曦鸢握着阿璃的手，脸上露出发自内心的笑容。
    她一直想有个小弟弟，李追远的出现满足了她的这一需求，但这个小弟弟可爱归可爱，却同样可怕。
    阿璃这个小妹妹，她第一眼见起，就觉得欢喜。
    陈曦鸢身形腾空而起，为了让阿璃不受颠簸，她还特意开了域。
    落到阳台上后，她又以域，将房间通往阳台的插梢拨开，阿璃松开了她的手，走了进去。
    房间床上，翠翠已经睡着了。
    她的眼角有泪痕。
    柳奶奶她们今晚依旧睡在自己家，但阿璃姐姐没来，虽然柳奶奶做了解释，但躺在床上的翠翠，依旧难免多想。
    她从小就坚强开朗，但内心又十分敏感。
    阿璃伸手，将翠翠踢掉的薄被拿起来，整齐折迭，盖在了翠翠的肚子上。
    然后，她上了床，平躺于内侧，双手迭于腹部，闭上眼。
    陈曦鸢准备从阳台上跳下来时，听到了隔壁屋里，有好多位老太太还在聊着天。
    花婆子本就是一个人住，第二天她就过来一起挤挤了，王莲今儿个也来了。
    此时，王莲正在被刘金霞调侃，让自家老头子独守空房。
    姚姗经过这几日与其她几位同龄人的相处，也渐渐放开了，对南通话虽然还不会说，但大概能听懂，可以加入她们的聊天。
    其实，曾经的主仆尊卑关系，早已随着岁月雨打风吹去，可大小姐对自己的恩德实在太重，在家时，每每看着自己那两个读书上进的乖孙孙，她就会在内心感慨，若无大小姐，自己那早夭薄福命格的儿子，哪能有今天。
    在她眼里，最大的尊重感恩就是主仆般的表达，但既然大小姐喜欢这种姊妹关系相处，她也愿意去适应。
    柳玉梅也从单独睡在床上，改为睡到下面。
    寻常人幼年时，基本都会有兄弟姐妹们睡在一起过的经历，但柳玉梅没有，出身龙王家，彼此是手足，可彼此又是竞争者。
    柳家大小姐的称呼，就如同赵毅昔日在九江赵家的大少爷，并非指同辈岁数最大，而是指能以天赋与能力，力压同辈。
    她侧头，看了一眼窗外。
    陈曦鸢的域再玄奥，可也无法隔绝柳家老夫人的感知。
    柳玉梅知道，阿璃那边的事，不出自己预料地解决了。
    有了小远后，柳玉梅是真心觉得，自己不仅越活越省心，还越活越年轻了。
    陈曦鸢跳下楼，跟着李追远走出翠翠家的坝子。
    少年先去了一趟村里老木匠家，老木匠家的酒还没散场，一群老头子们还在喝着，且刚刚结束国际时政议题，进入家有儿女环节。
    太爷正吹得兴起，毕竟自己宝贝曾孙可是省状元，天然占据这一话题的最高生态位。
    桌上每个老头都有上学年纪的孙子辈，大家都在虚心请教学习李三江的育儿经。
    李三江哪里懂得该怎么教育孩子学习，他当初还在忙着帮曾孙找关系送进好一点的镇上小学，结果回来曾孙说自己直接上了高三。
    他那时还以为遇到骗子了，亲自带着李维汉崔桂英去了一趟校长办公室，才算确认下来。
    不过，这也难不倒李三江，他先将酒碗重重放下，竖着手指头，对桌上一众老头道：
    “要想伢儿学习好，首先，得让伢儿多吃肉！”
    木匠家里人，在厨房桌旁摆好了凉席与枕头，预备着老头子们喝到后半夜就地歇息。
    李追远看了一眼后，就没去进去打扰太爷的雅兴，走了出去。
    与陈曦鸢一同行进在村道上，少年指了指远处大胡子家道：
    “那里有一片桃林，但桃林下住着的以及那日与你琴笛合鸣的，也不是我们家老太太。”
    陈曦鸢当即瞪大了眼，问道：“那是谁？”
    李追远：“你可以理解成一尊大邪祟。”
    陈曦鸢瞬间攥紧了手中的翠笛。
    李追远补充道：“能一巴掌把现在的你，拍死的大邪祟。”
    陈曦鸢攥着笛子的手，依旧有力。
    李追远：“他是个好的，魏晋人物，因修行秘法出了问题，怕荼毒苍生，这才选择自我镇杀。而且，他应该是与你家祖上有旧，我没猜错的话，那日你能与他合奏，一方面是你将他误认为我家老太太，另一方面他也误会了你的真实来意。”
    陈曦鸢的手，松开了。
    “真好，一个爱音乐的人，不会坏到哪里去。”
    李追远：“如果你愿意，接下来也可以继续去桃林，但要注意自己举止分寸，他脾气不太好。
    嗯，少说话，嘴巴闲了，就吹笛子吧。”
    陈曦鸢：“哦。”
    李追远：“先前喝酒的人里有一位是我太爷，你可以喊他李大爷，就说你是我家老太太的孙侄女。”
    陈曦鸢：“嗯。”
    李追远：“在我太爷面前，你要克制一点，不要在他面前流露出你的不同寻常，最好表现得像个普通人。”
    陈曦鸢：“哦？”
    李追远看了她一眼。
    陈曦鸢：“哦！”
    回到家后，陈曦鸢进了东屋，李追远上楼回到自己房间。
    翌日清晨，李追远起床洗漱后，照例去翠翠家接阿璃。
    只是这次，他到时，阿璃还没开始梳妆。
    阿璃是在翠翠睡醒后，发现自己身边多了一个人时，才睁开了眼，起床。
    整个早上，翠翠脸上都挂着笑容。
    姚姗帮阿璃梳妆后，对翠翠招了招手，示意也帮她梳妆一下。
    中途，给翠翠梳头发时，手中的梳子断了。
    姚姗不明所以，却又感到畏恐。
    坐在旁边的柳玉梅道：“用我的梳子。”
    姚姗舒了口气，拿起大小姐的梳子，帮小姑娘梳妆完毕。
    她将自己的一根簪子，插在了翠翠发髻上。
    刘金霞瞧见了，说道：“这哪能行。”
    姚姗：“我自己雕的，不值钱。”
    衣服，已经做好了，姚姗取出来，给她们一个一个试。
    老姊妹们只觉得神奇，也就打牌时瞧见姚姗坐旁边织衣服，都没见她用过缝纫机，可每次一圈下来，都能瞧见她手里的衣服“长大”了一截。
    贴不贴身先不提，光是这料子摸起来的触感，都是她们从未有过的体会。
    花婆子：“啧啧啧，这手艺，开个裁缝铺，不得发大财啊？”
    刘金霞：“这是啥料子，得多贵哟？”
    王莲：“我是真不舍得穿了。”
    花婆子：“你不穿，难道留着闭眼蹬腿时再穿？”
    王莲：“不好么？”
    花婆子：“也对。”
    刘金霞对这方面有经验，道：“人走了后，尺寸会有变化的，穿得不合身。”
    大清早的，见这话题越聊越阴间，柳玉梅有些无奈地把手里的茶杯放下，说道：
    “行了，让姗儿再给你们一人做一套寿衣，保管你们走时漂漂亮亮的。”
    大家伙都笑了。
    将阿璃带回来后，李追远没让阿璃直接上手工台，二人都放下了手中的活儿，坐在露台藤椅上下起了棋。
    虽时不我待，但对于男孩女孩而言，刻意的舒缓与放松必不可少。
    东屋门被推开，陈曦鸢神清气爽地走出屋。
    哪怕醉酒三天，也丝毫不影响她昨晚吃好睡好。
    伸懒腰时，陈曦鸢瞧见了露台上，正以蓝天作棋盘的小弟弟和小妹妹。
    陈姑娘一边看着一边从坝子东端走向坝子西端，像是在行注目礼。
    走到厨房门口，往站在那里正磕着瓜子的刘姨身边轻轻一靠。
    “阿姐，再匀我点瓜子。”
    刘姨从口袋里抓了一把瓜子放到陈曦鸢手上。
    俩人互相挨着，头朝一个方向，一个角度，渐渐的，就连嗑瓜子的节奏，都趋于一致。
    刘姨：“早上吃什么？呸。”
    陈曦鸢：“都可以的，呸。”
    刘姨：“给你做粉咋样，呸。”
    陈曦鸢：“阿姐，我其实没那么想家，呸。”
    刘姨：“晓得了，给你做阳春面，吃几桶？呸。”
    陈曦鸢：“一桶，不，一碗就可以了，我控制下来了，呸。”
    刘姨：“他们都吃过早饭了，我过会儿再给你做，呸。”
    陈曦鸢：“成，再吃会儿瓜子，呸。”
    太阳渐起，外头渐热，李追远和阿璃回到了房间。
    刘姨和陈曦鸢一起拍了拍手。
    “面马上就好，等着吃就行。”
    “行，谢谢阿姐。”
    刘姨扫了一眼陈曦鸢今日身上穿着的衣服，这是老太太的衣服，没穿过，新的，却是年轻时的款式，主色淡绿。
    陈曦鸢：“好看不，阿姐？”
    刘姨点点头：“好看的。”
    丫头长得没得说，气质也好，有股子主母年轻时的风采，但神韵上，缺了主母当年的那种冷冽和不怒自威。
    阳春面做好了，端上来，刘姨又配了小笼包和几样点心。
    陈曦鸢吃了第一口，微微疑惑。
    刘姨解释道：“爱吃的人，就好这一口筋道，但有人不习惯，觉得夹生。”
    陈曦鸢：“好吃的。”
    李三江回来了。
    虽是宿醉而归，但李三江步履依旧沉稳，到他这个年纪，已经没人能劝他忌一点烟酒了，因为劝他的人也没信心能活到他这个岁数。
    “咦？”
    李三江好奇地盯着家里坝子上正在吃面条的大丫头。
    这丫头长得，还怪俊俏得嘞，跟电视机里的人似的。
    陈曦鸢：“李大爷好，我是柳奶奶的侄孙女，来找她玩。”
    李三江：“哦，好好好，啥时候到的。”
    陈曦鸢深夜被李追远用三轮车运回家，一醉三天三夜，所以李三江压根就不清楚家里多出了一个人。
    刘姨：“昨晚到的。”
    李三江：“哦，丫头，你家哪儿的？”
    陈曦鸢：“李大爷，我家海南的。”
    李三江：“啊~海南，那可是个好地方啊。”
    陈曦鸢：“李大爷，你去过海南？”
    李三江摇摇头：“没去过，不过早些年，我认识的人里，有去海南农场的。后来他回来说，那里真好，吃得饱。”
    那年头可不像现在，能顿顿吃饱饭，但他后来还是偷跑回来了。
    因为当时大规模基建与开发还未完成，加之其所在农场又位于较偏僻区域，作为外地人不适应本地的气候环境。
    总之，确实是不用担心饿死了，但其它死法变丰富了。
    陈曦鸢：“李大爷，那你去我们那儿玩呗？我们那儿海边可美啦，不像南通这里的海，灰扑扑的。”
    南通是冲积平原，海边是一片滩涂，所以本地人虽住在海边，但普遍没有蔚蓝大海的印象。
    李三江：“哈哈，那么远，去一趟不便宜哟。”
    陈曦鸢：“我家开旅行社的，小弟弟，也就是小远他们都打算接下来去了，反正是包团，多李大爷你一个不多，一起去呗？”
    李三江面露迟疑。
    刘姨在旁边抿了抿嘴唇。
    她能看出来，陈家丫头只是单纯地想邀请三江叔去她家做客，旅行社不旅行社，只是好心解决老人对旅游花销的顾虑。
    从她对三江叔的态度来看，她是真不懂三江叔身上的特殊之处，要不然也不会当着自己的面这般邀请。
    李三江：“哈哈，算了算了，大老远的，怪折腾的，我在那儿也没个认识的人。”
    陈曦鸢：“李大爷你喜欢喝酒啊，我爷爷也爱喝酒，我跟你说，我爷爷可是存了好多好多的酒。”
    李三江：“呵呵，你继续吃，不够叫婷侯再给你下，住这儿就跟住自己家一样，别客气，想吃啥让婷侯去镇上买。”
    陈曦鸢看向刘姨：“阿姐，我想把本地菜都吃一遍，你给我做嘛，你做了我就放开肚皮吃，绝不会剩下。”
    刘姨：“好。”
    李三江觉得这丫头不做作，挺讨喜的，尤其是喜欢吃这一点，让最近的他深感慰藉。
    “对了，婷侯，骡子们呢？怎么一头都不见了？”
    “吃过早饭，就都出去送货了，午饭前会回来。”
    “哦，昨儿个喝酒，酒桌上有个盐城来的，说他村子里那条河，最近夜里一直被人瞧见有人漂在上面，可任凭村里人拿着手电怎么照都找不到。
    人家想请我去他村里看看，我想着让友侯陪我去一趟，给人做个法事。”
    “行，等阿友回来，我帮你跟他说，三江叔你要不再上去睡一会儿？”
    “嗯，我再躺会儿。”
    等李三江上楼后，陈曦鸢正好将早饭吃完，对刘姨问道：
    “要不，我去一趟吧？”
    若是假的，那也就罢了，倘若是真的，无非是一具有点邪性的死倒，随手处理掉就是了。
    刘姨耸了耸肩：“这你可问不得我。”
    陈曦鸢恍然，点头道：“对，我忘了，我现在得被小弟弟利用着去做事。”
    用过早饭后，陈曦鸢在下面待了一会儿，然后就按捺不住，上了楼，在露台上隔着老远就小声问道：
    “小弟弟，小妹妹，姐姐我能进来么？”
    里面没回应。
    “吱呀……”
    阿璃将纱门打开。
    陈曦鸢走了进来。
    在少年强制要求“放假”下，阿璃终于开始进行对上一浪故事的绘画。
    陈曦鸢看见李追远坐在书桌前，专心致志地看着一本书，她也没敢去打搅他，就站在阿璃画桌前。
    画桌上方的墙壁上，画着三幅画。
    也是阿璃画的，是三尊被李追远从女孩梦里钓出来的邪祟。
    仔细观察一番后，陈曦鸢低头，看向阿璃正在创作的画作。
    画卷被竖放，自上而下，分别对应着不同人物和场景。
    最上端，是一座祠堂，祠堂门口，站着的是小弟弟。
    小弟弟的前方，也就是画作里的下方，是一尊伟岸的身影，这是虞地北梦里的虞天南。
    再下方，依次是邪祟浪潮、老狗、以及被小弟弟召唤出来的一众凶兽。
    画卷最下方也就是最底端，是虞家大门，大门上方，是一群当时正在守门的人。
    这幅画卷里，小弟弟的身影很小，但他位于最高端，寓意着最后危机的解除，是由他推动的。
    虞天南的身影，没有太过细致的描写，但气势已然溢出。
    陈曦鸢最先留意到的，是小妹妹对邪祟浪潮的描绘。
    就算小弟弟把上一浪的经历给小妹妹讲得再详细，也不可能具体到每一尊邪祟的特征，这里很多邪祟，基本都不是陈曦鸢那日亲眼所见，但它们出现在这里，却丝毫不违和。
    陈曦鸢吸了吸鼻子，道：“小妹妹，要是它们再敢来烦你，告诉姐姐，姐姐给你吹笛子听。”
    阿璃没有回应。
    陈曦鸢默默地伸出手，指着画卷最下端，也就是所有守门人的位置，说道：
    “小妹妹，把姐姐我画在这伙人的最前面好不好？我跟你说，姐姐当时冲得可靠前了，真的！”
    阿璃将手指，放在了众人前面的一处位置。
    陈曦鸢：“再往前一点？”
    阿璃手指继续上挪。
    陈曦鸢：“还可以再前一点点。”
    阿璃继续上挪。
    陈曦鸢：“唔，可以了，对，就这个位置。”
    不能再往前了，再往前画面故事感就要扭曲错位了，变成她一个人身处于邪祟浪潮中，以一己之力对抗这无数邪祟。
    陈曦鸢：“小妹妹，那个，画的时候，姐姐可以‘飞’起来，就像昨晚那样，姐姐把域开起来，能跳很高的。”
    先是要求位置凸显，这会儿想要的是形象设计。
    阿璃点了点头。
    她每次画少年上一浪的故事时，都会做一些艺术加工，眼下，不过是再多加工一个人而已。
    “嘿嘿，小妹妹你真好。”
    陈曦鸢下意识地将双手搭在阿璃肩上，然后又马上将双手收回。
    阿璃没反应，继续画画。
    陈曦鸢则在画桌旁，欣赏着画作，而且从旁边画筒里，将已完成的一些画取了出来，小心翼翼地打开欣赏。
    她知道，若是不能看的话，小弟弟会出声制止，小弟弟没回应，就是默认允许。
    打开其中一幅画时，陈曦鸢忍不住将头埋低，仔细观察。
    画中是两个小孩，背着书包，行走在一条大街上，这条街既有古式的私塾，还有现代的幼儿园、小学、初中、高中、各式补习班，远处还有更巍峨的虚影，似是高等学府。
    一幅，虽然元素杂糅却又无比和谐的《求学图》。
    画面感，朝气蓬勃中，还带着些许沉闷，俩孩子书包很大，脸上虽然带笑，就是这笑容，多少有点苦涩。
    最奇特的是，陈曦鸢察觉到了，这俩孩子身上，有着两股极为精纯的魂息波动。
    陈曦鸢下意识地感慨道：“怎么能这样……”
    李追远将手中的书闭合，轻轻揉着自己的脖颈，问道：“怎么了？”
    陈曦鸢：“怎么能没有音乐补习班！”
    李追远：“你会画画么？”
    陈曦鸢：“会一点，但比不过小妹妹。”
    李追远：“那你添上去吧。”
    陈曦鸢：“真的？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢拿起自己的笛子，用笛子边角处，蘸上颜料，然后开始在画卷中的街道里，画上一座音乐补习班。
    画一个现代的还不够，她又画了一个古代的，从画卷上帝视角里，能看见古代院子里摆放着的古筝、琴，甚至还有编钟。
    翠笛上本就凝聚着龙王陈的气运，陈曦鸢又是刚走完一浪，身上功德正多，而且，她是真不在乎这些。
    因此，虽然只添加了两处地方，但整幅画的质感，却明显提了一大截。
    “小弟弟，我画好了，你看。”
    李追远走了过来，对着这幅画，点了点头。
    陈曦鸢很轻柔地将画卷卷回，放入画筒中。
    但是，当她的目光再次扫向阿璃正在画的画时，像是忽然意识到了什么，她扭头看向站在自己身侧的少年。
    “小妹妹……她也在江上？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢一时不知该说什么。
    比起自己，小弟弟与小妹妹，日子才是真的艰难。
    李追远：“我太爷刚刚说了盐城的事，需要你去处理一下。”
    虽然坐在楼上房间里，但俩人在坝子上的对话，还是清晰传入李追远耳中。
    陈曦鸢：“好，那我现在就去？”
    李追远：“不急，还缺两个，等另外两个凑齐，人也到齐，我们一起行动。”
    少年罗盘上能测出这三尊邪祟的大概方位，不出意外的话，盐城这里，应该是三条线中，率先出现的自制浪花。
    陈曦鸢：“行，我再等等，什么时候动身，你通知我。”
    李追远原本想提醒一下陈曦鸢，这次要处理的邪祟与日常普通见到的邪祟不同，最好拿出一点走江时的严肃认真去对待，但考虑到陈曦鸢以前走江时的态度……感觉就没有提醒的必要了。
    房间里的小弟弟与小妹妹实在是太闷了，陈曦鸢待久了实在是有些受不了，就出去了。
    出去时，李追远对她提了一嘴，如果看见树上结了桃子，就顺手都摘回来。
    陈曦鸢先问了一下刘姨午饭时间，然后就提着一个筐子跑下坝子，去往了大胡子家。
    笨笨看见陈曦鸢来了，主动扶着栏杆，对陈曦鸢露出笑脸。
    陈曦鸢走过去，把笨笨抱起来，摸了摸，揉了揉，过足了瘾。
    把孩子放下去后，陈曦鸢就走进了桃林。
    笨笨坐在婴儿床上，双手放在身前，一脸期待，准备打拍子。
    不一会儿，乐声响起，笨笨开心地配合节奏手舞足蹈。
    “哦~哦~哦~”
    老田头撸着袖子，从厨房里走出来。
    “娃儿，是饿了不？”
    笨笨摇了摇头，然后继续自顾自地乐。
    老田头笑了笑，回屋继续给自家少爷做点心。
    赵毅，到了。
    未见其人，先闻其声。
    “老田！”
    “哎，少爷，等下，我在炸东西！”
    赵毅带着陈靖、梁家姐妹和徐明，走上了坝子。
    “哟？”
    赵毅一边走，一边晃动着自己的双肘，跟着节拍，扭跨舒缓前行。
    梁家姐妹起初不明所以，以为少爷在和笨笨对舞。
    但在姐妹俩双手交织在一起后，二女同时面露陶醉。
    陈靖已经痴了。
    徐明一脸疑惑，他不知道头儿和同伴们，为什么一下子都亢奋了起来。
    赵毅迈着舞步，来到婴儿床面前，与笨笨保持一模一样的节奏。
    但接下来，赵毅伸出右手，对着笨笨竖起两根手指，做敲击状。
    笨笨嘴巴一嘟，将双手下放，护住自己的小雀雀。
    “哈哈哈！”
    赵毅大笑出来。
    陈靖走过来，好奇地看着笨笨，情不自禁道：
    “毅哥，这孩子好香啊。”
    笨笨扭头，看着陈靖，瞪大了眼睛，面露惊恐。
    陈靖赶忙摆手解释道：“不不不，我只是说你味道香，不是想吃你。”
    赵毅：“香吧，跟你毅哥我小时候一样香。”
    乐声停止。
    赵毅对着桃林道：“看来，您今儿个心情真不错。”
    应该是，前阵子抽人抽爽了吧。
    老田头端着盘子小跑出来：“少爷，大家伙，来来来，吃点心，刚出锅的，趁热吃。”
    众人纷纷去拿点心，赵毅咬了一口，正欲夸奖老田头的手艺，就瞧见陈曦鸢腰间挂着笛子，左手提着一筐桃子，右手还拿着一个桃子，边吃边从桃林里走了出来。
    赵毅神情从疑惑变为惊愕，再从惊愕变为震惊，而后自震惊化为不解，最后全部汇聚成汹涌到几乎要决堤的不甘！
    “凭什么！”
    陈曦鸢：“喂，你们要吃桃子不？”
    赵毅深吸一口气，用泛着猩红的眼睛，回答道：“要吃！”
    陈曦鸢低头看了看筐子里桃子数量，道：“应该是够的，我先带回去给小弟弟，然后你们从他那里拿哈。”
    说完，陈曦鸢就走了。
    赵毅叉着腰，将舌头吐出，问道：“老田，她真的是被姓李的从桃林里拖出来的？”
    老田头：“是啊，少爷。我亲眼看见的，小远少爷为了把她拖出来，整个人都被汗湿透了。”
    赵毅：“她身上带伤不？”
    老田头：“不带伤，带了很多酒气。”
    赵毅：“呵，呵呵，呵呵呵！”
    看望了老田后，赵毅把自己手下人留在了大胡子家，自个儿去刘金霞家，准备给干奶奶磕个头。
    来到门口，就瞧见站在坝子上的翠翠。
    翠翠看见赵毅很开心，毕竟这个哥哥曾带着她们娘仨在九江玩过，后来总是给自己寄送东西。
    “赵毅哥哥，你来啦！”
    “你是谁啊？我怎么不认识你？翠翠呢，我们家翠翠呢，快说，我们家翠翠去哪里了？”
    “赵毅哥哥，是我啊，我是翠翠。”
    “胡说，我们家翠翠怎么可能这么漂亮！”
    “哎呀！”翠翠害羞地跺脚，“我去告诉奶奶，哥哥你来了。奶奶，奶奶，赵毅哥哥来啦！”
    赵毅走到客厅门口，先瞧见了坐在那里的刘金霞，开口道：
    “干奶奶……”
    随即，他目光一挪，瞧见了同样坐在里面的柳玉梅。
    除非亲眼看见，否则他是无法感知到柳玉梅气息的，这一下子给整得自个儿情绪不连贯了，结巴道：
    “您……您也在啊？”
    柳玉梅点点头，道：“你送你干奶奶的茶叶，被你干奶奶送我了，谢了。”
    赵毅：“您见外了不是，我干奶奶是您的姊妹，那您也是我赵毅的奶奶呀，孝敬您也是应该的。”
    刘金霞指着赵毅道：“这孩子，嘴是真的甜，以后在外头肯定不愁找对象。哦，对了，他有了，还是俩……”
    赵毅：“干奶奶，你们大家今儿个在这里打牌啊？”
    刘金霞很是骄傲道：“是你柳奶奶家里来了个孙侄女，床不够睡了，这几日你柳奶奶都睡我这儿的。”
    赵毅：“……”
    刘金霞又纳罕道：“就是这几天，怎么就没瞧见柳家姐姐那侄孙女？”
    柳玉梅：“丫头爱喝酒，喝多了闷头睡，她家里爷奶给她宠坏了，随她去吧。”
    刘金霞：“哎哟哎哟，赵毅啊，你的嘴唇怎么流血了，天呐，流这么多血！”
    这时，外面有个陌生人上门。
    香侯去交流询问。
    过了会儿，香侯回来了。
    吃这碗饭的，来人瞅一眼就知道是不是客。
    一般，来至门口，不急着进来的，那就是要请自己外出。
    若是请自己算个命卜个卦或者写些法条咒符，在家能做刘金霞也就做了，可要是请自己出去坐斋，柳家姐姐这会儿还在自己家呢，她怎么能放着柳家姐姐在这儿自己出去做活儿？
    香侯：“听人介绍，听说妈你灵，来请你出外，去扬州哩。”
    刘金霞赶忙摆手：“不去不去，跟他说多谢抬举，我这阵子身子不好，不外出。”
    赵毅将自己下嘴唇抿入口中，将血吸入。
    这会儿，哪怕内心的情绪再强烈，赵毅也没忘记自己的基本素养。
    虽然觉得这有点扯，毕竟自己和姓李的刚走完一浪，但再扯的事儿，发生在姓李的身上，到最后似乎都能解释得通。
    赵毅拦下了香侯，让她继续回屋做饭，他代为传话谢绝。
    随即，赵毅走到坝子下面，与那人勾肩搭背起来：
    “我是刘仙姑的隔代亲传，是她认下的干孙儿，仙姑正在戒斋，这些日子不能出门，特意遣我下山帮你解灾化难。
    你放心，甭管事儿最后解决没解决，我都不收你一分钱，纯当自己给自己攒功德！”
    ……
    从刘金霞家里回来后，赵毅来到了李三江家。
    恰好碰见了昨日与李三江一起在木匠家喝酒的一个盐城来的老头，谭文彬给他递了烟后正在聊天。
    “你放心，我是南通捞尸李的传人，你先回去，我不日就到，到了后，问题是否解决，我都不吃你一餐不收你一文，纯当捞尸行善积德！”
    那老头听了后，马上笑着连连点头，留下了具体地址后就走了。
    旁边，抱着双臂的陈曦鸢有些不解道：“盐城这活儿，小弟弟不是交给我了么？”
    谭文彬：“小远哥的意思是，让我陪外队……外队，你来啦，可想死我了！”
    赵毅指了指二楼，冷声道：“让姓李的出来，我要亲口问问他，逗我是不是很有趣！”
    陈曦鸢闻言，主动向赵毅走去。
    她进，他退。
    她继续进，他不断退。
    姓李的脑子、手段再厉害，靠近自己，赵毅不怵，可眼前这位，要脑子有武力、要手段有武力。
    近距离之下，她是真能把自个儿给提起来当根秧插进田里。
    “停停停！陈大小姐，再退我就要下河了！”
    陈曦鸢：“你有话，可以先跟我说。”
    赵毅：“不是，这事儿和陈大小姐你有什么……”
    话说到一半，赵毅不得已咽了回去，这事儿还真和眼前这位有极大关系。
    赵毅：“你误会了，他逗我不是一次两次了，我越是这样生气，姓李的他就越开心，不信你问问谭大伴，对不对？”
    谭文彬叹了口气，道：“唉，赵少爷，名声都被你给拿走了，我家小远哥想和你开个玩笑，稍微找回点面子，你都不允许么？”
    赵毅：“谭大伴，你这样玩，小心以后我清君侧。”
    谭文彬：“啧啧，赵外队心里还是想着靖难呐。”
    这时，李追远走出房间。
    赵毅忙抬手挥舞，后又紧接着做了个波浪手势，喊道：“小远哥，你想我没？”
    李追远：“上来吧。”
    “好嘞，来了，小远老师。”
    陈曦鸢看着赵毅的背影，对谭文彬道：“他们之间的关系，为什么能一直这么好？”
    谭文彬：“因为赵毅一直被我们小远哥压着。”
    陈曦鸢：“一直被压还要一直往前凑？”
    谭文彬：“外队你忘了么，那天开的会。”
    “哦，对，换做是我，大概也会往前凑的。”陈曦鸢顿了顿，不对，自己似乎早就已经主动凑过来。
    谭文彬：“外队，不出意外，盐城我会和你一起去，我们小远哥怕你一个人迷路。”
    “迷路？我还不至于傻到路都不认识，上错门。”
    谭文彬把手里的烟，在掌心里敲了敲，没说话。
    陈曦鸢看了一眼大胡子家方向，努了努嘴，道：
    “你还是陪我一起去吧。”
    “嗯，外队放心，我的眼睛就是照相机，保证给你拍出镇压邪祟时最完美的照片。”
    这时，谭文彬的大哥大响了，他接起电话。
    “嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
    刺耳的噪声传来，谭文彬下意识地把它从耳边挪开了一段距离。
    不过，他也通过这动静，知晓是谁在给自己打电话。
    是白家人。
    白家人通过公用电话给自己打电话时，会因为自身特殊性，影响到磁场。
    过了会儿，电话那头传来有些呆愣的声音，应该是某位白家娘娘借路人的嘴巴，正在说话：
    “谭大人。”
    “说。”
    “崇明岛上最近出了点事，我们发现了一棵深埋在地下的老树，它有些异常。
    它所处的位置，在当下行政划分中，不属于南通，故而不受龙王的威压震慑。”
    谭文彬：“怎么，你们处理不了么？”
    “回大人的话，昨夜一位白家娘娘去探查了，至今未归，我们若是想集体上岸，得先向大人您请示。”
    “先观察着，不用你们出手。”
    “是，大人。”
    谭文彬挂断电话，对陈曦鸢道：
    “走吧，陈队，咱们要开会了。”
    ……
    “姓李的，你没必要瞒着我的，你知道我得知真相后，内心到底有多痛苦么？”
    “告诉你真相，无非是让你多痛苦几天。”
    “我是真不明白了，桃林下那位口口声声说我像他，却把我吊起来抽得那么惨，却对她额外关照，凭什么？”
    “桃林下那位一直很惨，既然你像他，他肯定也要把你弄得一样惨。”
    赵毅笑了，重重地叹了口气，指着下面坝子上那处当初被自己磕出来的凹坑：
    “这里我倒是能理解，谁叫我赵家先人和老夫人没旧呢。”
    “你赵家先人要是早点和我家老太太有旧，你九江赵可能没等你出生，就没了。”
    赵毅：“谢谢你哦。”
    李追远：“不客气。”
    赵毅：“有人找我干奶奶去扬州做个活儿。”
    李追远点了点头：“对上了。”
    谭文彬与陈曦鸢一起走了上来。
    “小远哥，白家镇传来消息，崇明岛上发现了一棵怪树。”
    李追远走进屋，将挂在墙上的三幅画摘了下来。
    头戴黑色面具、周身附着鳞甲，似人似兽的那幅，李追远递给了赵毅。
    红衣似鬼魅且独眼的那幅，少年交给了陈曦鸢。
    最后那身下老树盘根的女子，被李追远卷起，自己拿在手里。
    李追远的目光先看向赵毅，又看向陈曦鸢，开口道：
    “线索很明确了，事不宜迟，吃过饭后，兵分三路，各自去解决画中的邪祟。
    三点要求。
    第一，不管它藏得多深，无论有多难找，我可以确定告诉你们，画中邪祟必然就在那里。
    第二，处理邪祟的过程中，要避免波及到普通人。
    第三，不管你们有没有手段将这邪祟镇杀，都不要将它就地解决，留着活口，给我押回到这里。”
    赵毅舔了舔伤口仍在的下嘴唇，道：
    “必须要带回来？姓李的，你是要把这些邪祟镇压在这里，将你的道场，打造成未来新一座龙王门庭祖宅么？”
    陈曦鸢：“小弟弟，你这是行历代龙王之举？”
    李追远摇了摇头，道：
    “我和过去历代龙王不一样，我不会将外头的邪祟，带回家来进行长久镇压。
    一是积少成多后，容易给未来造成隐患，虞家就算半个前车之鉴；二是，这未免也太暴殄邪物了。”
    陈曦鸢皱眉道：“不会将邪祟长久镇压……”
    赵毅脸上的笑意则越来越浓：“祖宗您最近的感悟突破，有点大呀~”
    这时，刘姨的声音自下面传出：
    “吃午饭啦！”