# 第三百七十三章

李追远：“有件事，你们要注意一下，这次出门后，给我对外打起‘南通捞尸李’的旗号。
    好了，现在，大家先下去吃午饭吧。”
    一向对吃喝极为热衷的陈曦鸢，此刻人虽然在朝着楼梯口走，但她先前皱起的眉头，却并未舒展开来。
    即使小弟弟的要求有些奇怪，且小弟弟最后说的话也的确让她有些无法理解，可这不一直是小弟弟的风格么？
    陈曦鸢觉得，自己应该早就适应了才对。
    然而，莫名其妙的，像是心底升起了一股阴霾，就连往下走楼梯时，视角伴随着高度变化，脑子都产生了晕眩与恶心感。
    等走出一楼厅屋，来到坝子上，被阳光重新照射，全身上下都像是被点燃了焦躁的火。
    大概是因为这阳光，太过刺眼。
    她竟有些不敢抬头。
    刘姨把菜端上桌后向陈曦鸢招手：
    “快来尝尝，我给你做了醉虾，看看符不符合你的口味。”
    陈曦鸢有些木讷地坐下来，茫然地拿起筷子，一筷子夹了好几只醉虾送入嘴里。
    一抿一化，虾肉的鲜嫩与恰到好处的佐料滋味在口腔里绽放。
    一时间，陈曦鸢的眼睛都亮了起来。
    什么难受、麻木、燥火、不安，全都消失不见，整个人如同重新活了过来。
    她激动地看着刘姨，道：
    “阿姐，好吃唉！”
    “好吃你就多吃点，还有这个羊肉，和你们那儿的东山羊不一样。
    它膻味重，做法也是顺着它的膻味，你就当成类似烟熏之类的风味尝尝。”
    陈曦鸢去夹了一筷子，送入嘴里，确实，“羊肉味儿”很重，但配合着蒜苗的冲，一口下去，直接食欲大开。
    陈曦鸢咬着筷子头，很是不好意思地看着刘姨，问道：“阿姐，菜够么？我想放开肚子吃。”
    刘姨弯下腰，把脸凑近陈曦鸢，指了指厨房：
    “这些啊，在厨房里，都用盆装着呢，你能吃就都吃了，要是剩下来，下午你李大爷醒了发现了，又要说我的不是了。”
    “嘿嘿，阿姐，你真好。”
    陈曦鸢放下心来，端着饭碗，开始风卷残云。
    刘姨则去厨房里把用盆装的菜一个一个端出来，这些盆全都摆上桌时，原本用盘子装的菜，都已被清空能够退场了。
    李追远没急着下楼，而是一直看着陈曦鸢的变化。
    见她恢复正常后，少年才牵着阿璃的手，向楼梯口走去。
    赵毅凑在旁边，紧紧跟随。
    他知道，得先干活儿，干完活儿后才有资格拿报酬，可他这会儿着实是心痒难耐，就想先吃一颗定心丸：
    “小祖宗，等这事儿办完了，你帮我的人上课时，能不能也给我上个私教？”
    李追远停下脚步，看向赵毅。
    赵毅双手放在自己胸膛两侧，面带笑容。
    但接下来，少年的一句问话，却让赵毅脸上的笑容瞬间敛去。
    李追远问道：“你，是不是早就知道了？”
    到了赵毅这个层次，喜怒不形于色早已是基本功，哪怕是死亡前一秒，他都能践行好一位演员的职业操守。
    神情的变化，意味着一种答案。
    伪装与说谎的前提是，你愿意承担被对方看破的代价。
    很显然，赵毅在第一时间就做出了抉择，他承受不起。
    赵毅：“我以为你早就知道的。”
    李追远：“吃饭吧。”
    赵毅：“嗯，我确实饿了。”
    众人各自落座，开始吃饭。
    赵毅的手下们，都留在大胡子家，老田头会给他们做饭吃，他自个儿，则贴着林书友，与他们仨挤上一桌。
    拿起筷子，一瞅这正常量的饭菜，赵毅有些诧异道：
    “不是，这点量对你们来说，喂家雀儿呢？”
    随即，赵毅似是明白了什么，笑道：
    “恭喜啊，看来最近又上课学有所成了。”
    其他人，都早早吃完了，放下筷子。
    就剩下陈曦鸢，还在继续专注地吃。
    她吃得已经很快了，但架不住量实在大。
    润生将手里还剩下的半截粗香折断，放到一边留到下一顿，然后掏出铁盒子，从里头拿出一根“雪茄”点燃，默默抽了起来。
    谭文彬掏出两根烟，凑到润生的雪茄边点燃后，给赵毅弹了一根。
    这会儿，大家伙都在看着她一个人吃。
    陈曦鸢喝汤的间隙，有些歉然地笑了笑：“不好意思啊，我会很快的，快了，快吃完了。”
    终于，陈曦鸢吃完了，心满意足地抬起头，舒着气。
    别人是教会了徒弟饿死了师父，陈姑娘这里是教会了徒弟撑到了师父。
    刘姨：“吃饱了么？不够的话，我再给你加一锅菜？”
    “饱了，饱了，阿姐，你手艺真好，辛苦你了。”
    “老太太说了，来家里做客，没其它好款待的，最起码得保证有一张床睡，有一口饱饭。”
    “嗯，替我谢……唔，我好像忘记去谢谢老夫人了。”
    昨晚送阿璃去翠翠房间时，听到隔壁屋里一众老太太们在夜聊，她差点站那儿迈不开腿。
    如果不是晓得老夫人肯定能察觉到自己的存在，且小弟弟还在楼下等着自己，她应该会开着域进去，坐老太太们中间，听到结束。
    刘姨：“行了，不急这一会儿的。”
    陈曦鸢：“阿姐，你帮我跟老夫人说，等我出去一趟忙完回来，再给她认真奉茶。”
    赵毅坐在旁边板凳上，垂着手，低着头。
    听听，人家来了，有床睡，有饱饭吃，自个儿今天这顿都没吃饱。
    林书友把嘴巴靠向谭文彬，小声问道：“彬哥，陈姑娘喊刘姨阿姐，是不是为了故意把刘姨喊年轻啊？”
    阿友记得，陈姑娘的身份，在这里是柳奶奶的远房侄孙女，与刘姨差着辈分，喊阿姐明显不合适。
    谭文彬：“就跟川渝的嬢嬢，南通话里的‘嬷嬷’一样，应该是她那边对‘阿姨’年纪的习惯性称呼吧。”
    林书友听到这话，松了一口气。
    别人的进步他能平静视之，但陈姑娘要是也开始人情世故，会给他带来极大的不安感。
    陈曦鸢将桌上的笛子拿起，看向谭文彬，挥手道：
    “吃饱了，该干活了！”
    精力充沛，斗志昂扬。
    谭文彬掐掉手中烟头，站起身道：“来了。”
    赵毅拍了拍自己的肚子，起身伸了个懒腰，道：
    “啊~我也出发了。”
    等他们都离开后，李追远看向身边的阿璃，问道：
    “要一起去么？”
    三幅画里，少年特意给自己挑了一个离家最近的。
    阿璃摇了摇头，走进屋，上了楼，她来到二楼露台，低头看着站在下面的少年，面露微笑。
    她很想去。
    少年也对她说过，这次的邪祟，没那么大威胁，解决起来并不困难。
    理论上来说，少年可以与她一直站在外围，看着林书友或润生去把那邪祟揪出来抓住。
    但终究，是有一定危险系数的，这到底不是秋游。
    她不愿意在少年可能遇到危险时，还要照顾着自己这个“负担”。
    李追远对阿璃笑着挥了挥手。
    认识到情绪，再有意识地控制情绪，这本身就是一个巨大进步。
    少年能预感到，未来，阿璃肯定能恢复到一个新阶段，那时候，自己就不能再麻烦她来给自己收拾登山包了，因为她也有一个包需要整理。
    “润生哥，阿友，我们走。”
    阿璃站在露台上，看着少年三人坐进了黄色小皮卡，看着小皮卡驶上村道，消失在了自己视野的尽头。
    她转身，走进房间，站在了自己工具台前，拿起刻刀，重新雕刻起符甲上的纹路。
    厨房里，正在洗碗的刘姨将视线收回，叹了口气。
    正在拿着锉刀给灶锅锅底铲灰的秦叔有些奇怪地问道：
    “怎么叹气了？”
    刘姨：“总有一天，阿璃会和小远一起出门的。”
    秦叔：“这不是好事么？”
    刘姨：“你不懂。”
    秦叔：“你不说我怎么懂？”
    刘姨：“他们俩以后要是一起出门了，我去哪里嗑瓜子？”
    秦叔：“呵呵，又不是不回来了。”
    刘姨：“那能一样么？现在小远回来，叫回家；以后他俩一起出门再回来，那就叫探亲。”
    秦叔将清理好的灶锅放了回去，拍了拍手：“真复杂，我不懂。”
    刘姨：“你这榆木脑袋，不指望你懂了，你把盐袋子开开，往调料罐里补一下。”
    秦叔洗了个手，将盐袋取出，撕开的同时说道：
    “还有一件事，我不懂。小远刚回来，时间肯定不够，而且我刚看了，他们三伙人明显去的不是一个方向，这就说明，肯定不是江上的事。”
    刘姨：“那咋了？”
    秦叔：“既然是岸上的事，为什么不喊我去呢。我闲着，也是闲着。”
    刘姨：“人小远有更好用的打手，赵毅就不提了，那陈家丫头也是听小远话得很，说到底，是咱小远成长得太快了。”
    秦叔点了点头，将盐倒入盐罐子里，瞧见旁边的酱油瓶倒了，他就顺手将其扶起来。
    扶完后，他愣住了。
    刘姨把碗筷都洗完了，边擦手边转过身，瞧着秦叔站在调料台前发着呆，问道：
    “你怎么了？”
    秦叔：
    “当初这酱油瓶，我该扶的。”
    ……
    崇明岛距离南通很近，但想要登岛，却并不容易。
    先得去码头等汽渡船，每天的班次并不多，若遇到恶劣天气，两天都无法上岛、下岛都是常有的事。
    小皮卡快驶到江边时，李追远透过车窗看着外面的景色。
    他记得薛亮亮曾指着这里说过，未来江面会，会建一座大桥，所谓的长江天堑，将变为坦途。
    薛亮亮还开了个玩笑，说这座桥以后就是你们南通人的山海关，过了它，就相当于回到了家。
    如今，亮亮哥的愿景，还只停留在设计图纸上。
    不过，自己三人去登岛，倒是不用去码头买票等班次。
    林书友将小皮卡停下，他先下了车，走到了江边。
    以前，都是彬哥来做这种事，今儿个彬哥不在，那就是他的发挥时间。
    没拿黄纸去点，林书友目光微凝，竖瞳开启。
    白鹤真君的威严气息，向着江面之下倾泻而去。
    很快，一道水柱升起，一位脸上涂抹着厚重胭脂、死前年龄很大的白家娘娘浮现而出，她恭敬地向林书友行礼。
    “备船。”
    “是。”
    白家娘娘下潜，不一会儿，前方江面上浮出一条木舟。
    “小远哥，可以登船了。”
    三人上了船。
    起初，是润生拿着黄河铲在划船。
    划着划着，润生就收起了铲子。
    身下的船，则还在继续快速平稳地行驶。
    如果此时将身子探出船外，向下看，就能瞧见船下有两排人影晃动。
    是白家娘娘们，在充当船夫。
    这速度，比汽渡，要快到不知道哪里去。
    有便利条件可以利用，那就没必要自寻麻烦。
    况且，这尊邪祟出现在崇明岛上，对离岛很近的江下白家镇，亦是一个威胁。
    她应该一直都在的，以前白家镇并未发现，甚至有可能邪祟的存在时间，更早于白家镇的建立。
    只不过，因为李追远自制江水的原因，让她不得不泄露出了动静，一下子就触发了白家镇的警觉。
    临近登岛时，边侧位置，一道倩影缓缓浮现，她是白家镇的话事人，也是薛亮亮家的那位。
    以往，每次都是她出来听宣，这次之所以换了别人，是因为她先前人在崇明岛上，负责监控那尊邪祟，得知李追远等人到来后，这才快速返回。
    她的肚子，能瞧出怀着孩子，只是这怀孕时间，早就不能按普通孕期来计算了。
    当初亮亮哥被白家招婿时，大学还没毕业。
    照这架势，
    亮亮哥既是早婚早育的代表，又能当作晚婚晚育的典型。
    李追远：“叫白家镇的人，都撤走吧。”
    白家娘娘：“是。”
    李追远挥了挥手。
    女人身形再次没入水中，一同消失的还有船底的一众白家娘娘。
    而这条木舟，也借着最后一点余力，登上了岸。
    李追远拿出紫金罗盘，最后确定了一下那尊邪祟所在的位置。
    “真近。”
    三人上岸后没走多远，就在一栋民房前停了下来。
    二层楼，水泥外墙，旁边搭着两间平屋，一间是厕所，一间养着猪。
    三头猪，将鼻子卡在猪圈缝隙里，不停拱着。
    而猪的眼睛，却流露出一种审视的情绪。
    林书友举起金锏，指向这三头猪。
    “小远哥，它们有问题。”
    李追远：“有问题的，可不仅仅是它们。”
    这栋民房被农田菜地所包裹，沿着小道走过来的路上，李追远就听到了一些农作物缓缓转身的轻微动静。
    邪祟，在这栋民居里，却又不仅仅在这里。
    如今，她还没动手，说明她还有别的想法。
    “吱呀……”
    一楼客厅的门在此时开启。
    从里头传出酒香与饭菜香。
    在润生与林书友的前后护持下，少年走到了客厅门口。
    客厅的门，漆料斑驳，上面镶嵌的长玻璃，有大量的裂纹，上面还有好几只血掌印。
    里头有一张桌子，上面布满了菜肴。
    菜肴以冷盘为主，没有汤的鱼滑、没切的蛋皮、一大块的猪肝……一般摆供祭才是这种风格。
    上供、烧纸结束后，方便二次加工来吃。
    桌上摆着一大碗黄酒，黄酒正在沸腾，连带着整个桌子上的温度都很高，先前的酒菜香味，也是由此而激发。
    “哗啦！”
    一声脆响，四道身影落下，分别落座于供桌四边。
    一对老年夫妻，一个小女孩，应该是他们的孙女，以及一位，身穿黄色道袍的道长。
    他们先前紧贴在上方天花板面，被放下来时，每个人后背都有一根树枝连接。
    落座后，他们开始进食，三个大人没用筷子，用手抓，只有小女孩拿着筷子，吃得很斯文。
    死，是肯定已经死了的。
    结合客厅角落里，断裂的桃木剑、龟裂的八卦镜以及撕成碎片的符纸和早已融化的蜡烛，可以推断出这里曾发生过什么。
    应该是留守老家带孙女的老夫妻，发现家里最近怪事频出，就找来了这位道长。
    也不知道是幸运还是不幸，这位道长，不是骗子，是真有道行。
    如果他真是骗子，一番表演下来，也惊动不了邪祟。
    可也因此，才给这个家里，也给道长本人，带来了杀身之祸。
    诚然，这次的浪花是李追远自制的，但这一家悲剧的发生，与李追远并无关系，他们，也不是李追远害死的。
    不是说少年不去制作这浪花，他们这一家就不会死，而是恰因为少年把浪花制出来了，他们这一家包括这位道长，才不至于死得悄无声息。
    因为浪花作用在普通人身上时，并不是把普通人当耗材使，而是会遵从该普通人的自身运数。
    比如良善者就算无法获得一线生机，好歹大仇能得报；而像那种逃犯，要么因此入狱要么干脆就死了这浪花线索里。
    命数天定，倒不是不能改，但‘天’不会帮你改，而是根据你自身命数发展方向，以江水去推动。
    事实上，这尊邪祟，早就已经进驻那个小女孩的身体了。
    应该是她杀道长时，发生了某种本不该发生的气息外泄。
    因为李追远通过对角落里八卦镜与桃木剑材质与工艺的观察，得到的结论是，道长是有点道行，但也只限于有点，这尊邪祟杀他，真的轻而易举。
    小女孩放下手中的筷子，端起面前的黄酒碗，喝了一口。
    她看着站在门口的少年，嘴角露出一抹微笑，这微笑里，甚至带着点讥讽。
    尤其是，李追远发现，她特意扫了一眼润生手中的黄河铲，似乎是在以此来确认自己等人“捞尸人”的身份。
    而且，她应该是见自己三人迟迟不敢进来，以为自己这边是怕了。
    李追远不是怕了，他故意放慢的节奏。
    理论虽然论证成功，可这毕竟是自己第一次理论结合实际，少年需要一步一步地去观察分析，看看这江水推动的和自己自制的之间，到底有哪些区别。
    现在发现了两点。
    一点是自己自制的浪花，路径更加直接，没有太多弯弯绕绕，一条很流畅的因果线索，直接就把自己带到了邪祟面前。
    另一点是，这尊邪祟，居然不认识自己，她是真把自己当作了与这道长一样，只是有点道行的捞尸人。
    以前，自己在阿璃梦里钓邪祟时，这种感知是互通的，虽然对面没自己这里清晰，但对面也能模糊感应到自己会过去找它，至少有个朦胧的危机感，甚至还出现过对面主动来挑衅吸引自己注意力，以实现自身目的的。
    可这次，以往的双向感知，变成了自己这里的单向透明。
    这尊邪祟，在阿璃梦境里，面对自己时，明明流露出了明显的惊恐，可她本祟，却不知道？
    李追远意识到，自己对阿璃梦境邪祟过去存在形式的认知，还是肤浅了，等回去后，自己要与阿璃，进行进一步的探查分析。
    但少年大概知道，造成这个，不，是造成这两点现象的根本原因。
    自己当初在阿璃梦里钓邪祟，是为了引江水带自己去找到它，可江水一介入，事情就立刻变味儿了。
    点灯走江的目的，是磨砺，是提升，是竞争，是选拔，江水本身就自带流向，也就是有着它的目的。
    就像是阿璃给自己画的每一浪经历，画卷中，会在尊重“史实”的基础上，进行一定程度的艺术加工。
    阿璃这么做的目的，是为了凸显少年的画面感，江水这么做的目的，是它要将浪里的存在作为地基，搭建一个台子来请人唱戏。
    所以，如果没有江水的“艺术加工”，浪，难度不提，至少过程能变得无比干脆利索。
    同时，这也让李追远感知到了“龙王”这一身份，所拥有的真正待遇。
    龙王的一生会经历两个阶段，一个阶段是走江竞争、成为龙王，另一个阶段就是秉持天道意志，以余生，镇压江湖。
    当龙王镇压江湖时，天道自然不会给他设坎儿布累赘，反而会主动协助他，故而龙王享受的，不仅仅是自己现在的浪花待遇，而是比这更好无数倍的优待。
    李追远吐出一口气，他觉得，自己这次经历所得到的新认知，其实已经超过了自己要挖掘回去的邪祟本身。
    “呵呵呵……沙沙沙沙……”
    小女孩起初发出的是银铃般的笑声，随后又化作如树枝摆动的沙哑。
    她下了桌，主动向门口走来。
    当她再次开口时，声音从原先的女声里，又多出了一道男音，两种音色杂糅混合：
    “现在怕了，后悔了，那还来得及，我只需要你们三个帮我去做一件事，我就能饶你们一命。”
    李追远：“什么事？”
    小女孩：“帮我去外面探查确认一下，那群惹人烦的白老鼠们，到底退回江底了没有。下水，对你们捞尸人而言，应该不算什么难事。”
    李追远：“你放心，她们已经都退走了，一个不剩。”
    小女孩：“你确定？”
    李追远：“确定，她们若是没退走，我们怎么可能进到这里来？”
    小女孩：“也对。
    看来，这些白老鼠们也是知道利害的，即使姥姥我刚脱困没多少年，但她们也清楚，当年的姥姥我，到底有多不好惹。
    先前察觉到她们的逼近，再给她们释放出了一点我的气息，确实是收到了效果，把她们给吓退了。
    那么，既然如此……”
    小女孩目光冷冽下来：
    “你们，也就没必要活下来了，就永远留在姥姥身边，给姥姥我当施肥打理的奴丁吧。
    哦，对了，你个子不够，还未长大，不像他们俩，体格都很不错，留着你也干不了什么活儿，就先去给姥姥我当新肥吧。”
    小女孩伸出一根手指。
    “嗡！”
    指尖，一条蛇蟒张开大口，疾射而出。
    润生随手扬起黄河铲，挡了一下。
    “咔嚓!”
    蛇蟒断裂，落在地上，化作枯枝。
    小女孩面露一惊，不可思议地看向润生，转而一招手，坐在供桌边正在吃饭的三人，集体向着这边看来，三人双眸里泛着黑色光芒，压迫、震慑、蛊惑等等精神浪潮，澎湃溢出。
    林书友竖瞳开启，无需任何多余动作，直接回瞪。
    “啊！”“啊！”“啊！”
    三人双眸集体溢出鲜血，“噗通”一声，头磕到了桌面，一动不动。
    小女孩瞬间提高了音量，骇然道：
    “你们……你们到底是什么人！”
    李追远：
    “南通捞尸李。”