# 第三百七十四章

南通捞尸李，取自太爷的姓氏与职业。
    还没正式被点灯走江时，在外面与一些江湖人士接触，对方介绍自己插坐哪家码头，李追远为了能有个恰当回应，就给自己取了这个。
    走江时，为了遮掩自己龙王门庭传承者的身份，也时常会把这个拿来用。
    一直到自己在太爷家的小房间里，设了坛口，这一身份才算被正式挂名；等屋后稻田里的道场建好，意味着彻底走上正轨。
    这之后，这个身份就渐渐被拿来分开用，不在浪上时，就用南通捞尸李。
    这次三路人手出发前，李追远特意做了叮嘱，让陈曦鸢与赵毅打上捞尸李的旗号，算是完成了用途意义上的正式分割。
    人在江上行，岸上人不动，可换另一个视角，也可以是江水平静，岸上的人正在疾行。
    同理，结合李追远自身无法从江上获得多少功德的特殊性，少年反而在浪外才能被动发挥出“功德”的效果，那么也可以认为，李追远的浪，在岸上。
    别人在江上走天道安排的浪，自己则是在岸上走自己制作出来的浪。
    后者明显比前者更简单也更轻松，主动权更是捏在自己手中。
    以前，走江是工作，两浪之间是生活；现在，走江是生活，两浪之间反而是工作。
    酆都大帝的影子曾对少年直言不讳：天道不会允许你活到成年。
    李追远当然不可能就这么眼巴巴地继续按部就班地活着，等死。
    当下，天道一直以来对少年的针对与欺压，最终促使少年，走上了另一条路。
    这江，
    李追远想换个走法。
    而且在这条江上，没有竞争，没有其它势力，只有他——南通捞尸李。
    在小女孩的视角里，显然认为少年在故意拿她寻乐，无论是先前润生的随手一铲还是林书友的直接回瞪，都意味着他们这伙人的身份不凡。
    故意取个浑号，只是为了从自己这里攫取到虐凌猎物的快感，这样的事，曾经的她经常做，包括对这一家人和这道长的操控布置，亦是对这一快感的回味。
    但她确实想错了，首先少年本身并不具备这种低级快感，其次，她在少年眼里，很严肃很庄重，甚至带着点对第一批次试验品的虔诚。
    等“这一浪”结束后，按照少年那一贯喜欢事后归纳分析总结的严谨习惯，她是会被详细落于少年笔下，上教材的。
    只是，这毕竟是自己在岸上的“第一浪”，再续写到《走江行为规范》里，就明显不合适了，肯定得重开一本。
    这时，
    李追远笑了。
    魏正道的著作里，《正道伏魔录》是为了介绍自己钻研感悟的一众邪术，特意包的一顿饺子。
    那么，作为自己入门读物，同时也被自己视为邪祟百科全书的《江湖志怪录》，它真正的存在目的，又是什么呢？
    以魏正道那家伙的性格，会乐意给后人写一部基础读物？而且，用的还是无比珍贵难寻的佛皮纸？
    《江湖志怪录》里的记载案例，实在是太多了，有强有弱、有低有高、形形色色，它明显不符合正常走江状态下，一浪比一浪难和强的规律。
    所以，《江湖志怪录》，本质上，是一套魏正道用来记录自己“岸上走江”的书。
    看来，这样的书，自己也必须得专门写一本。
    少年发现，自己越是进步，越是提升，就越是能够更深入地了解魏正道。
    对此，少年没有丝毫气馁，也不认为自己是在做单纯地模仿与复刻。
    要知道，自己的处境可比魏正道当初难太多了，能在更艰难条件下，走上与魏正道相同的节奏，这本身，就是一种成功。
    没有李追远的命令，润生和林书友都没继续出手。
    小女孩本就承受着未知压力的煎熬，再看见少年脸上浮现出的笑容，她终于按捺不住。
    一声厉啸，自小女孩口中发出，客厅地砖裂开，一条条树枝窜出，裹挟着女孩，向着门口冲来。
    润生向前一步，挡在小远身前，聚气蓄力，黄河铲扬起，向下一拍。
    上次在虞家祖宅水塘里，润生吸收了大量怨念，如今他每次认真发力时，皮肤都会呈现出偏黑的铜色，给人以更强的视觉压迫感。
    当你力道强大到一定层级后，在常人眼里匪夷所思的奇迹也就出现了。
    还未接触到黄河铲的铲面，只是受这风力的撕扯，那一条条来势汹汹的树杈就被绞了个粉碎。
    小女孩冲到润生面前时，其周身的手段与防御，已全被化解。
    接下来，就等同于是以自己的天灵盖，来接润生的铲子。
    “砰！”
    小女孩的天灵盖确实很硬，脑袋没有直接炸开，只是出现了一道道龟裂。
    可她本人身下的地砖，却先一步炸飞，其半截身子，更是被一铲子拍进了水泥地里。
    林书友想捞一个出手的机会。
    高端局打多了，也想偶尔来点小菜开开胃。
    同伴这么久，这点默契还是有的，润生往后退了半步。
    林书友的双锏到达。
    一锏击中邪祟的脖颈，让其头身分离，第二锏跟上，对着空中倒转中的头颅顺势一抽。
    “啪！”
    该炸的，终究还是炸了。
    一滩黑色的木屑粉末四散，说明被这邪祟害死的人，只留下一层类人的皮，内部早已被蛀食得干干净净。
    润生将黄河铲向下一戳，气障升起，帮小远格挡开了所有木屑。
    林书友竖瞳里流转出血光，张开嘴，吐出一道火蛇，将邪祟余下部分包裹。
    “噼里啪啦”的脆响不断传出，冥冥之中传来阵阵嚎叫哀鸣。
    最终，邪祟彻底化为灰烬，恰好将她刚刚砸下的那个坑，填满。
    “呼……”
    林书友舒了口气。
    出手是出手了，但没有预想中的那种畅快，反而有种空虚。
    伴随着邪祟被解决，笼罩在这儿的邪性压抑也顷刻消散，供桌旁的三人，身体快速碎裂，化作木屑堆积在了桌下。
    “小远哥，我去把屋里收拾一下？”
    即使没留下尸体，但屋里确实需要打扫，尤其是那位道长的遗物。
    莫说东西都坏了，就算完好如初，也是懒得打包带回去继承遗志的品相。
    可道长的道行虽然不高，却毕竟是死于斩妖除魔中，出于尊重，怎么着也得给其立个衣冠冢。
    林书友跟着小远哥久了，也就摸清楚了小远哥的习惯。
    只是这次，李追远没回答，而是转身，向着坝子边缘走去。
    润生也跟着转身，快步走到小远的斜前方。
    这家的坝子远没有太爷家的坝子面积大，而且出于成本考虑，只是铺了水泥却没搭建围绕坝子的围墙。
    李追远站在了面朝南方的最边缘处，下方就是菜地，更前方则是一整片农田。
    诚然，以他们现如今的实力，再去钓这些阿璃梦境里上不得台面的货色，轻松碾压是正常的。
    但好歹是曾经被龙王门庭解决镇压的邪祟，再没恢复好且远不复往昔之凶悍，也不该死得这般干脆。
    好歹，你得多扑腾几下，努力制造点波澜。
    如若是其他实力足够的正道人士，怕是真就被这样给糊弄过去了。
    可李追远从田野小道走过来的路上，就发现了她真正的藏身处。
    她在少年这里，一直是单向透明的。
    “这一浪”里，她远没修养好，实力本就不足，加之又没有江水帮她加戏，使得她的所有心思与手段，在少年这里看起来就像是个笑话。
    “阿友。”
    “在。”
    “把那三头猪，放出来。”
    “是。”
    林书友走到猪圈前，金锏轻轻一砸，围栏上的铁丝断裂，三头猪跑了出来。
    没去其它地方，径直猪突向李追远身前的田野。
    “润生哥。”
    “嗯。”
    “记住这三头猪长时间停留的位置。”
    “好。”
    三头猪在田野里，不断用猪鼻子拱着泥土，拱一会儿后，就又去了下一处位置继续拱。
    最后，三声凄厉的猪叫发出，三头猪全部倒在了地上，凄厉死去。
    “润生哥，每个位置，都给它用力来一铲子。”
    “明白。”
    润生看了一眼林书友，跳下了坝子。
    林书友则站到了先前润生位置，保护小远哥。
    接下来，润生每一铲的刺入，都导致一整块农田的震颤，起初还算轻微，到后面，震动幅度就越来越大，一些区域还出现了小面积的凹陷。
    “阿友。”
    “嗯，小远哥？”
    “如果这是江水的正常一浪，你觉得该怎么编排？”
    “编排？”
    “让过程更曲折些，经历更复杂些，像《走江行为规范》里记载的那样。”
    “我编排的话……一开始就不会让我们得知的线索如此准确。”
    “具体点。”
    “比如这户遇害的一家人，或者这位道长，应该是在他们死之前，就把他们的人际关系与我们的人际网络产生接触。
    我们来时，他们可能还没死，或者是，他们前脚刚死，我们后脚就到，甚至可以我们与他们一同经历这场邪祟的作乱，一开始不知道小女孩早已被邪祟占据身体，我们还要和这位道长并肩作战，一步步发现危机并认知危机。
    假如当时我们还很弱小，像最开始的那几浪的话，那这位道长，应该能教会我们一些手段和本事。
    起到，一个启蒙老师的效果。”
    李追远点了点头：“还有么？”
    “还有就是，这尊邪祟的出现，惊动的白家镇，在寻找这一邪祟的途中，我们可能会和白家娘娘发生冲突。
    冲突之后，又会和解，最终历经艰苦，我们还会来到这尊邪祟面前。
    小远哥，目前我能想到的，就只有这些了。”
    “很不错了。”
    得到表扬的林书友，有些意外，内心也很惊喜。
    童子激动的声音自心底传出：“乩童，他在教你，他在教你做事。”
    林书友：“我觉得小远哥只是在借用我的脑子，来思考问题，因为小远哥太聪明了，他需要降维。”
    童子：“乩童，你太让我失望了，你怎么能这么没出息？”
    林书友：“你以前混出了什么出息？”
    童子：“……”
    这时，李追远再次开口道：“不过，阿友，这里有一个问题，如何控制白家镇与我们之间的冲突规模，你认识我们之前，亮亮哥就已经做上白家镇的女婿了。
    所以，你并不知道，这群白家娘娘们，当初是如何凶悍，对触犯她们的人，报复手段是如何的狠厉。”
    “我想，既然是走江的话，那江水应该能控制……”
    “江水只能推动，它有它的规则限制。”
    “是，小远哥，我记住了。”
    “你觉得，如果白家镇倾巢而出，能不能解决这尊邪祟？”
    林书友想了一下，回答道：“付出一定代价的话，以这个邪祟如今的实力恢复情况，白家镇肯定能办得到。”
    “所以，白家镇可以牵扯进这一浪里来，但在这一浪之前，还得先拉扯出新的一浪，让另一伙实力更强的走江者，先对上白家镇。
    要么，将白家镇给灭了；要么，白家镇将这群点灯者给灭了。
    总之，白家镇必须元气大伤，伤到即使发现这尊隐藏不知多少年的邪祟，也依旧不敢更不愿意去和她硬碰硬。
    这才能使得你所说的经历里，我们能发生与白家镇之间的摩擦，要不然，白家镇反而会成为这尊邪祟的保护屏障。”
    林书友若有所思地点点头。
    李追远：“这也是白家镇这样的势力，如今这般乖巧臣服于我们的原因，也是彬彬哥体内的灵兽，对投靠龙王门庭如此热衷的缘由。
    它们这种底子、成色不干净的存在，会有一种天然的危机感，除非愿意一直蛰伏、无声苟活，要不然迟早会被挖出来，遭遇所谓的正道清算。
    苍天确实有眼，点灯者因果重，走江前后与点灯者接触的普通人，往往会及时响应‘善有善报恶有恶报’，就因为它的注意力在点灯者身上。
    但其它时候、其它地方，它可能不是来不及看或者看不到，而是看到了，却觉得还不是拆封、启用的时候，就一直留置。
    这或许就是：不是不报、时候未到。”
    先前刚沉默下去的童子，此时再次在阿友心底大声喊了起来，这次，语调里，带上了惊恐：
    “天呐，他到底在感悟什么，他到底在参悟什么！”
    林书友：“天呐。”
    童子：“……”
    林书友：“童子，你不要这么一惊一乍的，幸好我心脏很健康。”
    童子：“你知道么，他刚刚讲的这些，给我的感觉，让我回忆起当年听菩萨讲经时，菩萨偶尔流露出的只言片语。
    他现在正在参悟的，是菩萨那个级别才能去触碰的东西！”
    林书友：“只言片语？”
    童子：“因为菩萨不会说得那么露骨，也不会主动与我们讲太多，像他这般对你一样，开诚布公。”
    林书友：“哦，我还以为是因为你坐得太远，没能听得全。”
    童子：“……”
    李追远伸出手，指向了前方，伴随着润生不断朝着点位用力刺入黄河铲，这一大块的农田，已处于“沸腾”的边缘。
    “所以，这次，我的手段，还是糙了些。
    我花了钱，买了门票，进了一家游乐园，却只玩了一个项目。
    虽然值回票价了，但我本可以将性价比拉得更高一些，甚至，还能白嫖一些项目玩。”
    林书友不知道该怎么接话了，只能点头道：“嗯，小远哥你说得对。”
    在李追远的视角里，浪花，是由自己的功德赔款出来的，相当于花钱买门票。
    简单干脆、直入主题，确实是优势，但优势发挥得不够极致，自己还是得想办法规划设计好路径，搂草打兔子，在自己条件允许的前提下，有枣没枣打三竿，实现利益最大化。
    果然，实践是理论的来源与检验标准，理论源于对实践经验的总结与升华。
    李追远最开始只是想着把自己这不能花的功德给用出去，最初目标收获是抓邪祟做原材料。
    没想到，这条路走着走着，却推开了一扇新大门。
    自己在江上，只需保证不死，那么接下来就可以在两浪间隔间，进行专属收割，更别提自己手下现在还有赵毅与陈曦鸢这两员大将，相当于雇了两个极擅长割麦子的麦客。
    一个有头脑且具备不俗整体实力，一个具备很强实力。
    未来，自己甚至可以偷懒，让他俩给自己在“岸上走江”，自己只需在家里坐着抽成即可。
    李追远伸出手，拍了拍自己的脑袋。
    鲜有的，少年脑袋发烫了。
    “轰！”
    前方农田，在一声巨响之下，终于彻底塌陷了下去。
    润生整个人，也随之坠落，消失不见。
    但很快，伴随着一棵巨大的老树招摇而起，被根茎裹挟着的润生被吊了起来。
    “砰！”
    双臂发力，撑破了束缚，润生平稳落地，像是搭了一次免费电梯。
    老树没有过多枝干，但下方的根须很是茂密，其中央位置，有一个女人，女人下半身与树根合为一体。
    女人很苍老，皮肤破损严重，浑身充斥着一股死气。
    这时，她缓缓抬起头，睁开眼，眼里除了疲惫与沧桑外，还有一抹不甘。
    当初，她为了成功脱困，只将一株树苗成功“投掷”了出去。
    历经各种巧合，才再次扎根，也就是说，在很长一段时间里，她和一棵普通的树，并无什么区别。
    好不容易，得以恢复了一点点神通手段，可以尝试靠汲取人的精血以回补自身，但还没开始多久，就遇到了如此强大可怕的对手。
    这让她觉得，自己过去的坚韧与等待，全都沦为了一场笑话。
    若是早知今日，她恨不得直接在封禁大阵中自我焚灭，或者在成为一棵树后，自我抹去一切意识，就当一棵树，度过春夏秋冬。
    “啊！！！”
    无尽的酸楚、愤怒与不平，化作了凄厉的哭腔尖叫。
    站在坝子上的李追远，则抬头望了一下天。
    若是让天道来安排这一切，它应该会给予女人更多一点的时间，让她得以恢复到能匹配浪花难度的实力，最起码，江水不会推动现如今的自己，来解决这简单一浪。
    少年舒了口气，今日的收获，已经多到溢出，现在，可以结束了。
    看看日头，他应该还能来得及夜里赶回去，在阿璃没睡觉前，和女孩在露台上就着星空再下两盘棋。
    “嗡！”
    一根粗壮的根茎，将另一个女人捆缚提起，中年、古早衣服、配饰众多，这是一位白家娘娘。
    她被白家镇派遣来探查这里的动静源头，结果被邪祟给捉住了。
    “你们，和那群白老鼠，是一伙的，放我一条生路，否则，我就杀了她！”
    邪祟在拿这位白家娘娘做威胁。
    这位白家娘娘脸上也流露出了祈求。
    面对这样的人质威胁，
    李追远抬起左手，向前一挥：
    “杀。”
    少年无视了人质威胁，并打算连人质一起解决。
    在李追远眼里，白家镇能在南通地界存在，都是沾了亮亮哥当初丧权条约签得太快的光。
    这属于历史遗留问题，只能默认她们得以保留。
    整个白家镇，能被拉出来有资格当人质来与自己谈判的，只有那一位，按照亮亮哥的陈述，她是一众白家娘娘里，唯一一个“活人”，因为她有温度。
    润生气门开启，手持黄河铲，向着老树根所在位置纵身跃下。
    所有试图对其进行阻拦的根须，全都被他大力搅碎。
    且就算这些根须很快改变策略，甚至编织出了类似阵法的形式，可润生依旧能在其中穿行躲避，无非是速度慢了点，可依旧在朝着老树根所在地，坚定推进。
    对润生而言，这些根须所使用的手段，比之道场里小远给他体验的那些，简直上不得台面。
    见拿白家娘娘威胁没用，邪祟将白家娘娘狠狠砸入地下，腾出根须来专注应对润生。
    李追远：“阿友，你也上。”
    “是！”
    林书友跳下坝子，短暂助跑后，身形高高跃起，有根须向他抽来，他一边将其击碎一边借力继续弹跳。
    润生在下方推进，阿友选择自上方突袭。
    邪祟已应对无力，树根上的女人目露绝望。
    李追远在坝子上坐下来，摊开手掌，蛟龙之灵浮现，它绕着少年掌心转了几圈后，没入了下方坝子，像是被放任出去玩耍一番。
    从背包里拿出一罐健力宝，打开，喝了几口。
    又摸了摸自己额头，感觉还是很烫。
    李追远决定，下次带着装备出门时，可以考虑带个大一点的保温杯，只要条件允许，就往里头不停蓄冰块。
    润生和林书友都快要接近老树根了，结局就要到来。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
    少年身后，坝子上的水泥先是破裂，而后炸开。
    先前被拿来当人质后来见不起作用被树根愤怒砸入地下的白家娘娘，此时竟然潜行至这里，发动了偷袭。
    与此同时，老树根上头的女人，身形收缩，快速凋谢。
    这位白家娘娘，目光转变，化作了与那邪祟一样的神情。
    这意味着，那尊邪祟的本体，此时就在这白家娘娘体内。
    普通人并不适合成为她的载体，白家娘娘这种似死非死的特殊存在体质，倒更方便其力量的发挥。
    她向少年伸出了手。
    不能杀，得活捉，杀了他只能泄愤，那两位还是会把自己砸碎，只有控制住这少年，自己才有继续活下去的可能。
    李追远没躲避，没转身，连手中拿着的健力宝，都没晃出来一丝。
    在身后出现敌袭时，少年只是打了一记响指。
    “轰！”
    以李追远为圆心，坝子四周显露出红色的条条方格，隐约可闻蛟龙长吟。
    阵法，开启！
    当少年选择在坝子上坐下时，其实选择的也是一种更快捷的结束方式。
    “噗通！”
    白家娘娘的手才刚刚举起，可怕的阵法之力就倾轧在了她身上，直接对着少年的后背，跪伏下来，无法动弹。
    她眼里其它情绪全部敛去，只剩下最为纯粹的绝望。
    无论是硬实力还是软实力，她都被眼前这少年碾压。
    她不理解，为什么这少年要不惜自降身段，特意跑到这里来对付现如今如此狼狈不堪的自己？
    就这么无聊，就这么有闲情逸致？
    我哪里值得您特意带着人，往这里跑一趟？
    润生与林书友察觉到后方的异动后，迅速回头看去，见那白家娘娘已经跪下了，二人也就没回防，而是合力，开始掘断这老树根。
    李追远不紧不慢地，从背包里将一面黑色阵旗取出，旗面上有张狰狞的脸，是李追远以邪术制作出来的《三相兽怨咒》。
    做了三面，本打算润生、谭文彬和林书友一人一面的。
    但谭文彬有灵兽，林书友有童子，不太需要这种术法系器具，倒不如给润生两面，自己抽一面出来，试试看效果。
    少年站起身，面朝着跪伏向自己的白家娘娘。
    手中阵旗一甩，刹那间，阴风阵阵、鬼哭狼嚎，一道道兽影嘶吼而出，扑上她的身体，对其身躯与灵魂进行极为可怕的撕咬。
    天空中，一团乌云凝聚，没有雨，却单独在这里布洒下一片阴沉。
    因白家娘娘受阵法压制，无法反抗，但看这兽怨化形的撕咬效率，就已能瞧出其可怕，它们明明体形很大，可一旦沾染上，就如同一群跗骨之蛆。
    邪术，不愧是邪术。
    以后对战时，如果能趁对方重伤时，给他来这一下，那对方就几乎没了成功逃离的可能，或许还会跪下来哀求你给他一个痛快。
    林书友与润生将老树根彻底毁了，当二人折返回坝子上时，恰好这位白家娘娘，也被啃噬成了一团灰烬，灰烬中，躺着一根枝条，其上只有一片叶子，叶子上一张女人的脸，若隐若现。
    李追远抽出一张封禁符，用它将这枝条包裹，相当于帮这尊即将彻底湮灭的邪祟，暂时稳住了存在。
    她还有用，要是彻底没了，这邪术材料也就废了。
    “润生哥，你收一下。”
    “嗯。”
    “回去后，帮我先插到桃林下。”
    “知道了。”
    不仅不能让她死，还得再给她再养一点肉，安置在桃林里最适合，反正清安喝酒时嘴角漏出来的一丝，都够她大补的了。
    而且，因为陈曦鸢的缘故，清安最近心情很不错，这会儿请他帮个小忙，还能省下一个罐头。
    李追远：“清理一下，给道长立一个衣冠冢，给这一家人也立个坟。”
    清理工作很快完成，虽然骨灰里面混杂了大量的草木灰，但主要是走一个形式。
    道长的骨灰直接撒了，方外之人不在意肉身躯壳，他的道袍和破损的器具被整齐堆放进坑里，填土后，由李追远亲自给他写了一个牌。
    没能找到任何关于道长名姓的物件，牌子上就写了个“无名道长陨于正道除魔”，后面加了个“南通捞尸李立”。
    道行再微，那也是真的有道行，而这个家庭虽然盖起了两层楼，但从装修与外立面能瞧出来，谈不上富裕，甚至可能为了盖起这个楼的主体，还拉了饥荒。
    只花小钱，是请不到真正有道行的人出山的，道长能出现在这里，必然秉持着一颗正道之心。
    李追远清楚，自己虽然自堕为心魔、与本体分割，可行为动机的指导，依旧充斥着功利。
    他不想死，不想被天道提前下手，所以一直恪守着龙王门庭的行为准则，并不是出于道德本心。
    可就像是以前靠着伙伴们在自己内心沙漠中立起篱笆，少年觉得，自己其实也可以，通过这些人，给自己立下一个更大的篱笆。
    这座江湖，要是没他们这些人存在，会挺没意思的。
    “好了，我们回去吧。”
    三人回到登陆的岸边，润生将木舟推下了江，众人上船。
    和来时一样，润生先用黄河铲划了一会儿水。
    然后，船底下，白家娘娘们再次出现，充当起了船夫。
    这船行得飞快，不用发动机，也不用桨。
    中途，与一艘汽渡船几乎擦肩而过，白家娘娘身上升腾起一阵白雾，汽渡船上的人就无法看到这里。
    薛亮亮家的，又浮现而出，没说话，只是脚立在江面上跟着漂行，半躬着身。
    李追远：“都死了。”
    女人点了点头，开始行大礼感谢。
    邪祟和那位早先陷落进去的白家娘娘，都死了。
    对白家镇而言，绝对是赚的，要是她们亲自处理，只会折损更多的人。
    李追远挥了挥手。
    女人没入江面。
    与薛亮亮之间的私人交情，基本是由谭文彬来负责，谭文彬一个人过来时，能和颜悦色，甚至唠点家常。
    各人分工不同，李追远就得保持这种冷淡的风格，这样才能帮她继续镇压着镇子里的其她人。
    少年能察觉出来，伴随着怀孕日久，女人身上的气息强度，是不断下滑的。
    这意味着，靠实力，她早就已经无法服众了，如今只能借助自己这面大旗。
    当船夫，白家娘娘们的确是专业的，当她们自船底消失时，这条木舟又是借着最后一点余力，刚好上了岸。
    黄色小皮卡仍旧停在岸上，距离五米远处的地上，有两团人形灰烬，旁边还摆着一个空塑料桶。
    林书友：“小偷。”
    如果有小偷，这时候过来偷车或者偷油，那真是运势背到家了。
    李追远摇了摇头，那是纸灰，活人烧化了，会出一滩油腻。
    林书友坐上车，将车发动，看了一眼仪表盘，道：
    “白家娘娘们帮我们把油加满了。”
    那两道纸人灰烬，应该是先前受白家娘娘操控，去附近买的汽油。
    有时候真的很难分得清楚，社会上的这些人，究竟是人是鬼。
    坐车返回，刚开出去没多久，就看见路边一个小私人加油站里，一个女人手里拿着一沓黄纸在那里骂男人。
    男人被骂得实在憋闷，干脆掏出一根烟，打算点上抽一根。
    见状，女人不敢骂了。
    林书友：“小远哥，我下去还钱？”
    李追远：“不用。”
    自己下过令，白家娘娘无故不得上岸，但这加油站位于岸边，属灰色地带。
    白家娘娘虽然不能发散功德，但各界有各界的道，收下这黄纸，等于收下了一笔保护费。
    真要个体户自己来选，保护费是交给本地混混还是交给鬼，可能大部分都会选后者。
    回到石南镇思源村时，天已经黑了，但并不算太晚，村里大部分民房里还都亮着灯。
    车快驶到坝子时，林书友惊呼：
    “彬哥居然回来了！”
    谭文彬坐在小板凳上，正吃着刘姨刚刚给他下的一碗面条。
    见小皮卡回来了，谭文彬端着面碗，站起身，一边向这里走来一边继续咥面。
    他和陈曦鸢去的盐城，按理说路途比李追远这里要远得多。
    但到了那条夜里总是出现浮尸的河边，都不用他去走访询问什么细节，陈曦鸢二话不说，直接跳进了河里。
    不到一根烟的功夫，陈曦鸢就浮出水面，手里提着一副黑色面具。
    完活儿！
    自始至终，谭文彬此行唯一起到的作用是，在陈曦鸢正准备习惯性用自己的翠笛把这副面具敲碎前，他喊了一句：
    “笛下留人！”
    一叶知秋，谭文彬算是深刻见识到，过去陈曦鸢到底是怎么走江的了。
    而且，因为在水下开了域的缘故，陈曦鸢身上的衣服居然一点都没湿。
    她催促着谭文彬早点返程回家，她要趁着天色还不太晚，得去正式拜谢老夫人。
    “小远哥，那副面具我拿进道场了，就安置在酆都大帝的供桌上。阿璃天黑后，陈曦鸢带着她去了翠翠家。”
    “嗯，我知道了。”
    刘姨还没睡，听到外头动静，她打开了西屋门，笑着问道：
    “回来啦？要不要给你们也下点面条？”
    林书友：“我要加两个荷包蛋，阿姐。”
    ……
    老太太们今晚牌局散得比较晚，因为王莲的儿子，马上要送去市区里，接受新疗程的治疗，柳玉梅得多给她输点钱。
    陈曦鸢把阿璃带到这里后，阿璃自己上楼，在翠翠的书桌前，用铅笔，画起了图样，以方便明日雕刻纹路。
    翠翠知道阿璃姐姐在忙，就没回房间打扰。
    然后，她去找了陈姐姐。
    陈姐姐漂亮可人，人也很和善，最重要的是，翠翠发现，每次与她说话时，陈姐姐是次次有回应，有见解。
    尤其是当翠翠谈起班级里，哪个女同学暗恋哪个男同学，哪几个男同学为了一个女同学打架，以及哪个学生偷偷给英语老师递了情书时，陈姐姐的眼睛里，都像放出了光。
    学校班级里的事聊完后，翠翠开始聊村里的事。
    她也都是平日里听自己奶奶和母亲聊天时得来的，本就经过一轮加工，再被她讲出来，更增添了趣味性。
    陈曦鸢听得那叫一个津津有味，极为开胃，不知不觉间，把翠翠的零食几乎全部吃完。
    翠翠也不是个小气的，见零食没了，她还特意去找自己妈妈要钱，拉着陈姐姐的手去张婶小卖部里买新的。
    每个村的小卖部，往往都是村中是非的批发地。
    恰好小卖部前坐着不少老人，陈曦鸢也不走了，和翠翠一起找了个长凳坐起，一边选着零食吃一边听着。
    嘴巴咸了或者噎了，跟张婶要一罐健力宝顺一顺，这架势，像是在四九城里听相声。
    一直到老太太们的牌局结束，香侯阿姨隔着老远喊她们俩回来吃饭，陈曦鸢和翠翠才恋恋不舍地结了账往回走。
    陈曦鸢对翠翠说，等她回去后，从旧衣服口袋里取出钱，明天还给她。
    翠翠摆手很大方地说不用，她应该请的。
    俩人都是喜欢说话嘴巴不停的主儿，虽然隔着年岁，却有种引为知己的感觉。
    晚饭，陈曦鸢吃得很矜持，一小碗饭配点菜，倒不是因为香侯阿姨的厨艺比刘姨差很多，而是她清楚，自己要真敞开吃，今晚老太太们怕是都得饿着肚子睡觉。
    饭后，柳玉梅在坝子角的一张长凳上坐下，接受陈曦鸢的正式奉茶。
    递过茶盏后，陈曦鸢以亲朋间的晚辈礼，给柳玉梅磕了头。
    正常磕一下，没必要磕出一个坑。
    柳玉梅：“手头上，倒是没什么适合赏你的。”
    陈曦鸢指了指自己身上的衣服：“谢老夫人赏。”
    “坐着说话吧。”
    “哎。”
    闲叙聊家常。
    自从秦柳两家出事后，柳玉梅就将曾经大部分关系都断了。
    现在，她倒是挺想从这丫头口中“瞧瞧”自己那位手帕交这些年日子过得怎么样。
    然后，陈曦鸢给她描绘出了一个“栩栩如生”的画面，让人身临其境。
    这丫头，懂得是真多，好像是专门蹲床脚听过似的。
    有些事儿，明显不适合在自己面前说的，这丫头也都吐露了出来。
    最后，见夜已经深了，这丫头还没止住话头的意思，柳玉梅不得不先开口道：
    “好了好了，咱们留着点，明儿个再聊。”
    “好的，老夫人。”
    “我听说，你要请小远去海南？”
    “嗯，是的。”
    “有来有往，挺好的，小辈之间，就该多有些走动，替我给你爷奶带一声叨扰。”
    “我不打算告诉爷奶小弟弟的身份。”
    “嗯？”
    “我们都在江上，因果牵扯大，就算是想主动送个好一点的见面礼，都很棘手。”
    “这话说的，要什么礼啊。”
    “如果让我爷奶知道小弟弟是您的传人，肯定会热情招待他的。”
    柳玉梅端起茶杯：“这不应该么？”
    “那小弟弟就不方便去逛我家宝库了。”
    柳玉梅喝茶的动作一顿。
    陈曦鸢继续道：“若是我爷奶知道小弟弟的身份，小弟弟逛我家宝库的事被发现了，他们到底是处理还是不处理？
    处理的话，会落了您的面子，伤了两家的交情；不处理的话，又会遭受因果反噬。
    我相信小弟弟的能力，压根就不用刻意打招呼，他肯定能成功进入我家宝库！”
    柳玉梅实在不知这话该怎么接。
    以前她觉得自家阿璃，胳膊肘往外拽，但阿璃无非是把家里的东西，从一处地方搬到另一处罢了。
    可眼前这丫头，已经不是拽胳膊了，若是允许，她恨不得自己一脚踹开自家宝库大门，帮忙一起往外搬。
    柳玉梅：“替我向你爷奶问好。”
    “嗯，我会的，老夫人。”
    结束聊天后，陈曦鸢就回去了。
    先前她们聊天时，林书友特意来了一趟，告知自己也告知了楼上阿璃，他们已经安全返回。
    这会儿，心情不错的陈曦鸢，正甩着笛子哼着调，很是开心地往回走。
    路上，她遇到了从家里方向走出来的润生，润生手里拿着一根小枝条。
    陈曦鸢：“这是什么？”
    润生：“小远叫我插到桃林里，养两天。”
    陈曦鸢：“那……我去吧。”
    润生：“好。”
    接过枝条，陈曦鸢转身前往大胡子家。
    虽然知道清安很可怕，但她相信小弟弟对他的评价，也相信音乐的认可。
    刚把枝条往桃林里一插，桃林内就传来了一声冷哼。
    一股阴风，从里面吹出。
    陈曦鸢举起自己笛子，让这阴风入笛，凄清的曲调传出。
    像是开了个场，同时也是为今晚的这场合奏奠定了一个感情基调。
    里面，传来了压抑的琴声，里面似有无尽苦闷与遗憾。
    陈曦鸢举起笛子，凑在嘴边，一边配合吹着一边走入桃林。
    大胡子家的卧室里，睡在萧莺莺怀里的笨笨，忽然哇哇大哭起来。
    萧莺莺不知道孩子怎么了，马上开始哄。
    这孩子既乖巧又懂事，自照顾他以来，还没见他闹腾和哭过，今晚这一哭，完全就止不住。
    楼上房间里，原本每晚都会进行很久的“嘎吱嘎吱”声，此时也渐渐停歇下来。
    梨花：“你咋了？”
    熊善：“不晓得，忽然有点不得劲。”
    梨花：“累了？”
    熊善：“不知道，不应该啊。”
    梨花：“没事，累了就累了，正常的，你别哭啊，我不怪你，真的。”
    熊善：“我真不知道，为什么忽然就有点想哭……”
    梨花：“好了好了，我理解你，毕竟到年纪了，都是正常的，别哭，别自责了。”
    赵毅回来了，他把自己这一趟从扬州带回来的眼球，丢给了陈靖，让陈靖去送给姓李的。
    陈靖接过眼球，兴高采烈地跑过去了。
    自打来南通以来，他还没见到自个儿心心念念的远哥呢。
    瞧着那欢快到几乎蹦起来跑的小小身影，赵毅脸上露出了一抹苦笑。
    自己能留住他的人，却无法留住他的心。
    其实，以前他真不知道姓李的有那种情况，再特殊，再被额外针对，他也没料到天道会过分到如此地步。
    在很长一段时间里，他真以为姓李的和他手下进步这么快，是因为姓李的本身能力强以及姓李的舍得砸资源。
    真正让他意识到不对劲，还是在对陈靖的选择上。
    在已知未来肯定会遇到虞家这一浪的前提下，姓李的依旧对陈靖不为所动。
    当然，姓李的确实可以不要，他已经有润生了，但姓李的给自己表现出的态度，并不是看不上陈靖未来的潜力，而是觉得从头培养陈靖很麻烦。
    往死里灌功德不就好了么，怎么会麻烦呢？
    怀疑，就是从那时候诞生的。
    后来，赵毅开始有意识地去观察，渐渐发现出更多的端倪。
    他一开始没说出来，是因为他真以为姓李的知道。
    当他逐渐意识到，姓李的好像并不知道时，他还有点小小的兴奋。
    没想故意瞒着他，坑他，这么做性价比太低，他这次来南通，是要带自己手下来找姓李的上课的，他打算拿这个，来换取更多课时，最好连他本人也能“买”上一堂私教，比如看一看那本阿友嘴瓢时说出来过的内参。
    可结果，这次等自己一来，发现姓李的居然在自己开口之前，先一步知道了。
    而且，看样子，这一步并不长。
    这下子，不仅秘密没能卖上价，砸手里了，还弄得自己在姓李的面前，矮了一头。
    虽然他清楚，姓李的不会真的介意这种事，互相拿着对方的秘密不去告知，是很正常的手段，但他想要的，是姓李的人情。
    “就是不知道，是我命不好呢，还是被人给捷足先登了？”
    梁家姐妹以为自家头儿是在忧伤于陈靖对李追远的态度，姐妹俩很有默契的，一左一右，各自搂住赵毅的胳膊。
    梁艳：“你有我。”
    梁丽：“还有我。”
    赵毅微笑着点点头，是误会了，但没必要解释。
    同时，赵毅也意识到，一个团队里，最稳固的关系，似乎还真是把团队成员，都发展成自己的家属。
    徐明把陪自己走江，看作一个难以舍弃的工作，阿靖的一颗心更是都系在姓李的身上，连走火入魔时都不愿意伤害到姓李的。
    只有她俩，是真把自己当她们的男人，当作未来的依靠。
    走入大胡子家，刚上坝子，耳朵里听到这哀伤的音乐。
    赵毅吸了吸鼻子，两行清泪流了下来。
    越是灵觉细腻者，就越是能听得清楚这乐声，也越是能感同身受。
    梁家姐妹没手拉手时，对这乐声并不敏感。
    见赵毅哭了，如此真情流露。
    姐妹俩也跟着哭了，各自将头枕靠在赵毅的一侧胸膛上，身子也靠在他身上。
    梁艳：“能遇到你，是我今生最大的幸事。”
    梁丽：“我答应你，我们会永远在一起，今生绝不分开。”
    赵毅一边流着泪一边将双手搭在姐妹俩的腰上。
    算了，继续哭吧，解释太煞风景了。
    李追远刚从道场里出来，确认了那副面具的状态。
    陈曦鸢下手太狠，差点把那似人似兽的家伙给打得魂飞魄散。
    谭文彬把面具放在酆都大帝的供桌上是对的，能借助酆都大帝的一丝气息，来镇住面具上的残破意识，让其重新凝实。
    “远哥！远哥！远哥！”
    陈靖无比激动地跑到坝子上，将手里的那颗眼球，递送到李追远手中。
    赵毅的活儿，是干得最精细的，眼球被剥离得很好，里面的邪祟气息也很浓郁，而且封印方面也很有技巧。
    其它两件都需要养几日，这颗眼球却能到手即用。
    “辛苦你了，阿靖。”
    “不辛苦，应该的，只要远哥你需要，什么我都可以帮你弄来。”
    “吃饭了么？”
    “还没，我回去吃，田爷爷会给我们做饭的。”
    “我正好要吃面，要不要一起？”
    “好，谢谢远哥！”
    李追远走进厨房，先前润生他们已经把面吃了，自己进道场查看面具情况，没吃。
    不过，灶台上，从面条到碗底底料，都已经被刘姨调好，灶台里的火还没全熄，做起来很简单。
    在往灶内添了柴火等待锅中水开时，李追远开始想念陈曦鸢的那支吹火棍了。
    水开下面条，顺带舀一勺汤，把碗里底料冲开，到时间后，再将面条捞起，甩去水分的同时，还甩出一个造型，最后放入汤碗中。
    端出来两碗面，李追远和陈靖一人一碗。
    吃面时，陈靖几乎是一根一根地在吃，吃得很珍惜。
    吃完后，陈靖抢着把碗筷洗了再回去。
    到了大胡子家，老田头就对他说：“阿靖啊，你等着，我给你把饭菜热一下。”
    陈靖甩了甩脑袋，眼眶泛红，眼角湿润。
    老田头：“哎哟哎哟，给你热个饭而已，你也不用感动成这样吧，总不至于在少爷那里不让你吃饱饭？”
    接近零点时，陈曦鸢才从桃林里走出来。
    屋内二楼，抱着自己丈夫头安慰到现在的梨花，终于得以舒了口气，丈夫的情绪，终于恢复了。
    她清楚，这种事对一个男人的打击有多大。
    她在熊善额头上亲了一口，做最后的安慰：“你放心，我跟你在一起，又不是单纯为了做那种事，你看开点。”
    楼下房间里，笨笨终于停止哭泣，睡着了。
    萧莺莺披头散发地坐在床上，一条条细细的水流自她身上滴淌而出，沿着床沿滴落。
    孩子的这一番哭闹，把她搞得心力交瘁，差点显出原形。
    这一切始作俑者之一的陈姑娘，只觉得今天过得好愉快。
    砸碎了一尊邪祟，又聊又听了很久的是非八卦，临了睡觉之前，还能痛快地合奏一番，这简直是神仙般的日子。
    如果不是五指山那里还有自己的洞府，洞府里有自己分得的家产，且小弟弟实在太穷还得到自家宝库逛一逛，她都想留在南通这里长住不走了。
    回家路上，她瞧见前面有一道熟悉的背影，是李大爷。
    李三江最近酒会比较多，昨儿个在老木匠家喝完，今儿个去前任老村长家喝。
    越是年纪大的人，攒小酒会时，就越是会想着请李三江，这也算是另一种临时抱佛脚，毕竟自己到时候能否走得体面，还是指望着李三江。
    哪怕，里面很多老人，年岁比李三江要小，甚至算辈分还比李三江低一辈，但大家仿佛都笃定，当自己躺冰棺里时，李三江身体依旧硬朗。
    “李大爷！”
    李三江回过头，用力睁着醉眼，好久，才意识到她是谁：
    “哦，你是那市侩老太太的妹妹！”
    “市侩老太太是谁？”
    “唔……没谁。”李三江伸手拍了两下自己的嘴，“这么晚了，你咋还在外头溜达？”
    “正准备回去睡觉呢。”
    “哦，好，我走你前面，你走后面，看着点路，别崴脚摔着。”
    “哎，好。”
    就这样，李三江在前面不断走蛇形，身子也不断摇晃，陈曦鸢在后头时刻留意着。
    但时间一久，她就发现了，李大爷再怎么晃，却始终不倒，而且能敏锐避开村道上的那些坑。
    其实，润生将枝条交给陈曦鸢后，就去老村长家准备接李三江回来的。
    李三江说他今晚睡这儿，明早再回去，就把润生打发回来了。
    谁知今晚这桌老头子没昨晚那桌能喝，还没过半宿呢，就全都喝趴下了，李三江就懒得睡这儿了，还是回自己家睡得香甜。
    “细丫头啊。”
    “我姓陈。”
    “细陈头啊。”
    “哎。”
    “今晚风好大哟，你看，都把我吹得要倒喽，你也小心点。”
    “还好，这点风不算什么，我们那儿的风才大，台风哩，能把树都吹倒，把屋顶都掀起来。”
    “真哒？那可真是吓人哩，这人要是跑到外头去，岂不是要把人也吹飞走了？”
    “嗯，刮大台风时会有人开着车拿大喇叭通知，叫大家不要出门。”
    “嘿嘿，还真是有意思哈，怪不得戏文里，动不动忠臣就被流放到你家那儿呢。
    搁以前都是土房子草房子时，岂不是来一次大风就得重盖一次？”
    “我小时候念书时，还问我爷爷，这琼州是什么地方，怎么老是被流放琼州，问了才知道，原来是我家。”
    “哈哈哈！”李三江笑了出来，“电视机里看过，那里美得很，海也漂亮。”
    “那李大爷你去我那里玩嘛，我爷可会喝酒了，他说这世上，没人能在喝酒这件事上比得过他。”
    “听他吹牛！”
    “那李大爷你去比比？小弟弟……哦不，是，小远猴儿也要去的。”
    陈曦鸢不知道，为什么南通方言里，喊人都要在人名字后面加个“猴儿”。
    “啊？”
    “我说小远猴儿也要去的。”
    “哦。”
    “他小哦，我们那里这季节正好台风多，你不在，万一小远猴儿被吹进海里了怎么办？”
    “是哦。”
    “那你去嘛，你跟我爷爷肯定聊得来。”
    “哎哎哎。”
    “李大爷，你答应了？那我帮你订机票，也不知道南通机场有没有直飞我们岛上的，没有的话，从上海飞也行。”
    “订机票多麻烦呐，费钱……”
    “不订机票，坐车好远的，屁股坐得疼，而且在我们那里，登岛前也得等轮渡。”
    “我明儿，明儿，明儿去找地方，摸个奖看看。”
    “摸奖？”
    “嗯，说不定连你们的机票钱，也一并摸回来了。”
    “李大爷，你摸奖这么厉害？”
    “我也不知道，我都怀疑，那摸奖的是不是和我认识，次次都给我搞暗箱操作，弄得我都怪不好意思的，这阵子碰到了都要避着走。”
    “哈哈哈。”
    陈曦鸢以为李大爷在故意跟自己开玩笑。
    家里，其他人都回房间或躺棺材里睡了，很安静。
    李三江走到坝子台阶上，弯下腰，开始喘气。
    陈曦鸢先走到前面去，转身，把自己的笛子伸出来，道：
    “来，李大爷，抓着笛子，我拉你一把。”
    “好嘞。”
    李三江抓着笛子，被带着走上坝子。
    “李大爷，我送你上楼吧。”
    “不用不用，缓过来了，我没醉，真没醉，你睡吧，我也回去睡了。”
    说完，李三江就进了屋，走上楼梯。
    陈曦鸢一直站在坝子上，看着李三江身形出现在露台，又进了他自己房间，这才准备回自己睡的东屋。
    但刚迈出一步，她就觉得自己手里的笛子，有些发烫。
    “咦，怎么了？”
    陈曦鸢把笛子甩了甩，一下，两下，三下……
    忽然间，笛子亮了，
    夜如白昼！