# 第三百七十五章

笛有四段，不同段数对应着不同层级。
    可眼下这个亮度，早已超出了段数所能衡量与表达的极限。
    终于，
    光耀退去，笛上的温度也趋于正常。
    陈曦鸢怔怔地站在坝子上。
    恍惚间，她觉得自己刚刚做了一场梦，可她又无比清楚，这，就是现实。
    抬起头，再次看向二楼李大爷的卧室房门。
    紧接着，目光挪向隔壁小弟弟的房间，而后目光下移，分别扫向西屋和东屋。
    这一刻，陈曦鸢终于明白，老夫人为什么放着两家祖宅不住，隐居在了这里。
    陈曦鸢举起笛子，敲了敲自己的额头。
    这会儿，她没去疑惑与思索，为什么李大爷身上会有如此“奇景”，反而心里充斥着后悔与自责。
    “唉……我不该邀请李大爷去我家玩的。”
    家有一老如有一宝，李大爷这种匪夷所思的情况，都能称得上是人形祥瑞了。
    自己先前几番邀请的行为，和当着人家的面，挖角人家的宝山有什么区别？
    要是途中磕着碰着了……
    不对。
    陈曦鸢再次盯着面前的笛子，回味了一下刚刚那骇人的亮度。
    正常情况下，李大爷想磕着碰着还真挺不容易的。
    但万一把李大爷邀请到我陈家去，结果我爷爷见人起意，把李大爷给扣下来怎么办？
    不行不行，保险起见，不能再邀请李大爷去我家了，这件事，得就此打住。
    摇了摇头，陈曦鸢走进东屋，洗澡，换了一套衣服，躺到了床上，双脚迭起。
    月光透过纱窗，照到了她的脸上，陈姑娘眉头微蹙，仍在沉思。
    思着思着，她就睡着了。
    ……
    清晨，李追远比以往早醒了一刻钟，洗漱后，去了翠翠家，将阿璃接了回来。
    他现在很忙，手头上需要整理与规划的事有很多，且今天还要开始给赵毅的手下人“上课”。
    但少年还是选择在刘姨喊吃早饭前，与女孩坐在露台藤椅上，就着晨曦下棋。
    “吃早饭啦！”
    正式的一天，在刘姨这声呼喊下，拉开了序幕。
    “吱呀~”
    东屋门被推开，陈曦鸢迈步而出，伸了个懒腰。
    刘姨还奇怪呢，这丫头今早怎么没出来陪自己一起嗑瓜子。
    “昨天太累了？”
    “想心思，没睡好。”
    “想什么心思呢？”
    “就是没想通自己到底在想什么。”
    “呵呵，那今天放不放开肚皮吃？”
    “要！嘿嘿，都没睡好了，那肯定得吃好。”
    “行，都给你预备好了，我灶里的火都没熄呢，这就给你去做。”
    “辛苦你了，阿姐，你真好。”
    李三江下来吃早饭了，虽已连续喝醉了两宿，可今早，他精神头依旧很好。
    端起碗，扒了一口粥，李三江对秦叔问道：
    “力侯啊，西边卢侯家的纸扎送去了么？”
    “昨儿个下午我就都送过去了。”
    李三江又回头，对着厨房里的刘姨喊道：
    “婷侯啊，小卖部早上来电话了没得啊？”
    “没有。”
    李三江用筷子敲了敲碗边，摇了摇头：
    “那没得了。”
    今天李三江得去西边村里一户姓卢的人家坐斋，那户人家很抠，让自己帮忙找个白事队过来吹拉弹唱，可价格压得太低。
    昨儿个自己联系了一家白事队，人一听这价格，就说要是能来的话，明早就给自己回个电话。
    到现在都没电话，肯定是来不了了。
    李三江看向林书友：“友侯啊，今儿个跟我去坐斋？”
    林书友点头：“好。”
    这表演的，有了。
    随即，李三江又看向陈曦鸢：
    “细丫头，你会吹笛子吧？”
    陈曦鸢放下筷子，一边快速咀嚼嘴里的食物一边点头。
    “那你今天陪大爷我去赚点外快不？就是在友侯表演的时候，你在旁边吹吹笛子。”
    陈曦鸢把嘴里吃的咽了下去，回答道：
    “好呀！”
    李三江笑了。
    就那么点钱，完整的白事队肯定请不到的，来两个人就可以了，再说了，友侯上妆后，那个表演气场他是见识过的。
    刘姨端着一托盘的小馄饨从厨房里出来，嘴角带笑，果然，每个来这个家的人，都得被三江叔拿来当骡子用一用。
    饭后，李三江让林书友骑着三轮，载着自己和陈曦鸢出发了。
    谭文彬去大胡子家，通知赵毅的人来上课；润生则骑着一辆三轮车，去西亭镇看望山大爷；刘姨去镇上买菜；阿璃上楼回房间修复符甲。
    李追远一个人坐在坝子上，等着上课。
    这时，秦叔从西屋走出，来到井口边，打了一盆水，冲了一下脚，然后拉来一张板凳，在少年面前坐下。
    以往，除非饭点，否则在家里几乎看不见秦叔，他总是有忙不完的活儿，不会让自己在白天停歇下来。
    李追远主动开口问道：“秦叔，有事么？”
    秦叔低着头，双手在身前交叉摩挲，踌躇片刻后，开口道：
    “小远，你不要太累。”
    “秦叔，我不累的。”
    “家里不是只有你一个人，我知道，你现在身上受的规矩大，但事情是可以细分的。”
    “嗯。”
    “那些，不直接是你的事，也不直接是三江叔的事，你可以分派给你刘姨做，嗯，也有我。”
    “我懂的，秦叔，我会的。”
    秦叔笑着问道：“那有事么？”
    “秦叔，我这里暂时无事，等下次吧，可以么？”
    秦叔有些失落地点点头。
    这时，李追远看见赵毅带着他的手下，出现在了小径，正朝这里走来。
    秦叔朝着那边看了一眼，站起身，道：
    “小远，其实，我还是有点用的。”
    “秦叔，我知道。”
    “你可能不知道……”秦叔似乎想做某种解释，“你没真的见过……”
    秦叔在等少年回答说他见过，这样自己就能继续解释下去了。
    但少年只是点了点头，道：
    “我确实是没见过，但我能知道，因为我一直在教润生。”
    秦叔卡在嗓子眼里的话头，被噎住了。
    最后，他只能叹了口气，转身拿起锄头，去下地。
    与赵毅那伙人相遇时，赵毅马上示意自己手下人站路两侧，给秦叔让路。
    从他们中间穿过时，秦叔的目光，在陈靖身上多停留了一会儿。
    陈靖看向赵毅，问道：“毅哥，他很厉害么？”
    “嗯，很厉害，虽然我没见识过。”
    “额……”
    “要是我见识过了，就见不到你了。”
    赵毅自嘲完，举起手臂向李追远打招呼：
    “李老师早！”
    ……
    坐在三轮车上，吹着小微风，李三江习惯性摸了摸口袋，掏出烟盒，但瞅着坐在自己对面的陈曦鸢，他就又把烟盒给按了回去。
    “细丫头啊，你们那儿的天，是不是一直很热？”
    “其实，夏天倒还好，不一定比内地热，但冬天确实暖和，很舒服。”
    “哦，有椰子吃吧，你们那里。”
    “嗯，路边就长着，多得很。”
    “你爷爷很喜欢喝酒？酒品咋样？”
    “我记忆里，爷爷从没有喝醉过。”
    “吹牛哦？”
    “真没有。”
    “呵，我昨晚不知道怎么的，做了一个梦，和一个白胡子老头子喝酒，喝了好久，他的酒像是喝不完似的，喝完一坛又拿出一坛，还都不是一个味儿哩。
    都是你，和我说你爷爷存酒多，说得我都梦到他了，呵呵。”
    “嘿嘿。”陈曦鸢只是简单笑了笑。
    放昨天，她肯定会说这意味着李大爷你和我爷爷有缘，再继续建议李大爷去海南。
    “我梦里，还看见我家小远侯，一个人站在海边，周围刮着大台风，树都倒喽，那海上的浪，大得吓人哟。
    我就喊小远侯，快点回来，小心被风刮进海里，喊着喊着，就听到婷侯喊我吃早饭了。”
    “其实，我们那儿风也没那么大，没那么吓人，而且小弟弟很听话很注意安全的，肯定不会在那种天气下去海边，李大爷你完全可以放心的。”
    “也是。”
    正在蹬三轮的林书友：“李大爷，前面又开始搞摸奖了，把道儿都堵了。”
    陈曦鸢当即一惊：摸奖？
    李大爷昨晚醉醺醺的话，在她脑海中浮起。
    李三江：“那我们下车，慢慢走过去嘛。”
    林书友：“李大爷，你摸一个不？”
    李三江舔了舔嘴唇，摇摇头，道：“都不好意思再摸了，不摸了吧，人家主办方骗点钱也不容易。”
    陈曦鸢闻言，心里舒了口气。
    摸奖高台上，摆着一辆挂着红球的黑色小轿车，老戏骨了。
    外围有身上披着条幅的工作人员分发着奖品单，由于人太多，为了提升效率，就见一个人就往那人口袋里塞，林书友就被塞了一张。
    不过，因为李大爷说不摸奖，他也懒得拿出来看。
    三人刚进入人群，就有一个秃顶穿着西服的胖子领着俩工作人员挤开人群靠了过来。
    “大爷，大爷，来，抽烟，抽烟！”
    先前他在台上，就瞧见了李三江的身影，都是老熟人了，他赶忙下来阻止。
    “刘经理，好久不见。”
    “是啊，大爷，好久不见，您又来摸奖啦？”
    “不摸不摸，就是路过。”
    “这里人多，不太好走，来，我帮你开路。”
    “谢谢你，刘经理。”
    “客气客气。”
    刘经理给李三江口袋里塞了两包烟。
    李三江：“这怎么好意思，不能要，不能要！”
    “大爷，你是我亲大爷，我孝敬您两包烟，应该的！”
    随即，刘经理使了个眼色，让自己身边的俩工作人员一左一右，恨不得将李三江夹住。
    这年头，做乡镇摸奖的，不搞暗箱操作控制成本的是少数，偏偏几次在这大爷这里发生意外。
    常做亏心事的，往往最信鬼神，也最迷信，他就觉得这大爷简直邪了门了，得赶紧把他送走。
    就因为自己这里过去几次出岔子，今儿个大老板都特意来这里看着了。
    “哈哈哈，我中了，我中了，我终于中了！”
    这时，人群里有一个人举着手中的奖券大喊起来。
    附近的人群马上朝着他靠拢，形成了小小的人潮。
    走在前面的刘经理只顾着回头注意着李三江了，一不留神被旁边人群挤了个趔趄，失去平衡，这要是真栽倒下去，保不齐得被踩上好几脚。
    李三江：“细丫头，快扶一下，扶一下！”
    陈曦鸢用笛子，顶了一下刘经理，改变其摔倒路径，最后四仰八叉地坐进了林书友正推着的三轮车里。
    虽然有点狼狈，但没什么事。
    只是刘经理有点胖，这个姿势想从三轮车里下来不容易，自个儿努力了好几次都失败了，还是靠自己带来的工作人员帮忙才下了三轮车。
    他这一番折腾，导致原本单独放在他西服内衬口袋里的一张白色奖券，滑了出来，掉在了林书友放在三轮车里的白色戏服上。
    而这时，刚刚大喊大叫自己中了的人，忽然又大哭起来：
    “一年，我一年工资，就给我中了一块香皂！”
    一时间，周围的人都笑了，有人还笑得很大声。
    刘经理终于把李三江送出了人群，他和俩工作人员还站在原地，准备目送李三江离开。
    李三江与他挥手告别，刘经理也同样挥手回以热情的笑容，但嘴角却在动着，用只有他和身边二人“才能听到”的声音嘀咕道：
    “妈的，这老畜生怎么还不死，最好一屋子人全都掉粪坑里，死个整整齐齐！”
    李三江没听到，正准备上车。
    已经先一步坐在车里的陈曦鸢，脸沉了下来。
    正在整理先前被胖经理坐乱戏服的林书友，向他那边瞥了一眼，他也听到了。
    然后，自己戏服里抖落下一张奖券。
    林书友一只手将它捡起，发现是没刮开过的，指尖一磨，里面中奖的红字显现。
    坐上车的李三江奇怪道：“哎，友侯，你啥时候买的奖券？”
    林书友扫了一眼，道：“李大爷，我们中奖了，一等奖！”
    李三江摸了摸口袋的两包烟，摆了摆手，道：“算了算了，我们没买，也不知道谁落下的，你问问，还给人家去。”
    这时，先前那个喊自己一年工资只中了一个香皂的人，忽然冲出人群，从怀里掏出一把刀，朝着刘经理冲来。
    没办法，其他穿西装的人都在台上，而刘经理不仅在下面，且离他最近。
    “骗子，骗子，你们这群骗子，骗我的钱，骗我的钱！”
    刘经理只来得及扭过头，就看见那人冲到了自己面前，随即后背一凉，还没细细品出味儿来呢，那人就把刀又抽出来，继续发了疯地刺。
    刘经理身边的俩工作人员被吓傻了，没敢上前阻拦，只剩下刘经理自己，向前跑去，没跑几步就摔在地上，被那人冲上来，又刺了两刀，这次刺的是胸口。
    李三江本能地喊道：“要出人命了，快救人！”
    喊完后，李三江就马上伸手抓住身前的陈曦鸢和林书友：
    “杀人了，快躲开，别凑上去！”
    第一时间想救人是真，第二时间又生怕俩年轻人不知轻重真跑上去救人被伤到。
    李大爷不愧是捞尸人，力气真的太大了，大到陈曦鸢和林书友，没办法挣脱去救人。
    那人捅到身下刘经理没力气后，把手中浸满血的刀一丢，捂着脸，嚎啕大哭起来。
    出人命了，镇上派出所的警察很快赶到，控制了现场。
    因为刘经理死前，与李三江密切接触过，且刘经理就死在李三江三人面前不远处，三人也被带回派出所做笔录。
    案情很清晰，但这种摸奖在当下属于灰色地带，对于组织这场摸奖活动的真正负责人而言，刘经理死了就死了，可若是真被杀人的那个家伙说成是骗子……那他们其他人也脱不开干系，毕竟闹出了人命，影响不一样。
    因此，当林书友说自己摸到奖并拿出奖券时，派出所里的摸奖负责人仿佛看到了救星，马上拍着胸脯做出承诺，不管怎样，都会立刻安排他们的奖品兑现。
    并且，在警察同志的见证下，负责人不顾李三江的拒绝，恨不得给李三江跪下，留下了李三江的联系方式。
    出了派出所，才刚过中午，斋事活动下午才开始，这会儿赶过去也勉强来得及，林书友把三轮蹬得飞快。
    李三江顾不得在意陈曦鸢了，抽着烟，皱着眉，还在惋惜着怎么就闹出了人命，他在为死了的刘经理惋惜，更为那个冲动杀人的惋惜。
    陈曦鸢不介意李大爷那边吹过来的烟味，心里只有对李大爷运势如此之恐怖的震撼。
    等到了卢侯家，李三江先下车去跟主家做解释，顺便安排下午的活儿，陈曦鸢和林书友在后头等待入场表演的指令。
    陈曦鸢看向林书友：“李大爷的运势，真是好到吓人了。”
    林书友：“啊？”
    陈曦鸢：“不是么？”
    林书友摸了摸鼻子，别人说这话，他觉得没问题，但陈曦鸢说这话，给他一种乌鸦不知道自己黑的感觉。
    陈曦鸢：“阿友，别告诉我你以前没发现李大爷运气很好。”
    林书友：“李大爷确实一直运气都很好，但这次李大爷可没摸奖。”
    陈曦鸢：“这不就是运气来了，挡都挡不住么？对了，一等奖是一辆小轿车？”
    “不是，最上面的那个应该是特等奖，奖品是一辆小轿车，一等奖一般是旅游项目。哦，对了，我兜里有奖品单。”
    林书友将口袋里的单子抽出，看了一眼，然后立刻抬头，看向陈乌鸦。
    “怎么了？”
    “你确定，这奖不是你偷偷摸的？”
    “当然不是，额，难道……”
    “三亚家庭豪华七日游。”