# 第三百七十六章

听到这个中奖旅游目的地，陈曦鸢本就悬着的一颗心，终于彻底跌落谷底。
    糟了，这下自己是跳进黄河也洗不清了。
    先前她真就是想着能把小弟弟的太爷带去家里做客，一来还了自己借宿人家家里大吃大喝的人情，刘姨告诉过她，家里所有人的伙食费，都是李大爷出的。
    二来小弟弟在自己家也能多待一阵子了，方便多从自己家偷出来点东西。
    这会儿，她是真不希望李大爷去。
    别看自己爷爷这辈子在与自己奶奶的交锋中，一直处于下风，属于被欺负的一方，但她很清楚自己爷爷的眼力见儿。
    据说，自己在母亲肚子里，还没出生时，爷爷就给母亲娘家回赠以厚礼，帮母亲所在的家族抬了位，说母亲是陈家的大功臣。
    所以，自己都能看出来的东西，没理由能瞒得住自己爷爷。
    “阿友，我该怎么办？”
    “嗯？什么怎么办，去就去呗，踩踩沙滩、逛逛椰林，也挺好的。”
    林书友只是觉得这奖，是陈曦鸢“摸”的，但对于李大爷去海南本身，他并不觉得有什么问题。
    陈曦鸢一时不知该怎么解释，只能问道：“以往李大爷摸到了奖，他都会去么？”
    林书友：“看情况吧。”
    涉及到《走江行为规范》以及李大爷常常给他们接江水这件事，林书友觉得自己不能擅自吐露。
    他好歹是被三只眼“鞭挞”过的，曾被赵毅以各种方式套出各种情报，吃一堑长一智，警觉性与分寸感终究是练出来了。
    陈曦鸢：“那我回去就和小弟弟坦白，不能让小弟弟误会我是处心积虑。”
    林书友：“哈哈哈哈哈！”
    陈曦鸢：“你笑什么？”
    林书友：“没什么，我只是觉得小远哥那么聪明，肯定不会误会人的。”
    “嗯，确实，小弟弟那么聪明，而我又那么……”
    陈曦鸢回味过来，盯着林书友。
    林书友扭过头，挠头，憋着，脸红，随后还是没忍住，又笑了起来。
    过去自己都是被揶揄逗弄、后知后觉的那个，难得的一次，自己也能体验一下，原来三只眼和彬哥他们，一直这么快乐。
    可惜，外队毕竟是外队，点过灯和拜过龙王的，都无法再去跟随别人走江。
    所以，外队只能合作，不可能真的进到他们这个团体里来，至少在小远哥走江结束前不行。
    林书友开始想念萌萌了，以前萌萌在时，他还能与萌萌一时瑜亮。
    萌萌以后肯定会回来的，他对此毫不担心，他担心的是，萌萌在地府的这段日子，会偷偷努力学习。
    “友侯，细丫头，来！”
    李三江在灵堂前招手。
    “来了，李大爷。”
    陈曦鸢先走了过去。
    林书友给三轮车上锁，顺便将摸奖单撕碎丢进一旁菜地里。
    刘经理之前诅咒的是李大爷一屋子死个整整齐齐，可李大爷家除了李大爷、小远哥和他们几个，还有两支，不，是三支龙王家的。
    当面诅咒三座龙王门庭，还被自己和陈曦鸢听得清清楚楚，这口业，一下子造到没边了。
    “来，友侯，这里。”
    “来了，李大爷。”
    卢侯家，在其它地方的叫法类似于老卢家。
    李三江口中的“卢侯”，此时正躺在灵堂内的一张老竹床上。
    因李三江来得晚了，所以寿衣和化妆都被人代劳先侍弄好了。
    卢侯的儿子卢俊正因此和李三江重新划拉价钱。
    李三江觉得理亏，就同意把坐斋的钱砍去一半。
    卢俊心满意足地笑了。
    坐斋要忙活的事很多，里外都需要操持，而且请坐斋的买自家纸扎品还会打折，就因为来晚了一点削去一半，李三江吃了很大的亏，但他懒得计较了。
    人生经验，能在灵堂前斤斤计较的人，你怎么算都算不过他的，甭白费这力气。
    李三江从口袋里拿烟，一不小心把刘经理塞的两包带了出来。
    卢俊瞧见了，马上道：
    “李大爷，帮忙干活的，一人只能拿一包。”
    李三江对着卢俊摊开手：“你认不清楚这烟牌子是你家发的么？这两包是我自个儿的，都忘了，你赶紧拿一包给我。”
    卢俊：“李大爷，你先抽着，你先抽着。”
    说着，卢俊就走了，装作去忙活其它事。
    李三江特意走到做人情登记的桌前，对帮忙登记的人点点头，同时侧着身，故意让卢俊看清楚自己在干嘛。
    在农村，能登记人情簿的，地位都不会低，事也拎得清，那人笑着从塑料袋里拿出两包烟递给李三江。
    最便宜的烟，本地人不爱抽，都是烟草局配的货，要不然根本就不会有店家进，这烟最后都是打折处理掉。
    用这种烟来办事，是真的跌褂子。
    李三江就接了一包，还有一包退了回去，然后掏出自己的烟，给对方散了一根，说道：
    “这事儿办得，唉，我刚进去看了一眼，卢侯连个冰棺都没有。”
    “唉，谁说不是呢，菜也置得不行，刚吃完第一批的人，都在我这里抱怨了。”
    冰棺这东西，以前确实用得少，但近些年渐渐有形成标配的趋势，一来租个两天也没多少钱，二来若是天气不是那种死热，甚至都不用通电。
    让逝者躺冰棺里头接受亲朋吊唁，显得好看庄重些，现在就搞个老竹床下面垫个草席，真叫一个潦草。
    那么多人请李三江坐斋，就是因为他口碑好，那种家底殷实的老板，想要排场，那就随便造无所谓，普通人家请李三江来操持，李三江会帮他们既省钱又布置得体面。
    只是，卢侯家条件不错的，卢侯老早就做粮油生意，石南镇上有两间铺子，据说年初时在石港镇上也搞了一家。
    可他这儿子，给他办丧事，都不是一切从简了，简直就是奔着吃人情赚钱来的。
    罢了罢了，把这活儿早点干完拉倒，回家后叫婷侯给自己炒点花生米炒个鸡蛋，自己一个人喝两杯，李三江都懒得按照以往习惯，坐完斋后在主家喝个酒了，怕那卢俊再给自己拉个脸。
    抬手打招呼，示意友侯和细丫头过来。
    李三江先给林书友指了待会儿表演的场地，又吩咐陈曦鸢待会儿吹个哀伤点的调子。
    陈曦鸢认真听着。
    李三江忽然想到了什么，问道：“细丫头，你会吹唢呐不？”
    陈曦鸢：“会的。”
    李三江：“唉，早晓得让你从我地下室挑一个出来了，我那里有，清洗清洗就能用，要不你现在就回去拿？地下室的钥匙就在客厅抽屉里，跟手电筒放一块儿。”
    陈曦鸢刚想说，自己就算用笛子，也能吹出唢呐声。
    可这话刚欲说出口，她就咳了起来，像是呛到了空气。
    林书友：“李大爷，不折腾了吧，陈姑娘像是都感冒了，再来回跑多吹两路风不好。”
    陈曦鸢对林书友点头。
    林书友有些不好意思地避开她的视线，心里有愧。
    陈曦鸢觉得林书友是在相信她的音乐能力，也不想让她麻烦。
    林书友则是知道李大爷家地下室里，除了那些戏班用品外，还存放着什么。
    就像《走江行为规范》的内容一样，阿友不是小气，也不是觉得不能送，但得经过小远哥的同意。
    他既然人在这里，那就只能辣手摧机缘。
    李三江：“那行吧，就吹笛子，也可以，咱们这儿会吹笛子的少，也让大家伙都跟着高雅高雅。”
    陈曦鸢：“你放心吧，李大爷，包在我身上！”
    李三江：“呵呵，很好，细丫头不错，干活是一头的奋劲。”
    吩咐完后，李三江就走进灵堂，他的工位在灵堂内的小桌后头，坐下来后敲起木鱼念起了经。
    起初带友侯出来坐斋时，他得在旁边做指引，现在，友侯已经是一个经验丰富的老白事了。
    这时，一个女人被几个女亲戚簇拥着走进灵堂内。
    那女人年纪不小了，但保养得不错，一看就是平时不用操持农活的，她是卢侯的妻子，也就是卢俊的妈，叫葛丽，是村里的妇女主任。
    接下来，是要哭了。
    李三江坐直了后背，木鱼声和自己念经声都提了起来，准备好好配合这个环节。
    葛丽努力在哭了，却哭不出眼泪，提前预备着擦眼泪用的帕子倒是也发挥出了用处，用力擦了擦，勉强把眼眶给擦红。
    倒是她身边的一众女的，哭得那叫一个生动、专业，不光自个儿哭，还顺便帮葛丽哭。
    “我卢侯大哥啊，你怎忍心就把我葛丽姐姐就这么丢下一个人先走了啊~”
    “你把我葛丽姐姐一个人留在这世上，她该怎么活啊~”
    葛丽起初还能忍受一下，但伴随着她们进入状态，只觉得耳膜被震得生疼，干脆站起身，走了。
    旁边人情绪刚提起来，也就是将将热了个身，但见正主走了，她们再留下来哭也没个什么意思，也就一起跟着出了灵堂。
    李三江叹了口气，斋事做多了，他当然晓得哭灵很多时候都只是走个习俗过场，但他还是头一次见这么潦草的。
    从烟盒里抽出两根烟，都点燃，一根插在桌缝处，算是给卢侯点的，另一根叼自个儿嘴里，也不耽搁念经。
    不是一个村子的，他与卢侯接触的次数也不多，但卢侯人实在，挺不错的。
    扭头，看了一眼老竹床上擦着厚重腮红的卢侯。
    李三江皱了皱眉，他这辈子家里坐斋的、河里捞的，包括年轻时在上海滩背的，死人，他见得多了去了。
    这就跟种菜的老农似的，菜长成啥样，出了什么问题，多少都能心里有点谱。
    李三江现在就觉得，这卢侯躺在这儿，有点怪怪的。
    卢俊来请他时说，他爹是突发心梗走的。
    舔了舔嘴唇，又上下仔细扫了一眼卢侯，李三江不是法医，学问道理他不懂，但他就是觉得卢侯的死相……没那么标准。
    可也就仅限于此，念经念经，李三江继续哼了起来，曲调逐渐接近润生最近每晚必看的武侠剧片头曲。
    外头，二批席已经吃完了，席面太差，都瞅不见多少硬菜油水儿，吃的基本都是自家地里长的。
    亲朋们意见很大，再一瞧，发现没有白事队搭的棚子，既然没表演看，大家就准备散场各自回去了，只等黄昏时过来再凑合一席，纯粹是懒得再烧家里的灶了，省点柴火。
    林书友穿上戏服，准备登场。
    陈曦鸢提醒道：“不要化妆么？”
    林书友头低下来，再一抬头，白鹤真君纹路浮现，连双眼都变得狭长威严，极具压迫感。
    陈曦鸢赞叹道：“阿友，你真是适合吃这碗饭。”
    林书友笑道：“哈哈，李大爷也这么夸过我！”
    上场前，葛丽走出来了，就往坝子上找了张板凳一坐。
    她儿子在瞎忙活，控制着成本支出，像是个债主。
    她这个当逝者亲属的，倒像是个远亲。
    有个男人走上坝子，旁边人见着了，马上凑上前，递烟的递烟，说好话的说好话，这是本村的村支书，头发半白，但块头不小，身子骨也很硬朗。
    林书友正好对着村支书出现的方向，疑惑道：“有点眼熟哦。”
    陈曦鸢回头看了一眼。
    林书友：“他和卢俊好像，就是逝者的儿子。”
    陈曦鸢：“算一算面相不就知道了么？”
    指尖在笛上轻弹几下，陈曦鸢笃定道：
    “父子。”
    林书友：“哇哦~”
    小远哥说过，不要迷信相学，它不是百分百正确。
    但这里，其实还真用不上相学，这村支书和卢俊，明眼人都能瞧出来二人长得很像，一样的大块头，甚至是一样的脸型。
    林书友扭头看了一眼摆在灵堂外的卢侯遗照，与之相比，他这个“当爹”的，更像是一个外人。
    先前正一通乱忙的卢俊，主动跑向了村支书，脸上带着笑意，这一声“叔”喊得，和“爸”一个味儿。
    旁边围着村支书的人，也都给卢俊让开了身位，大家也都陪着笑。
    只是，面对卢俊的这种热情，村支书皱了皱眉。
    年轻时犯下的错，犯了也就犯了。
    那会儿还没皮带，是裤袋绳，拧巴起来了，解不开，急得他干脆扯断了。
    后来得知葛丽怀孕了，他没想那么多，总觉得没那么准，怎么可能是自己的。
    结果这孩子越长越大，眉眼也越来越像自己后，就连他爹妈瞧见了，都在家里指责他。
    家里老头老太没因忽然多出一个孙子而感到高兴，俩老人有自己的孙子孙女，不屑外头落的种。
    再者，村支书自己的媳妇，娘家条件也很不错，兄弟好多个，所以，日常在村子里，他都尽量躲着卢俊，偏偏这小子，每次一碰到自己都会主动贴上来，跟条看不懂眼色的哈巴狗似的。
    尤其是卢侯死了后，卢俊来自己家里报丧，居然哭着对他说，自个儿以后只剩下一个家了。
    这可把自己媳妇儿给狠狠怄到了，当晚就回了娘家。
    自己的儿女们也变了脸色，甚至连村支书本人的脸当时也青了，恨不得抬手就给一巴掌，让这孝子清醒清醒。
    莫说做子女的，不希望多出一个“野种”来和自己分家产，就是村支书自己，也不希望这养在别人家的，再回头吃自己的。
    其实，正常情况下，村子里这种男女偷吃之事，很难瞒得住。
    村子就这么点大，就算没事稍微走近一点，老槐树下都能给你编出花儿来，甭说真的有事了；
    再者就是子女模样，都是一个村子里几辈子住下来的老乡亲，就算十几年在外漂泊的，回到家，看见路上哪个玩耍的孩子，都可能直接认出是谁家的。
    闲言碎语，早就传开了，只是有的男的是自己不能生，那有个名义上的孩子，哪怕不是自己的种，默认给自己养老送终就成，甚至还会让自己媳妇去主动借种；
    还有的就是气归气，拳头攥紧后，当时不适合掀桌子，只能咬碎牙齿往肚子里咽，卢侯就属于后者，他向来是个实诚人，无论做人还是做买卖，但他有个坏习惯，一年总有几次会因喝多了，跑去村支书家门外骂个半宿。
    村支书家里也不开门，任他骂，家里老头老太有时候还会给卢侯端碗水，让他润润嗓子；
    自个儿的儿女还会在旁故意看亲爹的笑话，偶尔还跟着复述几句。
    赶了奠金，匆匆看了一眼灵堂后，村支书就走了，他本就是故意延迟来的，实在是不想吃卢侯的白席。
    不过，走时他也瞧见了，这席也没什么吃头。
    呵，终究是个上不得台面的玩意儿。
    自始至终，村支书甚至都没特意去看一眼就坐在那儿的葛丽。
    等亲爹走后，卢俊扭头看向自己“亲爹”的遗照。
    眼里，流露出怨毒与恨意。
    仿佛是在怪卢侯，从他亲爹那里将自己偷走，让自己没能享受到亲爹的关爱。
    周围人开始安慰他，葛丽那边也有人在安慰葛丽，大家都显得很和气，也很善解人意。
    陈曦鸢对林书友小声道：“你们南通，风气这么开放的么？”
    林书友：“我福建人。”
    陈曦鸢：“哦，对哦，但你南通话说得好标准。”
    林书友：“嘿嘿，是嘛？”
    陈曦鸢：“嗯，感觉和我一样，南通话说得很自然。”
    林书友：“额……”
    陈曦鸢：“什么时候开始表演？”
    林书友：“再过一会儿，等他们那边先表演完了。”
    陈曦鸢：“表演？”
    林书友：“李大爷说过，那些在你周围，不断安慰着你的人，其实心里都在看你的笑话，演出那副善解人意的样子，只为了好凑近继续嚼你的是非。”
    陈曦鸢：“很贴切呀。”
    李三江从灵堂里走出来，二批席都结束了，他的午饭居然没人送来，不上正规席面吧，好歹端点东西来让他对付一口。
    自己饿一顿无所谓，可俩孩子还跟着自己一起呢，尤其是阿友最近本来就吃得少，再缺顿，都要担心掉膘儿了。
    “来，吃着垫吧垫吧，等晚上咱早点回家吃饭。”
    李三江递来了云片糕、饼干、花生还有酥糖。
    陈曦鸢接过来，吃了一片云片糕，疑惑道：“李大爷，你出门时口袋里装了这么多东西？”
    李三江：“卢侯请的。”
    陈曦鸢侧身，看了一眼遗像。
    李三江：“吃你们的，没事，卢侯人很好，请伢儿们吃点零食不会生气的。”
    这些吃的，是李三江从供桌上拿的。
    李三江：“抓紧吃，吃完后好好演好好吹，让卢侯走得热闹点，也体面点。”
    吃完后，林书友拍了拍手，从椅子上一个旋转身，径直来到了空地上。
    双目一凝，竖瞳虽未开启，但气场已经溢出，瞬间吸引住了四周所有人的目光。
    紧接着，更是一套连招表演，无论是真功夫流露还是表演风格的展现，都无可挑剔。
    “好！”
    “厉害！”
    听到外头传来的喝彩声，坐在灵堂内念经的李三江也笑了，随后又觉得不对，外头这氛围，有些太欢快了。
    很快，凄婉的笛声传来。
    陈曦鸢遵照李大爷的吩咐，要哀伤。
    但李三江低估了这丫头的乐律功底。
    渐渐的，在场所有人，眼眶都开始泛红，而且擦眼泪的同时，还要止不住地为林书友叫好。
    李三江用手背擦了擦自己的眼角，这挺好的，是他想要的那种腔调。
    林书友一阶段表演结束后，李三江取来一个火盆，放在了地上。
    阿友手持金锏，围绕着火盆走三步赞。
    随后，他将一把锏高举，另一把锏下垂，迈着步子，步入灵堂，围着竹床上的逝者转圈。
    官将首本就有这方面的呈现风格，故而阿友懂得分寸，表演的时候就是表演，而不是抓鬼。
    但陈曦鸢是第一次入行，而且格外敬业，她居然也一边吹着笛子一边跟着林书友走进了灵堂，一起绕圈。
    先前她是给外面所有人演奏，现在等于是在给逝者独奏。
    等她追随林书友的步伐，又从灵堂来到外面坝子上后，李三江又指了指卢侯的遗照，示意细丫头对着卢侯的照片吹。
    陈曦鸢将调子扬起，双目看着遗照。
    殊不知，在他们俩出来后，竹床上躺着的卢侯，身体已经剧烈抖动起来。
    李追远跟自家太爷出来做白事时，都会刻意“避嫌”，所以才能一切正常。
    因此，李三江并没有这方面的意识，他也不清楚，常被自己从家里牵出来干活的骡子们，各个背后有着怎样的背景，身具何等的位格。
    林书友将金锏拍到供桌上，上面的香全都飞起，再一锏横抽，所有的香都被点燃。
    这简直是魔术，周围人一边用力鼓掌叫好一边眨着湿润的眼睛。
    只是，恰好有一阵风吹来。
    将其中三根香吹偏，这使得林书友下一步动作，没能完全成功，金锏只接了其余香甩入香炉中，另外三根香眼瞅着就要落到地上。
    到底没开竖瞳，对身体力量的使用也就差点火候。
    陈曦鸢身子一侧，右臂一抬，三根香被她以臂弹起，准准地落回香炉、稳稳插入。
    加之风也将旁边的黄纸吹起来不少，陈曦鸢抬腿一撩，将这些黄纸全部以巧劲逼回火盆中燃烧。
    既然吃了人家的零食，那自己也请人家吃香火收冥钱。
    下一刻，
    “砰！砰！砰！”
    灵堂内，传来一连串的爆裂声，而后就是类似野兽般的嘶嚎。
    这里是南通，且距离桃林很近，没有邪祟诞生的土壤。
    所以，卢侯已经死了，死得很彻底也很干净。
    可再干净的逝者，也受不住陈曦鸢这样的上供，这真是字面意义上，给逝者……弄炸了。
    陈曦鸢停下吹奏，她意识到，自己做错了事。
    笛子一停，大家伙的情绪也都恢复……不，只是从先前乐律的哀伤，转为进入对灵堂内吓人动静的惊恐。
    那野兽嘶吼的声音，是尸身炸裂时激荡而出的气流，可在普通人耳朵里，这就是卢侯死不瞑目，有冤屈！
    李三江进灵堂去查看情况，有胆大的，也跟着进去瞅了一眼，出来后就开始吐。
    被周围人问是不是诈尸了？
    那边边吐边回答：“炸了，炸了，是真炸得到处都是！”
    坐在那里的葛丽，后背贴着墙，身体在哆嗦。
    卢俊脸色煞白，靠身边人搀扶才堪堪稳住，但裤腿处已经变深，这是尿了。
    “噗通！”
    人群中有一个人跪了下来，一边磕头一边哭喊：
    “卢侯哥哥啊，我错了，我错了，我不该把那药拿给你儿子和媳妇，我吃了猪油蒙了心，我晓得他们打算药死你，我还贪那点钱把药给他们了！”
    灵堂内尸体的一炸，把这人的心理防线给炸崩溃了。
    他说的话，被全场人都听到了。
    说民不举官不究肯定是偏激的，但有些时候这种家里人之间的遮掩，确实能比较容易地将一些事情给盖下去。
    可一旦被捅破，那接下来，就必然要走流程了。
    有人报了派出所。
    很快，派出所的警察来了。
    作为白事先生，也是尸爆时距离尸体最近的三人，也一并被请回了派出所。
    到了派出所后，有不少民警愕然道：
    “怎么又是你们。”
    卢侯尸体炸开的不仅是那个人的心理防线，卢俊和葛丽也是心神受创，在这种情况下，面对审问的庄严环境，根本就没办法再绷住，一问一答，直接就交代起了自己的所作所为。
    负责这起案件的队长，看着刚出来的笔录，不禁感慨道：
    “这是我入行以来，遇到的，恶性犯罪里，最配合工作的嫌疑犯了。”
    旁边的年轻警员开口道：“都出这样的事了，也没心思再狡辩了吧？”
    “尸体怎么样？”
    “炸出去的不少，但余下的，应该还能拿去化验一下，法医那边说，应该能化验出是否是中毒死的。”
    队长将笔录往桌上一放，用力抓了抓自己的头发：“这小子，真是个畜生。”
    卢侯早就知道卢俊不是自己的亲生儿子了，他又不瞎。
    而且，主动撕破这层默契，将这话说出来的，还是他的儿子卢俊。
    父子俩为此大吵了一架，卢侯气昏过去进了医院。
    在医院救治时，卢侯检查出了自己得了癌症。
    他不打算治了，觉得治了没意思。
    他就偷偷立了个份遗嘱，还没来得及去找村里族老公正，只是打了个草稿，暂时锁在自己抽屉里，结果被葛丽发现了，毕竟这男人在她这里就没秘密可言。
    遗嘱内容很简单，意思是卢侯死后，他的房子、存款和铺面，分为两份，一份给卢俊，好歹叫了他这么多年的爸，而且葛丽还得跟着卢俊生活。
    另一份则捐给市区里的一家福利院，他这辈子没自己的孩子，对其他孩子，看着也是欢喜，想让他们在福利院的生活条件更好一些。
    得知自己的一半财产要被偷走的卢俊，直接找人买来了药，给卢侯给药死了。
    小警员问道：“曹队，这尸体要是不炸，这件事，不就埋下去了么？你说，会不会真的是冤魂显……”
    曹队伸手，把小警员的警帽调整了一下戴正。
    没好气地瞪了他一眼后，曹队走出办公室去找所长汇报案件进展。
    李三江、林书友和陈曦鸢，坐在一个房间里，三人面前放着茶水。
    这是个接待室，办公桌上摆着一台电视机，央视台，正播放着海南房地产的相关专题。
    主题是汲取教训，节目最后，还播出了很多海南的美景画面，寓意着海南的未来依旧美好。
    林书友：“你们那边房子之前那么贵么？”
    陈曦鸢：“嗯，贵了好几年，然后泡泡破了。”
    林书友：“你买了么？”
    陈曦鸢：“我是当音乐老师的，哪有钱买，谁找音乐老师补课？倒是听说你，家里地很多？”
    林书友：“我们那儿像这种平坦耕地很少，但人均山地很多。”
    陈曦鸢：“那也是山大王。”
    林书友笑了笑，要是自己爷爷和师父知道，自己和龙王家的比家产胜出，不知道是什么反应。
    李三江自始至终都没参与话题，一直沉默。
    陈曦鸢和林书友对今天的事是完全无所谓的，他们俩生死都见得多了，莫说尸体炸了，就是尸体在他们面前狰狞爬起，也是司空见惯。
    但李三江不同，他的生活里虽然不是一直波澜不惊，捞尸坐斋时遇到的奇怪事儿也算不少，但鲜有像今天这般，过得如此充实！
    充实得他心里有些发闷，气儿都呼得不顺。
    这时，一位警员走进来，感谢了他们的配合，然后准备安排车，将他们送回家去。
    李三江说不用了，反正不远，走走就到家了，他倒是问了些案情细节，警员稍微透露了一些。
    听完后，李三江叹了口气：
    “这叫个什么事儿哦。”
    走出派出所时，天眼瞅着就要黑了，但李三江就是想负着手自己走走，陈曦鸢和林书友跟在他后面。
    走着走着，李三江停了下来。
    陈曦鸢：“李大爷，怎么了？”
    李三江：“友侯，咱家的三轮车和一些家伙事，是不是还在卢侯家里？”
    林书友：“嗯，我们是坐警车来的派出所，那我现在去拿回来？”
    李三江：“那你辛苦再跑一趟，把车取回来，放久了，说不得就找不到了。”
    “哎，好，我这就去。”
    看着林书友跑远的身影，陈曦鸢心里也放下心来，能在这时候还惦记着自家三轮车，说明李大爷这边没啥大问题。
    “细丫头啊，你说，看看大海，是不是能让人心情放松点？”
    “嗯。”
    陈曦鸢知道这是李大爷的铺垫，先前阿友就已经将中奖目的地告诉过他了，但这时候，她不忍心再继续开口阻拦李大爷接下来要说的话。
    “那就去耍耍吧，看看海，就像你说的，你们那边的海，和我们这里的不一样。”
    陈曦鸢没接话。
    她陪着李大爷走回家时，天已经完全黑了。
    刘姨没睡，人还在厨房里。
    她对江湖事很关切，但对村里事，兴趣缺缺。
    不过老太太身边那三个老姊妹，对这些事的传播效率可是非常之快，她去给老太太送今日打牌的茶点时，就听到了。
    刘姨：“阿力骑着三轮车去派出所接你们了，怎么，没碰着？”
    李三江：“我们走另一条小路回来的，应该是错过了。”
    刘姨：“三江叔，我给你做点吃的？”
    李三江摆手道：“不用不用，我不饿，不想吃了，想早点躺着。”
    刘姨点点头。
    李三江进了屋，上了楼。
    原本也想上楼，找小弟弟把今日的事做一下解释的陈曦鸢，看见小弟弟陪着李大爷一起进了房间后，就止住了脚步。
    刘姨：“你有没有胃口？”
    陈曦鸢：“阿姐，我也没有胃口。”
    刘姨：“那就多吃点，把胃口撑出来？”
    陈曦鸢：“嗯！”
    刘姨：“去洗澡吧，洗完就差不多可以出来吃了。”
    陈曦鸢进了东屋。
    刘姨正准备回厨房时，看见秦叔骑着三轮车上了坝子。
    “怎么不接人坐车？”
    她是不信错过这种事的。
    “我看三江叔心情不大好，想自己走走，就没上去，隔远点慢慢跟着一起回来了。”
    “确实心情不大好，小远都进他房间安慰了，不过，应该没什么事，以三江叔的风格习惯，睡一觉明儿个就又好了。”
    “对了，阿婷，你今晚辛苦一下，我后背有点痒，它们又不乖了。”
    刘姨皱眉，看着秦叔：“不可能，它们是我亲自养大的，一直乖得很，绝不是它们不乖，不乖起心思的，是你。”
    秦叔：“你帮我处理一下，痒得难受。”
    刘姨：“你最近心境波动有些大，都跟你说过了，等以后，等小远走江结束，等小远长大，你现在心急什么？
    还有，以后不准没事干时，就盯着酱油瓶子看了。
    那瓶子里的酱油都被你看沸过了，我说今天做菜时怎么味道和色泽不对呢。”
    “知道了，知道了。”
    秦叔推开西屋的门，躲了进去。
    他走到墙上挂着的镜子前，背过身，侧过头，将短袖脱下来，后背处，隐约可见一道道黑色长条身影，正慢慢浮现，渐显狰狞。
    ……
    “人呐，真假。”
    李三江躺在床上，手里夹着一根烟，他刚刚把今天的事，跟小远侯讲了一遍。
    虽然李追远之前就已经听刘姨说过了，但并不妨碍刚才他依旧听得很认真。
    少年能感受到，太爷老了。
    李追远还记得两年前的那个夏天，在爷奶家，太爷将一口香炉，放入自己怀里。
    那一夜，太爷领着自己去了大胡子家，目的是将小黄莺也引过去了。
    最终，大胡子父子步入鱼塘死去，目睹这一切的太爷，只是念叨了一句“冤有头债有主”，其实压根就没往心里去，第二天还高高兴兴地跑来捞尸，又赚了一笔。
    可现在的太爷，明显没那会儿看得那么开了。
    年轻人看两年前的自己，会觉得变化极大，可却又有一种普遍刻板印象，那就是老年人，似乎在上了年纪后，哪怕又继续活了五年十年乃至二十年，他们都在按照一个模板重复地在活。
    可事实并不是如此。
    李追远就发现，自己身边的老人，像柳奶奶、刘金霞她们，变化其实都很明显。
    见太爷指尖的烟灰长了，李追远拿起饮料罐，凑了过去，李三江往罐口里抖了抖，仍余下一点点白，不舍得丢，又送到嘴边，猛猛嘬了一口。
    “呼……唉……”
    重重地叹出一口烟。
    李追远：“出去散散心吧，挺好的，太爷。”
    李三江不置可否。
    李追远：“太爷，听亮亮哥说，现在的大学生已经没以前那么吃香了，就算我能分配到工作，但想靠自己结婚、买房还是挺难的。
    等单位分房子还得等很久，而且户型差、面积小。”
    李三江眼皮抖了抖，眼睛里像是又擦出了光。
    李追远：“太爷你真的很会带孩子，教小孩，我以后的小孩，也想让太爷你来带。”
    李三江脸颊上的胡子，颤了颤，如一面面战旗杆，再次立起。
    “太爷我带不动喽，有你妈……”
    李三江想抽自己的嘴，哪壶不开提哪壶。
    “我妈会把孩子丢掉的。”
    “嗯，不提你那个狠心的妈了，可不是还有你爷奶呢，他们岁数小。”
    “他们身体看着还不如太爷你呢，而且，他们小孩带多了，估计也带腻了。”
    “呵呵，自己的孩子，咋可能带得腻。”
    “他们带的英子姐，考个大学都这么艰难，太爷你随便带一个，就是高考状元。”
    “哈哈哈！”
    李三江从床上坐起，伸手捏住面前少年的脸。
    手感细腻得很，温温的，捏住了就不愿意撒手，可又晓得自己手指粗糙，也怕用力后弄疼孩子。
    他哪里能听不出来，孩子是故意说这些话来宽慰自己。
    他觉得很没面子，却又觉得很有面子。
    “太爷，去玩玩吧，散散心，等回来后，再好好生活，好好工作，你这把年纪，正是奋斗的时候。”
    “好了，好了，孩子，你去睡吧，太爷我没事，你太爷我是啥人啊，早些年尸山血海都见过，今天呐，只是小场面！”
    李三江的声音，又恢复了中气。
    “嗯，太爷，你也早点睡。”
    李追远走了出去，回到自己房间。
    阿璃还在房间里。
    符甲还剩一点点就能修复完成，女孩打算熬个夜，晚点再去翠翠家。
    李追远在阿璃对面坐了下来。
    他知道，今天的场面对太爷而言，真的不算什么，只是长久以来积郁的某种情绪，受今天不断发生的事，引发了出来。
    孑然一身惯了的太爷，本已经择选好自己爷爷李维汉来帮他养老送终了，结果中途收养了自己。
    有了牵绊，有了寄托，有了快乐，这一切，都建立在被需要的基础上。
    在太爷眼里，现在的自己，越来越不需要他了，他这种失落就在心底一层一层地被铺高。
    没拥有过，就不会有失落感。
    是自己上学、高考、上大学再到工作，太快了，别人二十几年的体验，自己给太爷浓缩成了两年。
    李追远：“其实，太爷一直在帮我，只是他本人不知道。”
    阿璃雕好最后一道纹路，抬头，看着少年，将三沓包裹着毛茸茸布料的扑克牌，递送到少年面前。
    少年没去接符甲，而是抓住女孩的手腕。
    “阿璃，你也一样，一直在帮我。”
    阿璃侧过头，看向橱柜下面。
    李追远将符甲收了起来，走向橱柜，拿了两罐健力宝，与女孩一起走出屋门，坐在了藤椅上。
    将饮料打开，插入吸管，一人一罐，坐在那里，吹着晚风，看着星空。
    没有下棋，没有说话，没有交流，彼此感知着对方的存在，发着纯粹的呆。
    放在过去，李追远无法理解人的情绪为什么会有低谷。
    与李兰的想法一样，他觉得这种波动，是一种很低级的累赘。
    现在，他有些明悟了，低谷是有意义的，只要能走出来，那它就是再次冲向高峰前的蓄势。
    陈曦鸢一个人坐在下面吃饭，刘姨不停地给她端菜。
    吃着吃着，偶尔抬头看看，见小弟弟还没忙完，那她就继续闷头再多吃一会儿。
    阿姐说得对，胃口就是吃出来的，她现在越吃越开胃。
    等厨房里的菜，都几乎消耗光了，想做也没得做时，刘姨用手背擦去额头上的细汗。
    以前家里有三个饭量大的，现在那仨变正常饭量了，结果新来的这丫头，一个更比三个强。
    李追远牵着阿璃的手下了楼，陈曦鸢放下筷子，跟着一起将阿璃送回翠翠家。
    回来途中，陈曦鸢向李追远坦白了自己对邀请李大爷去自己家的态度转变。
    李追远听完后，淡淡地说道：
    “我信你陈家的家风。”
    陈曦鸢很感动地道：“我爷爷要是听到你这句话，肯定会很高兴。”
    陈家的家风，李追远是真的认可，但少年更信的是柳奶奶手中的剑、秦叔的拳头、刘姨的毒，以及自己的潜力。
    甚至，换个角度来看，如果自家太爷真被陈家老爷子扣下来了，这又何尝不是太爷给自己的另一番福运？
    当然，事情不会走到那一步的，陈曦鸢还是太小觑自己爷爷的格局了。
    陈曦鸢：“你今天，给赵毅他们上课了？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“那能不能顺带着教教我？”
    李追远：“我有个礼物，等从海南回来后，可以送给你。”
    陈曦鸢：“什么礼物？”
    李追远：“一本书，一本我自己写的书，上面记载着我的走江心得体会。”
    陈曦鸢：“看完那本书后，我是不是也能变得像小弟弟你一样聪明？”
    李追远：“嗯，你能进一步看清楚江水的动机与目的。”
    授人以鱼不如授人以渔。
    与其让陈曦鸢继续懵懵懂懂，不如帮她看穿那些迷雾。
    赵毅就不需要了，毕竟赵毅喜欢等价交换，信奉无功不受禄。
    回家的途中，在河边树林里，润生刚烧完纸。
    白天他去看了山大爷，山大爷见还是润生一个人来，情绪很是低落。
    但山大爷也没说什么，招呼润生进屋吃饭。
    润生检查了家里的米缸、油罐，都还有不少剩余，完全不需要自己去补货。
    甚至，在他准备走时，山大爷还拉住了他，把一迭钞票塞进了他的口袋。
    这迭钞票，明显比自己先前拿给自己爷爷的，要厚不少。
    山大爷这是把润生给的钱，添了些，又还给了润生。
    “润生侯啊，办个存折，存下来吧，你也省着点花，我这还能捞一捞尸，可以帮你再挣点儿。
    不怪萌萌，萌萌是个好姑娘，是你爷爷我，是咱家这条件，配不上这么好的姑娘。”
    纵使润生解释过很多次，萌萌不是因为嫌弃自己穷才走的。
    但山大爷自有他的一套坚持。
    姑娘都被带回家不止一次了，结果还是又回了川渝，不来了，不就是被自家这条件吓走的么？
    润生无可奈何，他总不能告诉自己爷爷，萌萌这会儿被她家长关在地府里。
    真说了，就算自己爷爷信了，怕是也会以为萌萌突发恶疾，人已经没了。
    今晚烧纸时，润生把山大爷的想法，写在了黄纸里，利用蛊虫，烧了过去。
    等黄纸烧完，地面上出现了一行比最早时要工整许多的字：
    “还是让爷爷打牌吧……”
    润生做过测试，每天至多只能烧一次纸，多烧无用。
    所以，他与阴萌每晚只能靠这一句话，互相投送一次。
    晚风将字迹吹散，润生继续坐在那里。
    李追远没去打扰，示意好奇心很重的陈曦鸢安静，绕路回到家里坝子上。
    陈曦鸢回东屋睡觉，李追远则在原地多站了一会儿，目光落向西屋的门。
    屋内很平静，没有阵法，没有禁制，但里面有一道气场，将里面的动静全部吸纳，不外泄一丝。
    等待，是想看看是否需要自己帮忙。
    里头没反应，李追远就放心了，安心上楼，洗澡睡觉。
    给别的班上课，肯定不会像给自己班上课那般用心，但该教的，少年没藏私，就是这教学强度，比当初对谭文彬他们时，要翻倍。
    三天的课，一天上完。
    下课后走出道场时，徐明全身上下的毛发，都变成了绿芽，摘下来可以拿来炒菜的那种。
    梁家姐妹忘记了谁是姐姐，谁是妹妹，互相争论不休，不断找旁边人来询问，问完后，很快就又会忘记，然后再次陷入争吵。
    陈靖则是四肢着地，奔跑出来的，像是一条狼一样，追着自家的小黑跑，一“狼”一狗，绕着田地转了整整十圈。
    自家小黑自来到这家后，过去两年的所有运动量加起来，翻个倍，都没今天的大。
    最后，还是赵毅找了根绳子，把陈靖给套住了。
    这不是走火入魔，而是更加深度地理解吸收了那头雪狼的力量，副作用是这阵子，陈靖会保留很多狼的习性，过两天就能逐渐恢复。
    李追远现在的时间很宝贵，返校开会前，他得把抓到的三尊邪祟以禁忌邪术祭炼掉，目前，他已经在《正道伏魔录》里，选好了三种相对应的邪术。
    返校后，把事情快速做个处理，走个流程，与罗工和翟老他们碰个面，接下来自己还得马不停蹄地去拯救机关周家与河谷丁家。
    再之后得回来，升级修缮自己的道场，然后还得去海南。
    忙龙王陈家的事之余，更得抽出时间来，陪太爷好好散散心。
    以前，少年觉得两浪之间的间隔太久，他有好几次甚至会缩短这间隔，提前将江水引来。
    现在，他反而担心这间隔会不会太短，导致自己想做的事无法都做完。
    至于“岸上走江”，他已经开始规划了，新开了一本书，没急着写书名，用的还出版商给自己送的纪念版空白书册，封面是《追远密卷》。
    少年觉得，就用这个名字，当作自己“岸上走江”的经历记载，也挺合适。
    躺在床上，想着想着，少年察觉到了西屋的动静，有一丝气息，流露了出来。
    很微弱，太爷已经睡着了，呼噜声很大，毫无察觉。
    但保险起见，李追远还是下床，打开门，在太爷房间门口，布了一个临时隔绝阵法。
    他是太爷户口簿上的人，所以他在太爷面前，能够更从容。
    但秦叔他们不是，有些事，若是牵扯惊动到了太爷，就会遭遇太爷身上的福运反噬。
    福运是好的，它不分善恶，它只站在太爷那一边，而且遵循着能力越大、责任越大的原则。
    柳奶奶他们对太爷身上的福运已经很郑重了，可只有李追远清楚，她们其实还是低估了。
    做完这些，转身回自己房间时，李追远看见站在西屋门口的刘姨。
    她应该是察觉到有气息外泄，所以出来查看。
    “小远，肚子饿不饿，要不要吃夜宵？”
    场面话，算是在表达着一种感谢，显然，她和秦叔在西屋里的事，还没结束。
    李追远摇摇头：“刘姨，我不饿，我要睡了。”
    这时，东屋的窗户被推开，陈曦鸢从里面探出脑袋：
    “阿姐，我饿，我吃夜宵。”
    刘姨苦笑道：“那你再扛一会儿，过会儿给你做。”
    “好嘞，阿姐。”
    刘姨走回屋，将门关闭。
    屋内，秦叔盘膝坐在地上，光着上身。
    在他后背处，总计有九条长长的黑影，正在做不规则的游动。
    当初，秦叔教润生《秦氏观蛟法》时，用的就是土方法，用最新鲜还冒着僵尸气的棺材钉，给润生身上生凿气海。
    其实，秦叔自己，也是这种方法的践行者，只不过是另一种形式，而且远比润生的遭遇，更恐怖无数倍。
    秦叔：“我说了，它们不太听话了。”
    刘姨：“不听话的，是你，是你让它们躁动的，阿力，我再偷偷帮你镇压一次，下一次再出现这种情况，我就要告诉主母了。
    我们搬到三江叔家里来住前，是主母命令我把这九条命蚣以九魂锁的形式，封禁在你体内的。
    平日里不准你开封，就是怕你不留神泄露出过多力量。
    哪怕是你过去到外面执行那些任务，主母也会事先吩咐好你最多能解开几条，宁可你受重伤也不准你完全把力量宣泄出来。
    江湖上，对我们家，第一怕的是主母的剑，我们俩，只是能让人忌惮的添头，可主母真正蓄养的剑，是你。
    你应该清楚，你的定位。
    你才是我们家，最后的底牌。”
    秦叔：“现在，已经不是了。”
    刘姨：“小远还小，所以现在还是你，我真是不清楚，你怎么忽然就忍不住了？”
    秦叔闭上眼。
    刘姨指尖，放在了秦叔后背上，指甲做切割，挖出一个血窟窿，再顺势一抽。
    一条长长的蜈蚣，就从这血窟窿里探出脑袋。
    刘姨伸手去抚摸它。
    这是她养大的，天然对她亲近。
    “嘶……”
    可下一刻，这条蜈蚣却猛地前扑，刘姨即使及时收回手，她的指尖也被咬破，流出了鲜血。
    掌心一转，快速将毒素逼出，刘姨深呼一口气，不敢置信道：
    “为什么会这样？”
    秦叔：“阿婷，我跟你说过了，不是我的问题，至少，不全是我的问题，现在，你信了么？”
    刘姨看着蜈蚣脑袋上有些凸起的痕迹，以及足腿比过去少了很多，且身躯边缘多了一层银色。
    “阿力，我现在信了，我给你下的九魂锁……它居然在自己蜕变。
    你是怎么做到的，你明明已经走江失败了，这九魂锁只能镇压你的实力，帮你一直蓄势，却无法再帮你进步。
    难道是前阵子，你心境感悟突破的缘故？”
    秦叔：“心境感悟与身体没有直接关系，与你的命蚣更没有关系，它们就是在自己躁动。”
    刘姨：“那为什么……”
    秦叔：“我在怀疑一件事。”
    刘姨：“你说。”
    秦叔：“我把我的猜测告诉你，但你不要告诉主母，如你所说，小远的事，我们不该看、不该管、不该教。
    若是告诉主母，主母的立场，必然会去阻止。”
    刘姨摇了摇头：“不行，我永远不会欺骗主母，只要主母问起来，我一定会实话实说！”
    可若是不告诉她，那她就无从问起。
    秦叔：“小远可能，在准备帮我报仇。”
    刘姨：“帮你报仇？”
    秦叔：“我的走江，失败了，败在了那场阴谋围杀中，虽然我拼着最后一口气，逃了出来，也二次点灯认输了。
    但我的心气、我的信念、我的灯火、我的过去，都被定格在了那里。
    阿婷，你没走过江，所以你很难理解我这种感受。
    《秦氏观蛟法》，可以败，却不能认输，我认输了。
    可如果有人能帮我赢回来，那我虽然不至于也跟着一起赢当没事发生，可至少，我不会输得那么多，会反补一些回来。”
    刘姨：“我确实不懂你说的意思，但我倒是相信，小远应该真的是在着手帮你报仇。我和主母都认为，明家的变故，背后的推手就是小远。
    主母把屋子腾出来给陈家丫头住，或许也是有她不晓得该如何对小远阐明这件事吧。
    想阻止，想劝小远从长计议，不急于一时，可……小远这孩子，谁能教他？”
    秦叔：“你全都检查一遍，这条的问题，不是最大的。”
    刘姨：“你想让我帮你把封印全部打开？这我不能做。”
    秦叔：“你检查一条，再封回去一条。”
    刘姨：“九次刑罚。”
    秦叔：“我受得住。”
    刘姨将这条命蚣封了回去，然后又在秦叔身上开了一个口子，将第二条命蚣取出。
    它们身上的变化程度不一，而且全都具备了某种特殊的凶性，对自己这个前主人，毫不客气，若有机会，必然会主动发起攻击。
    检查到最后一条时，秦叔的脸上已全是汗珠，身体也在抑制不住地颤抖。
    而最后一条命蚣，头顶的角已经清晰，全身银色，那本该密密麻麻的触足，只剩下了粘聚在一起的四坨。
    它最安静，但它眸子里的神色，却最是阴冷。
    秦叔睁开眼，他的目光已接近涣散：“如何？”
    刘姨：“它在化蛟。”