# 第三百七十六章

秦叔：“阿婷，我这辈子早已断绝了成龙的可能，但我似乎仍有机会，走到龙下面的那一步。”
    刘姨：“太不可思议了。”
    秦叔：“帮我封印它。”
    刘姨指尖对着这条命蚣，不，是命蛟点去，她的手指无比犀利，但这条命蛟的反应也是惊人，竟出现了残影。
    但短暂僵持之后，它还是被刘姨成功制服，指尖对其额头发力一弹，一缕昏睡毒素沁去，这条命蛟闭上了眼。
    将它封印回去后，秦叔整个人前倾，双手撑地，跪伏在了地上。
    自脖颈至四肢，青筋毕露。
    他忍下来了，但她清楚，他刚刚承受过了怎样的一种酷刑。
    刘姨：“你还好么？”
    秦叔：“明早，还能下田种地。”
    刘姨：“我给你打点热水，帮你擦一擦身子，好睡觉。”
    秦叔：“嗯。”
    从热水瓶里倒出热水至盆里，再将毛巾打湿，刘姨开始帮秦叔擦身子。
    秦叔：“有件事，我很后悔。”
    刘姨：“唉，你又要提你那个酱油瓶的故事了？”
    秦叔：“那晚主母，只让我解开一条封印去对付那群白老鼠。”
    刘姨：“那不是挺好的，你要是打得快了，那对有情人就无法成眷属了。”
    秦叔：“可是，小远当时在岸上看着。”
    刘姨：“原来是这样，呵呵呵！”
    秦叔：“你别笑了。”
    刘姨：“好了好了，小远应该猜到你身上有封印了，至少也清楚你那晚没用全力，润生的进步，我都能看得出来，我不信你毫无察觉。”
    秦叔：“是遗憾。”
    刘姨：“行了行了，那次白家人直接牵扯到了三江叔，主母让你去，你只解开了一层封印，就已经让你花费近一年时间散去那反噬了，你那晚若是多解开几层，怕是现在，你还不能出现在三江叔的面前。”
    秦叔：“主母当时说，只需要避开半年。”
    刘姨：“也是因为你这件事，主母才意识到，她对三江叔身上的福运，估算错了。一开始，我们住到这里来，是想蹭一点福运，给阿璃治病。
    现在我们所收获的，又岂止是阿璃的病情好转。
    主母的变化，你的变化，两家门庭的变化……
    呵，连我都爱上嗑瓜子了。
    好了，擦好了。”
    刘姨将秦叔搬运到了他的床上，帮他盖上被子。
    “你先睡，我出去一趟。”
    “这么晚了，去做什么？”
    “陈家那丫头的胃，简直就是个无底洞，家里厨房的菜都吃光了，我去大胡子家……算了，去金霞婶家，先偷一些出来吧。
    天亮了我再早点去镇上菜市场，买回来给她家补回去。”
    刘姨走出西屋。
    看见陈曦鸢已经站在坝子下面了。
    “阿姐，家里是不是没菜了？我帮你去大胡子家借一点？”
    “行，那里菜多，你去吧，我不方便。”
    “好嘞。”
    陈曦鸢跑出去了，没多久，她就提着两个大篮子跑了回来。
    “阿姐，给你，给我做饭辛苦了。”
    陈曦鸢将一个桃子递给了刘姨。
    刘姨接过桃子，好奇道：“怎么还有？”
    “我特意跟他要的，嘿嘿，他就给我临时又长了一个。”
    “他也真舍得。”
    “他说他反正都是要死的人了，没什么舍得不舍得的，还说他被小弟弟哄走的好东西，早就远不止几筐桃子了。”
    “我先去给你做夜宵，你坐这儿正好想想明早想吃什么。”
    “嗯！”
    刘姨先进厨房做菜，等把夜宵端出来，陈曦鸢开吃后，她就拿着那颗桃子进了西屋。
    躺在床上的秦叔睁开了眼，刘姨将桃子放在他嘴边，一捏。
    秦叔张开嘴，汁水流入其口中。
    挤干后，刘姨找了条帕子，擦拭着自己粘乎乎的手。
    刘姨：
    “这丫头，是真招人稀罕。”
    ……
    早上，秦叔与润生一起，扛着锄头下地。
    到地头后，润生拿出两颗桃子，递给秦叔。
    秦叔：“你吃吧。”
    润生：“小远叫我给的。”
    秦叔：“你吃。”
    润生：“一人一个。”
    秦叔：“小远给了几个？”
    润生：“一个。”
    第二个，本就是润生的份额。
    桃子数目本就不多，该分一个的分了后，李追远那里也只剩下三个。
    秦叔拿过来一个，蹲了下来，咬了一口。
    润生把剩下那个，在自己衣服上擦了擦，俩人一起蹲在田地里，吃着桃子。
    等润生吃完后，扭头一看，发现秦叔手里的桃子居然还是完整的。
    自己刚刚，居然被骗到了。
    润生：“我不要。”
    秦叔：“不是给你省的。”
    将桃子收起来后，秦叔开始干活，润生挠了挠头，跟着一起。
    “吃早饭啦。”
    秦叔和润生一起往回走。
    回到坝子上，润生坐下来吃饭，隔壁圆桌上，陈曦鸢面前的小笼包、汤包等等，笼屉高垒，将她整个人都遮蔽住了。
    李三江下楼吃早饭，看到这一幕，先是吓了一跳，随后喜上眉梢。
    以往只喝一碗的粥，今早喝了两碗半！
    李追远对李三江说，自己明天要回一趟学校，一周内会再回来，肯定能赶上陪太爷一起去海南。
    李三江笑着说自己知道了，吃过早饭后，由林书友陪着他在村里遛弯。
    谭文彬则以地主之名，邀请陈曦鸢去南通各处景点都逛逛。
    陈曦鸢答应了，坐上黄色皮卡时她还在问一天逛完所有景点，行程会不会太赶？
    谭文彬摇摇头，回答道：“用不了一天，半天就逛完了。”
    车刚从小径开上村道，就瞧见翠翠向这里走来，她是来找阿璃姐姐和远侯哥哥玩的，当然，看见陈姐姐，她也非常开心。
    谭文彬招手道：“来，翠翠，上车，咱先去你家跟你奶奶说一声，你今天给你陈姐姐当导游。”
    陈曦鸢被拉去市区时，李追远牵着阿璃的手，进入了道场。
    上次少年答应过女孩，这个好玩的游戏，他要带她一起玩。
    或许，对别的女生而言，游戏内容有点过于惊恐，但对暂时还无法出门走江的阿璃而言，看着邪祟在自己面前被扭曲、蹂躏、杂糅、使用，不仅是对缺憾的一种弥补，更是对她过去经历的一种补偿。
    刘姨在厨房里洗着碗。
    秦叔走了进来，将一个桃子，放在了她面前。
    刘姨：“小远给的？”
    秦叔：“润生给的。”
    刘姨：“我不信。”
    秦叔：“小远给了我一个，给润生一个，给我的那个我让润生吃了，润生的我拿过来给你。”
    刘姨甩了甩手，在自己围裙上擦了擦，下颚指了指水池里还没洗完的碗。
    秦叔撸起袖子，接力洗了起来。
    刘姨咬了口桃子，很甜，很爽口，最主要的是，会有一股清凉，直入脾胃的同时，更渗入灵魂。
    不是什么灵丹妙药，却能舒魂活魄。
    刘姨：“家里也有。”
    秦叔：“比这个差远了。”
    刘姨：“但家里能管饱。”
    秦叔：“改天主母让我再去视察两家祖宅时，我给你摘一些回来。”
    刘姨：“多摘些，我晾成果干，再拌点蜜，当零嘴最合适。”
    秦叔：“所以主母从不让你独自回祖宅。”
    说话间，一股不祥感忽然升腾。
    秦叔和刘姨手中的动作都为之一停，而后继续，仿佛什么都没察觉到。
    过了会儿，第二股不祥感出现。
    然后，是第三股。
    刘姨咬了一口桃子，评价道：
    “不愧是我们家小远，就算步入邪道，玩邪术也比正统邪修强多了。”
    秦叔继续洗着碗，他可以无视，但还无法做到与刘姨一样，自信开心地点评。
    不过，秦叔很快就想到了一件事，开口道：
    “阿璃，不在二楼房间里。”
    刘姨：“那他们就在一起吧。”
    秦叔：“这样，好么？”
    刘姨：“有什么不好的，还记得以前小远为了哄阿璃，让阿璃走阴出来见他，把一头死倒都带上了坝子。
    我这辈子第一次知道，原来死倒还能当电话桩。
    可惜，俩孩子在屋后道场里玩，我看不到，唉，真想偷偷潜进去看看。”
    秦叔：“你进不去。”
    刘姨：“你在说什么！”
    秦叔：“不破坏道场阵法，你进不去的。”
    刘姨：“你试过？”
    秦叔：“屋后种地时，我观摩过。”
    刘姨：“咱家小远的阵法造诣，已经高到如此地步了？”
    秦叔：“这么说吧，酆都的鬼门，也不过如此了。”
    道场内。
    残留的邪气在这里很是浓郁，一团团鬼火在其间不断穿梭，惨叫声更是在继续环绕。
    阿璃坐在祭坛台阶上，在如此阴森诡异的环境里，女孩脸上仍旧挂着两颗可爱的酒窝。
    她的一只手被少年握着，俩人一起欣赏着连续三记邪术后，所制造出来的“烟花灿烂”。
    “所有欺负过你的，恫吓过你的，曾在你梦里出现过的，我都不会放过，这只是第一批，接下来每一批会越来越多。
    它们对你发出了诅咒，它们在你这里留下的因果，现在就是我去收取它们性命的绞命锁。”
    美好的氛围，总是有时间限制。
    等到道场内的环境渐渐恢复正常后，李追远将三套符甲取出。
    指尖轻弹，符甲飞出，落地，增损二将三道身影，出现。
    那一层皮毛内有乾坤，不仅是衣服，连祂们的形象也在里面。
    此时出现的增损二将，真的和祂们神魂模样完全一致。
    “拜见小远哥！”
    “拜见小远哥！”
    这次，都整齐了，没人喊主公。
    只是二人行礼的姿势很古朴，配合这喊出来的称呼，还是有一点违和。
    仔细查看了一下自己现在的模样，又摸了摸脸后，增损二将转身，朝着阿璃行礼：
    “拜见秦小姐。”
    “拜见秦小姐。”
    一个是现在实际意义上的主公，另一位地位相当于主母。
    祂们的木雕、符甲、衣服等等，都是出自于阿璃之手。
    李追远：“上次我答应过你们，为我探路引敌后，我会给予你们加倍补偿。”
    增将军：“功德丰厚！”
    损将军：“已得厚奖！”
    李追远：“那一点，远远不够。”
    以前，李追远觉得自己挺大方的，后来发现，原来自己这么穷，但官将首们穷得更离谱。
    虽然润生三人的功德加起来，也抵得上正常龙王家的走江所得，满足它们亦是绰绰有余，但这和李追远想要分配的，远远不符。
    少年指向旁边祭坛上摆着的一根黑色的树枝，说道：
    “增将军，接赏。”
    两道身影的增将军上前，一同伸手，向前一抓，那根黑色树枝被他们双手抓住，随即快速没入到他们各自体内。
    刹那间，增将军只觉得两道身形之间的共同感，变得更为密切。
    崇明岛上的那尊老树根邪祟，被少年以邪术重新祭炼后，成了一件邪器，该邪器本用来进行诅咒或者掠夺。
    可以将目标与衰败者绑定，使其受拖累；也能将目标与强盛者绑定，增补受益。
    副作用是，这种绑定的时间越久，二者之间的融合感就越深，久而久之，彼此模糊了认知，互相侵入，最终变得自己不是自己，也不是对方，成了不人不鬼的东西。
    邪器与邪术，都是急功近利的，要是手段不酷烈、副作用不大，那还有什么资格冠之以“邪”？
    不过，这种副作用，在增将军这里完全不存在，祂本就是一魂化二身，彼此都是祂自己，这邪器的作用，只会加深其两具身体之间的互通与协作，从根本上，提升其实力上限。
    所谓的功德，积攒起来，不就是想要换取这些么？
    增将军不知道，得多少功德，才能给自己带来如此立竿见影、质的变化。
    “多谢小远哥！”
    增将军向少年单膝跪下，拳头抵在胸口。
    李追远：“这是一件邪器，你以神魂滋养，就能一直为你所用，放心，上面的因果，已经都被我担下了，这一点，你应该能感受到，它很干净。”
    两位增将军愕然抬头，如果少年不提，祂还真不知道这居然是邪器。
    因果自己担，好处给自己。
    两位增将军胸口一阵激动起伏，凡事就怕对比，前任老大抽成狠得不像话，现任老大更是大方得不像话，真的是一个天上一个活该下地狱！
    官将首前身基本都是人间鬼王，与其说是被菩萨“渡化”，不如说是被菩萨镇压降服，要真是绝对忠诚，增损二将当初在丰都鬼街就不会为了惜命放水了。
    靠信仰收服祂们，肯定是最好的，可李追远自己都不清楚自己的信仰什么，所以只能用好处，来喂饱祂们，喂出足够的忠诚。
    “损将军，接赏！”
    李追远指向一副只有巴掌大的鬼脸面具。
    损将军伸手，将它拿起，面具立刻融入其掌心。
    “嘶……呼呼呼~”
    祂立刻倒吸一口凉气，而后发出舒服的长吟。
    下一刻，祂猛地一转身，身上鳞甲附着，为其整个人更增添了一抹森然气息。
    损将军拍了拍自己身上的鳞片，这鳞片与自己神魂融合，每一片内都可以储存自己的神魂之力，这意味着它的神魂上限，得到了质的增幅，而且战斗时的续航能力，也可得到巨大提升，相较而言，这相当惊人的防御力效果，只能排第三位了。
    李追远：“这也是一件邪器，因果同样我担着。”
    损将军单膝跪下，与先前增将军无二，握拳捶打在自己胸口，引发鳞片集体脆响。
    “愿为您效死！”
    刚刚站起来的增将军见状，又跪了下去：
    “我也一样！”
    李追远：“不用你们效死，我很怕死，我没练武，所以我需要你们贴身保护我，你们如果死了，证明我也危险了。
    所以，我会想方设法地，帮你们俩提升。
    你们的待遇，肯定比不过白鹤童子。
    祂来得比你们早。
    但我可以给你们承诺，你们不会比童子，差太多。
    我这人，一向很偏心。”
    增损二将齐声道：
    “末将明白！”
    李追远：“好了，你们回去自己感受适应一下吧。”
    “末将告退！”
    三具身影就地解散，符甲整齐飞回少年掌心。
    上一浪里，增损二将的劣势，就已经显现，祂们可以当探路石、勾引饵，但想让祂们真真切切承担起自己贴身保镖的职责，实力还不够。
    诚然，李追远身边一直有伙伴们保护，可总是会遇到人手不足的情况，以及有些时候，自己若是能具备单独行动的条件，效果往往会更好。
    所以，李追远这次着重认真提升了增损二将的上限。
    不求祂们俩能勇猛如润生，只需要祂们俩在特殊时刻，可以真真切切地帮自己在前面多顶一会儿。
    还有一颗红色晶体，像是一块红宝石，指甲盖大小，是那尊独眼邪祟祭炼出来的。
    林书友陪太爷散步，这会儿应该已经回来了。
    少年准备出去喊他时，阿璃先动了，她站起身，走了出去。
    女孩的意思是，她去喊人。
    李追远笑了，或许现在，阿璃已经在提前熟悉团队里的运转形式了。
    重新坐下来，少年将紫金罗盘取出，放在面前。
    趁着现在，他打算将道场的升级优化的图纸，再做一下精修。
    罗盘转动时，少年身边的木地砖也开始动态浮动，将少年包裹，隔绝了气息。
    那张供奉着白鹤童子与增损二将的供桌上，增损二将的人偶，开始挪到白鹤童子前，似是在显摆，然后绕着童子雕刻，转起了圈。
    白鹤童子很快就受不了了，冲上去与祂们俩打了起来。
    祂们完全不晓得，少年其实还未离开。
    “啪嗒！啪嗒！”
    手办们从供桌上打到供桌下，然后还继续撕扯在一起，你压着我，我压着你，互相卡着对方的腿或胳膊。
    主要是阿璃雕刻的人偶虽然栩栩如生，但毕竟没给祂们做成像玩具那样四肢与脑袋可以转动，故而祂们打起来时，模样很是滑稽。
    李追远的思绪，被这动静给打扰到。
    紫金罗盘停止转动，少年身形显现而出。
    地上的四个手办，全部停住了动作，互相卡在一起，迭着罗汉。
    李追远已经懒得去说这仨家伙了，只能安慰自己，可控的内部竞争氛围，能促进团队进步。
    客厅角落的棺材边，林书友从谭文彬棺材里，悄悄拿出一包烟，刚抽出一根还没来得及点燃，就察觉到身后有一道目光。
    阿友转身一看，是阿璃站在那里看着自己，手一哆嗦，烟与火机就掉在了地上。
    一时间，阿友也不清楚，自己到底是害怕阿璃，还是害怕自己想偷偷抽烟的事，被彬哥或者三只眼知道。
    阿璃向着屋后方向挪了一下目光。
    林书友马上点头。
    不一会儿，林书友就走进了道场，阿璃跟在他后面。
    “小远哥。”
    “给你的。”
    林书友顺着小远哥的指引，看向了那颗红宝石。
    “小远哥，这真是给我的？”
    童子：“是小远哥给我的，是哥给我的，是哥哥给我的！”
    刚被增损二将完成炫耀的白鹤童子，这会儿显得格外激动。
    李追远：“确切地说，是给童子的。”
    林书友点了点头，眼眶泛红，他哭了。
    这让阿友觉得好丢脸，因为这是受童子的情绪影响。
    将红色宝石拿起来。
    童子：“放眉心，放眉心！”
    林书友将宝石贴在了自己眉心。
    一瞬间，强烈的火热感袭来。
    他的竖瞳应激开启，眉心的真君、鬼帅印记进一步融合的同时，红色宝石融化，化作两缕血一样的液体，分别浸润入他的双眸。
    剧痛袭来，林书友双拳攥紧，却还在死撑着不闭眼。
    良久，先等这红色液体全部没入眼眶，让其眼眶内通红，又继续等到眼眶里的红色，全部被竖瞳所吸收。
    林书友闭上眼，深吸一口气，再睁开眼，血色竖瞳开启，气势与压迫，陡然提升。
    “咿呀呀呀呀！”
    童子在心里喊道：“润生在哪里，润生在哪里！”
    林书友：“润生在地里，我和你去找他。”
    童子：“我就是问问。”
    林书友：“眼睛的感觉，不一样了。”
    童子：“它对你肉身加持不大，却能让你的竖瞳兼具更多变化，施展出更多术法，不过，精神类的术法，对润生起不到什么作用。”
    顿了顿，似乎为了缝补一下自己先前的话语，童子又道：
    “因为润生不用脑子。”
    李追远指了指道场内的环境，对林书友道：
    “阿友，你辛苦，把这里打扫一下，再按照这张纸上的要求做一下布置。”
    “好的，小远哥。”
    李追远与阿璃离开了道场。
    阿友则先将地上的四件手办摆回到了供桌上。
    许是觉得自己的专属乩童就在这里，白鹤童子就格外嚣张，它的人偶转身，来到增损二将前，人偶眼眸处红光闪烁。
    随即，增损二将的人偶，受到蛊惑，扭打到了一起。
    白鹤童子人偶开始原地摇摆，幸灾乐祸得很。
    大清早出发的，游玩完南通景点回来时，陈曦鸢居然赶上了家里的午饭。
    翠翠也在这里吃的午饭，她早早吃饱了，然后负责给陈曦鸢挑刺、剥虾、拆螃蟹，以提升陈姐姐的进食效率。
    饭后，李追远拿着鱼竿，带着阿璃去河边钓鱼。
    陈曦鸢也想一起去，翠翠拉着她去镇上商店里买新零食。
    钓鱼时没用风水之力作弊，两根鱼竿往河边一架，主打一个愿者上钩。
    少年躺在落叶上，女孩坐在他旁边。
    阿璃左手拿着葫芦，右手拿着小刻刀，正在上面雕刻阵法。
    葫芦太坚硬，外力很难破开，但如果将葫芦本身雕刻为阵法，那难题就能自己解开了。
    阵法是李追远设计的，十分考验理解与雕工，但好在这些对阿璃而言，都不难。
    刻出一点点后，女孩会轻轻吹去上面的粉屑，然后侧过头，看一下躺在自己脚边嘴里叼着一根狗尾巴草的少年。
    思源村不是风景名胜之地，但装下一对少男少女的岁月静好，绰绰有余。
    一直钓到黄昏，一条鱼都没上钩。
    准备离开时，李追远特意用风水之术观察了一下，发现这条河段下面，空空如也，应该被人在上下游布网，提前清过了。
    回到家里，李追远看见柳玉梅坐在坝子上。
    “柳奶奶。”
    “小远，奶奶有话对你说。”
    李追远走到柳玉梅面前，很熟稔地先泡茶。
    柳玉梅：“奶奶大概能猜到，你正在做什么。”
    李追远：“嗯。”
    柳玉梅：“这件事，奶奶在发现后，就思索了好久，都怪奶奶，太心急了。”
    其实，柳玉梅的做法并没有错，在家里晚辈还小时，早早地把家恨告知，好让其早点懂事、奋发上进，以图未来完成复仇，这很正常。
    只是她家的孩子，不用等到未来，相当于她前脚说完家仇，孩子后脚就着手开始报复了。
    李追远：“不怪奶奶。”
    柳玉梅：“你想做什么，就去做吧，奶奶是一把老骨头了，就像在牌桌上一样，奶奶我，不怕输，也输得起。”
    说完这句话，柳玉梅端起茶杯，象征性喝了一口后，起身离开，回刘金霞家了。
    李追远看着刚泡好的一壶茶，喊来了谭文彬，二人一起喝掉，不要浪费。
    “小远哥，李大爷下午跟我聊了很久的南通城区里的房价。”
    “嗯。”
    “听起来，太爷还真能买得起，而且还是全款，看来这一年，太爷挣了不少。”
    现在种地不太赚钱，但架不住家里有秦叔和熊善，以及一回家就可以耕地的润生。
    所以太爷现在，额外跟人租了不少田地。
    纸扎有刘姨和萧莺莺帮忙，口碑十里八乡已经碾压，再加上太爷自己坐斋挣得也很多。
    李追远更深入明白太爷昨日情绪低落的原因了。
    原来是房子挣到了，就没动力了。
    “聊完南通的后，李大爷又问了我金陵的房价。”
    “嗯。”
    看来，太爷已经重拾奋斗的目标了。
    “聊完金陵的后，太爷又问我京里的……”
    李追远喝茶的手，微微顿了一下，这个目标，似乎有点过高了。
    入夜。
    谭文彬从自己棺材里坐起来，敲了敲隔壁润生与林书友的棺材盖：
    “去不去江边吃夜宵？”
    润生和林书友闻言，都坐了起来。
    大白鼠被清安抓进桃林里，做了一段时间厨子后，大概是清安吃腻了，就将它放生了。
    这会儿，它又回到了那处江边晃荡。
    润生皱了皱眉道：“贵。”
    以前拿功德换夜宵，不心疼，在发现自己等人只能分到手一点油渍时，润生不舍得了。
    林书友也点头道：“确实贵。”
    谭文彬：“走，有人请客，这次回来还没去吃过呢，都馋死我了。”
    在谭文彬的催促下，润生和林书友离开了棺材，润生骑着三轮车，谭文彬和林书友坐了上去，车子刚下坡，车上就陡然多出了一个人。
    陈曦鸢：“哪里的夜宵，好吃么？”
    谭文彬：“好吃，就是有点贵。”
    陈曦鸢：“走，我请客！”
    谭文彬：“饭费是功德。”
    陈曦鸢：“那更好，省得数钱找钱的麻烦，挥挥手的事。”
    谭文彬拱手道：“陈姐姐威武！”
    等他们都离开后。
    赵毅背着一个大包裹，走上了坝子。
    李追远下了楼接他。
    “周家、丁家的物件儿，在这里，给你，姓李的，你快拿走，啊~我好困，急着回去睡觉。”
    赵毅将包裹递过来，少年没接。
    李追远：“太重了，我提不动。”
    赵毅伸手指了指村口方向，又指了指自己：
    “你让她走，让我留下？”
    李追远：“默契、信任。”
    “合着你是不想让她脏，我这儿随便怎么脏都可以是吧？”
    “你已经很脏了。”
    “不行不行，我最近要洗心革面，东西给你，你快拿走。”
    李追远还是没接，转身走向屋后。
    “喂，你不拿我就放地上啦？”
    赵毅的威胁完全不起作用。
    “呵，哈哈。”
    赵毅咬了咬牙，最终还是提着包裹跟了上去。
    进入道场，看着里面的布置，赵毅马上问道：
    “你要咒谁？难道是咒一个家族？周家……还是丁家？”
    李追远平静道：“一起。”
    赵毅：“你疯啦，你知不知道这样会承担怎样的后果？”
    两家物件摆起，以它们为引，李追远开始下咒。
    四周烛火燃起，先是明亮，随后变得幽暗，如一只只鬼眼。
    给一个家族下咒，在赵毅看来，简直就是找死。
    而且，他发现姓李的下的，不是什么恶咒，能让对方清晰感知到，却远不至于伤筋动骨。这固然能让姓李的所承受的反噬小一些，可作用也是聊胜无于，相对更亏。
    行咒完毕。
    李追远睁开眼，看向赵毅。
    四周鬼影重重，少年的目光，似幽渊中厉鬼的凝视。
    但很快，先前的观感全部消散，火烛明媚，少年的气场也变得和以前一样，不知道的，还以为他是个天真少年郎。
    赵毅：“怎么会这样？”
    李追远：“你没看懂？”
    赵毅：“为什么要当面告诉我？”
    李追远：“因为你察觉得到。”
    自己动用邪术时，陈曦鸢都被谭文彬带出去了，但赵毅可一直都在村子里。
    既然瞒不住，那不如不瞒。
    赵毅：“姓李的，有时候我真觉得你是个疯子！”
    李追远：“我要是正常点，你还有机会么？”
    赵毅：“我需要时间平复一下心情，纠正一下我对这个世道的旧有认知。”
    李追远：“时间足够。”
    赵毅：“你既然要对付他们，可你刚刚做的，却是在打草惊蛇。”
    李追远：“故意的，给这两家危机感，好让他们提前把族内外围人员，都安排出去避祸。”
    赵毅：“那我还需要做什么？”
    李追远拿出一个信封，递给赵毅。
    赵毅接过来，打开，里面是解咒的方法。
    李追远：“我布置下的这个咒，危害很轻微，但想解开却也不容易，你带着你的人，先去周家、丁家，帮他们把家族中的咒术给解了。
    然后告诉他们，对他们两家下手的，是南通捞尸李。”
    赵毅：“我以此方式，来获取他们的信任？嚯，听起来似乎有点耳熟。”
    李追远：“你办得到。”
    赵毅：“然后，我关键时刻反水，与你里应外合？”
    李追远：“以帮忙的方式，行破坏之举，似乎更容易，你有各种规避因果的方式，好心办坏事。”
    赵毅：“好！”
    李追远：“不先问问奖品？”
    赵毅：“先答应下来，把事儿干完，价格才能更高。”
    李追远：“不会让你失望的。”
    赵毅：“我永远相信我家小祖宗的穷大方。”
    岸上走江，李追远需要帮手。
    他无法像天道一样，给予功德，但他能给予功德都很难换到的好东西，可以凭此，来换取赵毅和陈曦鸢的劳动。
    赵毅：“对了，你是有多谨慎，咱们这边实力明显足够了，直接偷袭上门，反而更干脆，居然还要继续用计谋。”
    李追远：“换你，你会怎么做？”
    赵毅：“和你一样。”
    李追远：“你早点出发吧，过几日，我会去和你汇合。”
    赵毅：“你是要准备忙什么大事么？”
    李追远：“我要开学了。”
    赵毅：“真是天大的事。”
    翌日一早，吃过早饭后，李追远等人就坐上车，去往金陵。
    早餐时间不够，刘姨贴心地把早点打包，让陈曦鸢能在车上继续吃。
    陈曦鸢：“外面的东西，就没阿姐做得好吃了，这是这段时间，最后的放纵餐。”
    吃着吃着，陈曦鸢又问道：
    “对了，小弟弟，周家、丁家的水火，你准备好了么？”
    李追远点了点头。
    就是他自己。
    到学校时，已是中午。
    熟悉的校门，熟悉的校内绿化，只是因为三人来学校的次数和在校的时间实在太短，一时很难捡起当学生的感觉，更像是社会游客进来参观。
    薛亮亮说很想念他们，早就等待着了。
    但见面第一件事，还是从谭文彬手里接过一个包裹，里面是厚厚的一沓照片。
    “小远，我带他们先去吃饭，你去老图书馆找老师吧，老师和翟老这会儿在一起，那边订了盒饭。
    翟老指明要你到了，先过去见他。”
    “好。”
    李追远与其他人分开，从登山包里取出拿到手就没用过一次的课题组身份卡，前往老图书馆。
    新图书馆的位置，每天都需要抢和占座，老图书馆这里，门可罗雀，有一种清冷感。
    走进去后，拐弯，李追远寻到了课题组的办公区域。
    在一个空旷的大房间里，少年看见了坐在角落里，面对面坐着正吃着盒饭的翟老与罗工。
    二人说话的声音不大，但里头的扩音回荡效果实在是太好。
    “是啊，这段经历我很少跟人提起，上次还是在万州夜里吃烤鱼时，和小远、林文彬和谭书友讲过一次。
    呵呵，都是我的得意学生。”
    翟老：“谭文彬和林书友。”
    罗工：“哈哈，还是您老记性好。”
    李追远：“老师们好。”
    少年的声音发出来了，却没有扩散出去。
    李追远目光扫过四周，步子继续。
    他越向翟老与罗工所在的角落走去，与他们二人之间的距离反而越来越被拉长。
    罗工先前讲述的声音，再次响起，很多个罗工在讲话，讲的是那段李追远听过的高句丽故事。
    在少年的视野里，翟老身下的影子，正在越拉越长。
    大帝的影子……回来了。
    伴随着讲述声的继续，少年周围的环境也发生了变化。
    酒宴声、欢笑声、歌声、曲声……先是声音，而后是画面。
    少年停下脚步，现在的他，如同置身于一场盛大的宴会中。
    宴会正中央的座位上，摆放着一套盔甲。
    当少年目光落在它上面时，盔甲内似有一股无形的力量，立了起来。
    明明里面一片空洞，却像是有人正穿着它。
    盔甲站起身，走下宝座，顺势抽出旁边挂着的一把镶嵌满宝石的刀。
    它就这么径直向李追远走来，手中的刀，也渐渐举起。
    一道声音，自盔甲内传出：
    “你就是天意……要我杀的人？”