# 第三百七十七章

刀，落了下来。
    李追远能从对方盔甲的反光里看见自己。
    看着自己身上，出现了一条笔直的黑线，自左眼处，斜着向下，延过脖颈，蔓过胸膛，最后至右腿处。
    紧接着，黑线逐渐变粗，有红色自里面溢出，他的身体开始分离，视角出现滑动，似两块搭在一起的积木，顺滑解体。
    “啪嗒！”
    落地的声音，还有血水不断漫出的粘腻。
    周围的歌舞宴会仍在继续，丝竹嬉笑清晰入耳。
    少年眨了眨眼。
    盔甲在劈完这一刀后，转身，走回了先前的首座。
    那把沾染着自己鲜血的刀，被它送回了挂在柱子上的刀鞘。
    盔甲重新坐下，先前撑开的各处甲胄关节位置，重新收缩，变回了最初始的摆放模样。
    就是黑黢黢的头盔下，有两道幽幽的光影。
    而那道声音，则又一次响起：
    “你没有机会了，也不再有时间。
    天意，
    已不准你再继续活下去。”
    周遭的情景，开始扭曲，似一块大石头砸入平静的湖面。
    刹那间，李追远的感知回归于现实。
    他站在门口，里面角落里，是面对面一起吃着盒饭的翟老与罗工。
    少年抬起右手，用手背遮挡了一下自己的嘴，打了一个呵欠。
    这就是他对刚刚那场幻境的唯一反馈。
    没有畏惧，没有惶惶，没有失措。
    李追远再次走进门，微笑开口道：
    “老师们好！”
    翟老露出慈祥的笑容：“哈哈，我的好学生来了。”
    罗工转过身，手里一次性筷子对着正走来的少年指了指，道：
    “翟老，我尊重你归尊重你，但小远可是我的学生。”
    翟老：“我现在也是这所大学的老师。”
    罗工：“小远能进这所大学，还是我去他高中校长办公室谈的。”
    翟老：“小气。”
    罗工：“得看人。”
    翟老：“小远，吃饭了么？”
    罗工：“应该刚到吧，来，这里还有一份盒饭，你再不来，我就要吃掉了。”
    李追远在桌边坐了下来，翟老帮他撕去筷子上的包装且将筷子拆开，又将两根筷子拿起来摩擦了好几下确认没木刺后再递了过来。
    罗工帮忙打开盒饭，顺便从他自己面前那份里，夹了好几块红烧肉放了进来。
    一次性筷子，白色塑料饭盒，面筋烧肉、豆角炒肉丝、西红柿炒蛋，配瓷实的一份米饭，都不用尝味道，光看样子就觉得很香。
    李追远吃了起来。
    翟老和罗工都已经吃完了，二人各自分了一根烟，点上，默契地没再继续说话。
    以往在家，李追远吃饭都偏向细嚼慢咽，因为阿璃吃饭一直都很有条理。
    现在，两个长辈都在等着自己，那自然得“起乩”，请“陈曦鸢”附身。
    翟老和罗工，不时扭头看一眼少年，然后再转过头，将烟吐出，露出会心的笑容。
    上了年纪的人，普遍都喜欢看小年轻吃饭。
    仿佛看见了曾经也很能吃的自己，回忆那逝去的青春。
    李追远吃完了，放下筷子。
    罗工：“够不够，还要不？”
    翟老拆台：“已经没了，你一个人吃了两份。”
    罗工：“是你点少了。”
    李追远：“饱了，吃不下了。”
    罗工比划着手势：“你这孩子，没我年轻时能吃，我像你这么大时，这么大的碗，米饭盛得高高的，我能一顿干三碗。”
    翟老：“那时候缺油水，放开吃主食，各个都是大肚汉。”
    罗工：“小远，你还记得我跟你讲过的那个人防工程的事么？”
    李追远：“记得，高句丽墓。”
    罗工：“这个工程，已经正式重启了，翟老也被我邀请，参与进这个项目。亮亮负责组织协调工作，你可是翟老亲自点的将，跟着他一起做理论方面的研究。”
    翟老：“接地气一点，不过是整理汇总一下资料罢了。”
    罗工：“现在想想，当初，我们就是吃了这方面的亏。”
    翟老点了点头。
    这时，罗工腰间的传呼机响了，他低头看了一眼，摇摇头，面露遗憾。
    “本来想和小远你再聊聊的，晚上再去我家让你师母做饭。得，这下全没了，小远，有什么需要你跟亮亮说，有不懂的地方，问你的翟老师。”
    罗工站起身，急匆匆地离开了，这算是罗工一直以来的形象，他总是很忙。
    李追远站起身，目送罗工离开。
    翟老：“他也不容易，一年到头，安稳吃个饭的次数都屈指可数。”
    李追远：“您年轻时也是这样吧？”
    翟老笑了笑：“嗯，都是这样过来的，不过他比我会带学生。”
    如果自身硬实力足够优秀，且愿意竞争，那么当罗工的学生会很幸福，他愿意给你砸资源铺路，帮你去往更高的舞台。
    翟老则像是一位慈祥的大家长。
    一封厚厚的文件袋，被翟老从抽屉里取出，放在了李追远的面前。
    李追远：“可以带回去看么？”
    翟老：“可以，真正的秘密，并不在上面。”
    李追远将文件袋收了起来。
    翟老站起身，走到窗边，外面是花圃，阳光正好，翟老的影子被拉得很长很长。
    李追远跟着走了过来，站在翟老身后。
    翟老：“你老师想重点培养你，这才将你拉入这个项目中。”
    李追远：“我明白老师对我的栽培。”
    翟老：“不用着急，项目虽然重启了，但真正的落实推进，还需要一段时间，估摸着，还有一个月。
    吸取了上次的教训，这次应该是外围一步步勘测摸索，小远，你要注意安全。”
    李追远：“您不去么？”
    翟老：“我当然会去。”
    李追远：“我跟在您身边，肯定安全。”
    翟老：“这可不一定。”
    李追远：“老师，您需要我来做什么？”
    翟老：“初始资料文献还需要一段时间的筛选整理，等具体出发日期定下来，你提前一周，过来帮我做一下最后的报告。”
    李追远：“您这也太帮我减负了。”
    翟老伸手拍了拍少年的肩膀：“你总得让你的那些师兄师姐们，有发挥的余地，再聪明的人，精力也有限，不可能把所有事都包圆了。
    另外，我现在有个猜想，那处人防工程所涉及的高句丽墓，不仅仅是墓葬那么简单，它应该涉及到某种祭祀文化。
    到时候，各个相关专业的学者会被安排到一起，进行各方面的理论汇总探讨，我年纪大了，你得在身边陪着我，帮我记帮我想帮我理解，谁叫你的脑袋瓜好使呢？好钢就该用在刀刃上。”
    “谢谢您，老师。”
    翟老：“你们三个，上次期末考成绩都很不错，都是好苗子，你老师刚刚吃饭时，还着重夸奖了这一点。”
    李追远：“这是应该的。”
    翟老：“早点接触和参与工作也挺好，理论结合实际，学习进步的效率才更高。好了，你刚到学校，肯定还有不少事要处理，去忙吧。”
    李追远：“老师再见。”
    翟老笑着点了点头，又转身看向窗外的风景。
    李追远向门口走去，在他行进的同时，身侧属于翟老的影子，也在不断拉长、拉长再拉长。
    当李追远走出门口时，影子停在了门缝内侧，没有再继续溢出。
    少年停下脚步，回头看向里面。
    原本的宽敞明亮，瞬间化作了压抑的漆黑，一团团岩浆偶尔溢出，带来专属于灵魂的炙烤味道。
    忽明忽暗间，可以看见一道伟岸的身影，如翟老般，背对着李追远站在那里。
    只不过现实中的翟老，面对的是窗外美景，而祂，面对的是一座悬崖。
    若是仔细听，能从下方听到无尽的嘶吼与哀嚎。
    看来，经过菩萨那次入主地狱后，本已被清空的酆都地狱，已重新恢复了死机，再次变得死气沉沉。
    也是，这个世上永远都不会缺鬼，光是阴间的就数不胜数，更别提阳间里还有大量的鬼披着人皮。
    李追远目光四处巡弋，他想在这有限的视角里，尝试能不能找寻到阴萌的痕迹。
    没找到，萌萌不在这里。
    刚进来时，自己所看见的盔甲幻影，明显是大帝的影子，借助翟老的身体，对自己进行着某种示警。
    但这种示警，是否真的准确，又是出于何种目的，李追远还拿捏不准。
    少年与大帝，虽只是名义上的师徒关系。
    做师父的一直想利用徒弟，生怕徒弟安逸；做徒弟的也频繁攀咬师父，就怕师父干净。
    可以说，这世上绝大部分师徒，都没他们这对，来得羁绊深厚。
    “轰。”
    前方地面，一道岩浆柱子喷涌而出，将视线里的一切染成猩红。
    “小远，还有事么？”
    视线再次恢复，明亮干净的原图书室里，翟老已回过头，看向仍站在门口的少年。
    李追远：“老师，您是住学校家属院么？”
    翟老：“嗯，B区的二单元，十八栋。”
    这位置，李追远很熟悉，当初柳奶奶带着阿璃，就住的那里。
    不过，后来她们搬回南通太爷家后，那栋家属院就做了清退。
    “老师，晚上我能来找您么？”
    “可以，多晚都行，不要怕打扰到我休息，年纪大了，觉少。”
    李追远笑着挥挥手，转身离开。
    大帝的示警，可暂时搁置，因为天道是否已准备提前剪除自己，不想要自己这把刀了，都不影响少年继续去做自己手头上的事。
    先尽人事，再听天命。
    走出老图书馆，正午的阳光洒在身上，有些刺眼。
    李追远向生活区走去。
    途中，经过操场，看见正在军训的大一新生。
    回到自己宿舍，一个暑假没住人了，落了薄薄的一层灰，谭文彬他们跟着薛亮亮去聚餐还没回来，李追远就自己先打扫起来。
    刚擦好桌子，宿舍门就被打开了，站在门口的是陆壹。
    “小远哥，你们回来啦？”
    “嗯。”
    “我来帮你。”
    李追远没拒绝。
    在陆壹的参与下，宿舍的打扫很快完成，被褥也被拿到外头挂着晒太阳。
    陆壹还从商店里，搬来些零食和水。
    “陆壹哥，辛苦了。”
    “不辛苦，不辛苦。”
    “你这个暑假又没回家么？”
    “回去过了，在家待了半个月，觉得无聊，就又提前返校了。”
    “你爸妈经营的肉联厂，怎么样了？”
    “效益好得不得了，他俩恨不得吃住都在厂子里，我这个当儿子的回去了，反倒像是个累赘，所以我才早早回学校，提前策划一下开学的活动。”
    陆壹现在管的，可不仅仅是一家商店，而是四家，且都是包含文具、打印、图书的大店，其中两家店铺上面还有新装修置办好的大学生活动室。
    薛亮亮出资出名义，实际运营交给陆壹，他也在这方面表现出了足够的才华。
    要知道，一年前的暑假里，他还因家庭困难，不得不留校做家教挣生活费，现在无论是他本人还是他家里，日子都很红火。
    “小远哥，你们这次打算在学校待多久？”
    “待不了几天。”
    “我真羡慕你们。”
    “你现在不好么。”
    “很好，我已经打算等正式毕业后，就专门做生意了，只是心底，还是有一点点的遗憾，毕竟我当初报考这个专业时，是有憧憬和期待的。”
    “做你喜欢的事就行。”
    “嗯，我喜欢做生意，将来，我要开分店，开更多更多的分店！我要把店开到我老家去，也要把店开到南通去。”
    在说到自己未来的理想蓝图时，陆壹的脸上洋溢着光。
    等陆壹走后，李追远坐到书桌前，拿出翟老给的文件袋，开始阅读。
    看着看着，宿舍门被推开，谭文彬手里拿着一根红肠，边吃边走进来。
    李追远：“彬彬哥，没吃饱？”
    谭文彬：“吃饱了，但回到学校，不吃一口红肠，就觉得没那个仪式感。”
    李追远：“陆壹在寝室里？”
    谭文彬：“不在，阿友那家伙忘记带寝室钥匙了，翻窗进去开的门。”
    李追远：“亮亮哥呢？”
    谭文彬：“吃饭中途，被罗工一个电话喊走了，哈哈，他们是真忙。不过，我们接下来两天，要忙的也多了，好多个会，这是亮哥给的会议表。”
    李追远接过来，扫了一眼，记下了。
    “小远哥，我租了亮哥一套房子给云云住，我这会儿先过去帮她搬家，晚上我带云云去我爸妈那里吃饭。
    哦，阿友我也带出去，他得去相亲。”
    李追远：“嗯。”
    晚上，李追远在商店里吃的饭。
    润生睡原先的地下室房间，陈曦鸢住阴萌曾住的那间。
    饭后，润生就回自己房间准备烧纸。
    陈曦鸢站在商店门口，见李追远不是往宿舍走，她马上就跟了上来。
    “小弟弟，你要去哪儿？”
    “去见我老师。”
    “我能一起去么？”
    “可以。”
    昔日的那栋家属院，栅栏与花圃格局并未变化，推开小木门，落地窗前有一道高挑圆润的身影。
    陈曦鸢：“小弟弟，你老师身材好好。”
    下一刻，一团火升起，房间内传出一道笑声。
    陈曦鸢的神情凝固，本能地站到少年身前。
    这栋院子，有问题。
    “没事，不用紧张。”
    李追远绕过了陈曦鸢，没走屋子正门，而是来到落地窗前的台阶上，这是阿璃当初的房间。
    曾经，每天早上自己来这里接阿璃去操场散步时，阿璃都会提前坐在这儿的台阶上等自己。
    落地窗没锁，很轻易地打开，再将窗帘拉起，让月光照入。
    里面只有床和柜子，显得很清冷。
    陈曦鸢吸了吸鼻子：“好像有一股烧纸味儿，谁烧的？”
    李追远：“润生。”
    陈曦鸢：“那刚刚那道身影，难道是那位萌萌？”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“那你的这位老师……”
    李追远：“他就是我的老师。”
    一楼没人，李追远走上楼梯。
    陈曦鸢一只手放在笛子上，紧紧跟随。
    二楼有个窗台，当初柳奶奶就喜欢躺在那里的藤椅上。
    此时，藤椅不见了，取而代之的是一张黑色的椅子，椅子上坐着一个老人，满头银发。
    翟老睡着了。
    陈曦鸢微微皱眉，伸手抚住自己的额头，耳畔有一缕缕可怕的杂音，像是在穿凿着她的耳膜。
    李追远转过身，看她痛苦的样子，就伸手轻轻推了一下她的肩膀，陈曦鸢下了两层台阶，声音消失了。
    再看那道坐在椅子上的背影时，陈姑娘双眸中泛起肃穆，攥着笛子的手，指节发白。
    李追远对她笑了笑，算作安抚。
    随即，少年自己走了过去，来到翟老身侧，并立，站定。
    刹那间，窗台外的夜色，变成了高耸的悬崖。
    下方，是一条宽广的熔浆大河，里面浸泡着密密麻麻的人影，他们的哀嚎声，在上方汇聚成黑雾。
    李追远没侧头去看椅子上的人，但在他的眼角余光里，身侧出现了台阶以及王座的一角，更有一条黑金色的服边，覆在台阶上，遮住了下方的脚。
    这地方，是李追远主动来的，但这画面，是大帝想要给自己看的。
    可看了许久，悬崖下的画面虽然是动态的，可并未出现什么变化。
    这意味着，大帝想给自己看的，可能不是这个场景。
    李追远转过身，抬起头，打算直面这位存在。
    黑金色充满威严的长袍，伟岸的身影，目光继续上移，少年看见了大帝的脸，被旒冕遮挡，无法看清楚真容。
    就在这时，旒冕上的珠帘散开，露出一张悲天悯人的脸。
    “阿弥陀佛。”
    周遭的画面瞬间消失，李追远只觉得自己的意识一阵剧烈激荡，忍不住蹲了下来。
    陈曦鸢见此情景，想要上来，却看见蹲在地上的少年朝她伸出手掌，示意她不用过来。
    简单喘息后，李追远恢复了过来，刚刚那声佛号，似一记重锤，狠狠地砸在他精神上。
    伤害轻微，主要是猝不及防。
    少年身前，月光下，翟老的影子，渐渐敛去，直至彻底消失。
    而后，一道正常的影子浮现。
    这说明，大帝的影子已经从翟老身上离开了。
    翟老呼吸均匀，仍然熟睡。
    李追远站起身，将旁边放着的一条毯子拿起来，轻轻盖在了翟老身上。
    随后，少年走下楼，离开了这栋屋子。
    陈曦鸢跟着一起出来，距离稍远后，她不停地扭头看向李追远。
    当她下一次扭头时，看见小弟弟已经把目光投了过来，二人目光交汇。
    李追远：“我说我不知道这到底是怎么回事，你信么？”
    陈曦鸢：“我信的。”
    李追远：“嗯。”
    陈曦鸢：“哦。”
    与陈曦鸢在宿舍门口分开，李追远回到寝室后，拿出纸笔，将自己今天看到的画面草草画了出来。
    画完后，已过零点，李追远端着盆，去公共洗手池那里洗了一个冷水澡，回来后躺上床，睡觉。
    接下来的两天时间里，李追远参加了大大小小的由薛亮亮主持和安排的会议，与会者以学生为主，都是薛亮亮选拔和培养出来的，有点像是亮亮哥的工作成果展。
    最后一天的晚上，李追远还参加了自己班级里召开的新学期班会。
    谭文彬作为班长，上台发言。
    这是本学期，身为班长的他，与同学们的第一次见面，很可能，也会是最后一次。
    夜里，薛亮亮邀请大家伙一起吃宵夜，以弥补上次聚餐李追远的缺席，以及他的中途离开。
    大家以豆奶代酒，喝得很尽兴。
    就是烤鱼店的老板，本以为做完这单合伙人的生意，就可以关店休息了。
    谁知道因为陈曦鸢的缘故，又不得不临时加起了班。
    席间，薛亮亮走到饭店露台处，嘴里叼着一根烟，对着月光，看着手里的一张相片。
    相片是谭文彬拍的，带着点动态，正好记录了那位白家娘娘的一颦一笑。
    薛亮亮先是以指尖轻抚她的脸，而后下滑，温柔地摸了摸她那微微隆起的腹部。
    李追远故意将脚步放重，走了过来。
    薛亮亮：“她受苦了。”
    李追远抬头，看向天空的月亮。
    薛亮亮：“小远，有时候我脑海里真的会蹦出一个念头，要不要放下眼前的所有工作，回到南通，回到江边，就陪在她身边？”
    李追远：“她不需要你的陪伴。”
    薛亮亮抿了抿嘴唇，看向身旁的少年：“我见过你和你家里那位女孩的相处，你明明很会，可你偏偏要对我煞风景。”
    李追远：“我相信你们后来的确是产生了真挚的感情，但一开始，她之所以选择你，不是看中你的温柔体贴与陪伴。
    亮亮哥，你还记得挖河时，你身边的那位同学么？就是下面没了的那位。”
    薛亮亮：“小远，不要拿别人的苦难取乐，呵呵呵。”
    李追远：“亮亮哥，其实你的下场，本可能会和他一样的。”
    薛亮亮：“更不要拿身边人的苦难取乐。”
    那位白家娘娘的眼光，确实好到没话说，她精准地看中了薛亮亮的潜质与特殊，而且在成婚后，将二人之间镇子主母与压寨赘婿的关系，成功转化为了郎情妾意。
    她在白家镇诸位娘娘面前，是一脸威严；在自己面前，是恭顺臣服；而在亮亮哥的照片上，尽显贤妻良母姿态。
    她很会，真的很会。
    白家镇历代的梦想，就是那虚无缥缈的飞升，而她，真有可能将这一夙愿以一种更接地气的方式实现。
    薛亮亮：“小远，你懂，心里只能装下一个人的感觉么？不是逼仄，不是狭隘，而是只要有她在，无论多么宽敞，都无法容下第二个人去落脚。”
    李追远：“我……”
    薛亮亮：“你还小，你不懂。”
    李追远：“好的，我不懂。”
    薛亮亮：“我不会放下我的理想。”
    李追远：“我知道。”
    薛亮亮：“我的理想里，也有她和我那还未出世的孩子。”
    李追远：“嗯。”
    薛亮亮：“新通知下来了，还没到通知你们的时候，但对你我可以提前说，下月一号，项目组就将进驻集安。”
    和翟老预测的一致，一个月后。
    而且，也符合自己下一浪开启的节奏。
    按照过去的经验，越是提前告诉你，越是直白明示，这浪的难度，也就越高。
    薛亮亮：“小远，会很危险。”
    李追远：“嗯。”
    薛亮亮将手，放在了少年肩膀上，一脸严肃地看着他：
    “不要怕，我会保护你。”
    话音刚落，薛亮亮就绷不住了，自己笑了起来，道：
    “呵呵，我知道我说这话很应景的同时，又很不要脸，毕竟以前次次都是你在保护我。”
    “亮亮哥，其实你也一直在保护我。”
    陈曦鸢的声音从后面包厢里传出：
    “老板，再烤两条鱼！”
    ……
    虽然昨晚夜宵吃得比较晚，但第二天一早，所有人都整装待发，坐上车，驶离了学校。
    距离下一浪还有一个月的时间，自己得提前一周去翟老那里报到，所以手头余下的也就二十天出头，这其中还包括回家升级修缮道场、去海南陈家和陪太爷旅游散心。
    因此，对周家和丁家，李追远没太多时间去和他们慢慢耗，只能速战速决。
    至于这速度到底能有多快，取决于赵毅的发挥。
    事实再次证明，在这方面，赵毅真的从未让人失望。
    周家的宅子位于一座山谷里，山谷外有个镇子，镇子的主要产业是各种手工艺品。
    到了镇子后，谭文彬带着林书友去打听情报，很快就得知，就在前几天，不断有旅游团从这里出去，可奇怪的是，这里向来不是什么以旅游著名的地方，游客很罕见，而且，只见他们一车一车地被拉出去，却没人见过他们是什么时候进去的。
    这意味着，李追远的“打草惊蛇”起作用了。
    周家不是普通的江湖家族，在察觉家族遭遇诅咒后，立刻做出了一个家族最本能的反应，那就是遣散宅子里的家仆、旁系、妇孺，只留下少量有实力的精壮守护家族，应对危机。
    这样做，一来少了掣肘与顾忌，二来也算是为家族提前留下了火种。
    陈曦鸢：“相较于当初周家人，对孤儿寡母的龙王家下手，小弟弟，你真算得上仁义了。”
    李追远不置可否。
    人能及时撤走，但宝库里的东西可没那么容易搬干净，自己要做的，就是灭掉周家精华、取走其府库、毁去其宅邸。
    一气呵成，方便快捷。
    至于仁义？
    生长在正常龙王门庭的陈姑娘，还是不懂得江湖的真正底色是什么。
    当一个家族的支柱忽然轰塌时，其余下的族人，就会立刻沦为江湖鱼群疯狂撕咬吞食的虾米，就算是丁点残羹冷炙，也值得它们争红了眼。
    李追远所需要做的，就是干完自己的事后，把周家的变故宣扬出去，余下来的，交给江湖规则即可，他也懒得费功夫。
    是你周家先做的初一，参与断绝秦叔走江的阴谋，让柳奶奶在风雨中苦苦支撑这么多年，那就别怪我做十五。
    林书友在镇上边观察边逛时，在一家手工人偶店门口，看见了一件等人高的木雕作品，做工精细，栩栩如生。
    站在店门口，盯着这件作品，林书友嘴角抽了抽。
    因为这件作品，雕刻的是——周云云。
    老板说，是前日有一个客人，把它搬来摆在这里来寄卖，不管卖不卖得出去，都提前给了老板一半的价格当抽成。
    老板一边说着，一边赞叹着这雕工技艺，还说这雕刻的女生，虽然不是那种传统形式的国色天香，却有一种朴素大方的气质，越看越耐看、也越好看。
    林书友知晓，留下这作品的，肯定是那该死的三只眼。
    他准备掏钱，把这件作品买下来，然后偷偷找个角落，将它打开，里头肯定有信笺这类的东西。
    但他是出来报仇打家劫舍的，兜里没揣那么多钱，正在林书友犹豫着要不要先开竖瞳以新能力给店老板蛊惑了，让自己把东西先拿走事后再回来补钱时，一道声音，在林书友身后响起：
    “嘿，这不是我家云云么！”
    “彬哥……”
    “前外队这方法好，显眼亮堂，知道我是负责探听消息的，就是为了好引起我的注意力。”
    谭文彬花钱，把这件作品买了下来。
    果然，在作品的掌心处找到了夹层，里面有一封用粉红信纸写成的信，信纸上还印刷着很多颗红色爱心。
    信纸被送到了李追远手中，李追远展开了阅读。
    陈曦鸢在旁边问道：“小弟弟，事情进展得怎么样了？”
    李追远：“周家身陷水火之中，赵毅已经进入周家，暂时化解了燃眉之急，并获得了周家的信任，被邀请留在周家帮忙抵御这场来自南通捞尸李的危机。”
    陈曦鸢：“南通捞尸李？小弟弟你……”
    李追远：“你认识？”
    陈曦鸢：“我……”
    李追远：“周家有所顾忌，怕引来窥伺，所以不敢将家族遭遇危机的事大肆宣扬出去，就请赵毅，以他的人脉与关系，在江湖上秘密地请一些帮手过来。”
    陈曦鸢：“请帮手？”
    李追远看向陈曦鸢。
    陈曦鸢指着自己的鼻子：“小弟弟，你的意思是，让我去应召，进入周家，帮周家对付南通捞尸李？”
    李追远：“你忘了么，你此行的目的，是来拯救周家于水火。”
    陈曦鸢：“我进去倒是可以进去，但我怕我不知道该怎么配合，万一弄砸了你的事……”
    李追远：“这个你不用担心，就像现在一样，一切听我指挥即可。”
    陈曦鸢的眼睛当即瞪大，不可思议地看着眼前的少年。
    她自小听爷爷奶奶讲的江湖故事长大，里面都是江湖上潇洒的快意恩仇，这还是自己第一次跟着别人去寻仇，结果却直接重塑了她对复仇的认知。
    “彬彬哥、阿友、润生，收拾行李，准备进山谷。”
    李追远指尖一翻，手中的信纸燃起。
    “我们，去帮周家抵御南通捞尸李。”