# 第三百七十八章

队伍出发，先穿过镇子。
    路过先前寄卖“周云云木雕”的店铺。
    老板右手端着一杯茶，左手夹着一根烟，坐在门槛上悠闲地晒着太阳。
    看得出来，完成一单无本买卖后，心情不错。
    见到再次走过来的林书友与谭文彬，老板热情地打起招呼，本地方言混合着一点普通话发音，大概意思是询问要不要留个联系方式，以后有好货了再过来看看。
    谭文彬上去给老板递了根烟，老板也给谭文彬散了一根，二人各自将烟夹在耳朵上，互留了个联系方式。
    陈曦鸢则好奇地对林书友询问，不是说那赵毅与阿友你关系最好么，为什么他会雕刻周云云而不是陈琳？
    林书友沉默。
    陈曦鸢拍了拍自己的额头，说她疏忽了，出来探查消息的肯定是谭文彬，那肯定得刻周云云。
    林书友点头。
    陈曦鸢眼睛眨了眨。
    她还是觉得有些不对劲。
    没逻辑，纯感觉。
    自小听多了床角，对这种事儿的敏感度，就跟老寒腿能预知天气一样。
    那赵毅与谭文彬关系虽说不错，但也没到特别亲近的地步，没那一层深入的关系，去精细雕刻人家的对象，很容易造成冒犯。
    可惜，眼下不是坐在李大爷家坝子上的时候，她晓得不适合继续细问。
    等谭文彬归队后，李追远示意大家继续赶路，很快，出镇入谷。
    山谷并不巍峨，甚至称得上有些“小巧”，但步入其中后，若是按照特定路径前行，很快就会发现周遭迷雾升起。
    这种屏障的作用，是防普通人误入，但对稍微有点道行的人而言，相当于指路。
    古往今来，很多志怪里，都频繁出现这样的一种情节。
    就是哪个樵夫、猎户、书生，在山林里走着走着，要么忽然见到一座宅子，要么见到一座避世桃源，要么看见俩老仙人坐那儿下棋。
    其实，很多这样的故事，并非杜撰，只不过是运气实在太好亦或者是本身灵感异于常人，真就穿过了迷瘴走入了这种江湖家族门派领地。
    红尘俗世各种纷扰，剪不断理还乱，稍微上点档次的江湖势力，都会选择这种半避世的居住方式，以尽可能地隔断大部分因果。
    像当初九江赵那般，特意在城市里建个新宅，才是不正常。
    走出迷雾，前方出现了一座吊桥。
    桥头两侧各有一尊石狮子，上刻纹路，似是开裂，可若细看就能瞧出相对称的严谨规律。
    桥头上方，有一座石牌，中间写有“周氏府宅”，两侧雕刻飞鸟，展翅待飞，栩栩如生。
    以周家的江湖地位，这种门头布置，称得上低调。
    李追远走到一尊石狮子前，伸手，在狮腹摸了一下。
    一缕微弱的红光自狮腹纹路上闪现，而后以极快的速度闪现向旁边那尊狮子，再快速瞬移至石牌，而后顺着吊桥一路向内。
    李追远挥手，示意继续前进。
    润生和林书友走最前面，陈曦鸢陪着李追远，谭文彬拖后。
    李追远：“前面应该有一场考核，你隐藏一下自己的家族风格。”
    陈曦鸢：“我不介意。”
    李追远：“我介意。”
    陈曦鸢：“哦，好。”
    过了吊桥，前面出现了一块空地，空地后头有向上铺设的台阶，延伸至周家宅邸大门前。
    空地地面不是泥土或岩石，像是铺了一层木地板。
    有一老翁拄着拐杖，在一众年轻人簇拥下走了出来。
    “诸位抱歉，我周家近日封门，不便迎客，今日怠慢，他日弥补。”
    谭文彬上前一步，开口道：
    “我等应九江赵兄之请，专赴此地，帮周家抵灾解难，怎么，连门都进不去了？”
    老翁轻抚山羊须，挥手示意身后年轻人让开道路，又以拐杖做了一个请的手势。
    周家应该是给赵毅开出了不错的条件，那么付出代价自然也就有要求，来帮忙的人，那就得先验验货，试试成色。
    众人前行，脚踩到了身下木板。
    下一刻，地板两侧凹陷出一个大窟窿，两只木质大手探出，朝着中间拍了过来。
    润生与林书友一人一边散开，润生以黄河铲，挡下一只大手；林书友则以双锏，成功架住另一只。
    脚下的地面开始不断浮动，木质如水，卸去上方所有人的重心。
    润生身上流转出一缕缕黑气，保证自己的发力依旧充分。
    考虑到润生的《秦氏观蛟法》容易被明眼人认出来，李追远就专门给润生哥做了一点伪装改进。
    将单纯的气海变为煞气，只是形式上的变化，却足以颠覆大部分明眼人的认知，因为不会有人料到，秦家人，会给自己修出一身如死倒般的气息。
    另一侧，林书友脚下不断跟着地面的韵律而变化，如履平地。
    这只是简单考核，非分生死，能气定神闲的过得去，就足矣。
    李追远三人继续往前走，前方地板凹陷，似有什么东西要出来，亦是一道阻拦。
    陈曦鸢提前向前走了几步，一脚踩了下去。
    下方当即传来连续的“咔嚓”声，随后地面平复，这是将考核项目，直接踩死于腹中。
    老翁的眼睛抽了抽。
    如果说润生与林书友的表现，算是对对方实力的一种认可，那么陈曦鸢的这一脚，才算是真的把老翁的内心给震慑到了。
    此等角色，已不用再试，老翁面露欣喜，先以拐杖戳地，让一切复原，而后郑重行礼：
    “感谢诸位前来救我周家于水火，大恩大德，我周家必不敢忘，请！”
    接下来是一路畅通，走到周家大门前时，大门自动开启。
    宅子里的空间很大，但因提前遣散了大量族人的缘故，显得很是冷清。
    被引路至正厅，老远就看见赵毅与一位衣着华贵的老夫人坐在那里喝茶。
    老夫人头发花白，明显上了岁数，但皮肤白嫩如幼童，她叫周睿瑶，是周家如今的话事人。
    二人下方两边，一侧坐着的是梁家姐妹、徐明和陈靖，另一侧坐着的都是年岁颇大的周家人，各个气度不凡。
    老翁先行进屋，在周睿瑶身侧耳语了一番，周睿瑶笑着点点头，对赵毅道：
    “赵公子请来的帮手，确实不凡。”
    赵毅洒然一笑，道：“周老夫人是知道我赵毅在江湖上是个什么名声，能与我玩到一起且愿意给我面子前来帮忙的，又怎么可能是普通人？”
    周睿瑶：“赵公子还是那么喜欢开玩笑。”
    赵毅：“老夫人，我可先提醒你，我这些朋友，脾气都不太好，小心眼得紧。
    他们是应我之邀而来，可你们周家却在外头设局考核，放在谁身上都不会舒服。”
    “这个，就请赵公子放心。”
    周睿瑶站起身，主动迎向走进来的李追远等人，开口道：
    “先前门口失礼之处，老身在此代表周家向诸位赔罪，为表歉意，此番之请，一应供奉条件，翻倍。”
    “咳咳……”坐在后头的赵毅干咳了一声以作提醒。
    周睿瑶：“赵公子那份亦是翻倍。”
    赵毅拱手道：“老夫人大气。”
    谭文彬：“我说赵少爷，我们给你面子这才赴约而来，你所说的那南通捞尸李，又到底是哪里冒出来的人物，怎么我等在江湖上都从未听说过？”
    赵毅：“这可是个了不得的人物，此人心胸狭隘、睚眦必报、贪婪无度、嗜杀成性，喜斩草除根，不留余地。”
    谭文彬：“听起来，倒有点意思，那周家，是怎么得罪他了？”
    赵毅：“我与老夫人为此探讨了好几日，都未能找出原因，可人家，确实是已经下手了。”
    周睿瑶：“诸位，请随老身来。”
    周老夫人带着众人，来到了周家祠堂。
    祠堂内，烛火明亮，牌匾众多，按理说，该是肃穆干净之所，但此时，周家所有牌位上，要么发霉、要么长出青苔，就没一个好的。
    谭文彬：“这是，下咒了？”
    周睿瑶点了点头：“数日之前，老身于熟睡时，心有恶感，惊醒后来至祠堂，就发现了这一情况。
    诸位眼下所见，已是赵公子来了后，帮忙解咒改善后的场面了。
    当时之情景，比现在更恶劣不知多少倍，祠堂清净地，竟满是蛇虫鼠蚁乱爬，各种毒物不知道从哪里窜出，或啃食香烛、或者纠缠牌位，一副家族残破分崩之相。”
    说到这里，周睿瑶闭上眼，两行清泪流出：
    “我周家素重门风，于这江湖更是不喜争斗，历代先祖更是醉心于机关术的钻研发扬，没想到竟要遭受此等之辱！
    老身我，实在是愧对家门，愧对先祖啊……”
    赵毅上前，轻轻搀扶住周睿瑶，安慰道：
    “老夫人放心，有我在，周家的这场劫难，必然是能够化解的，我早就看不惯那南通捞尸李很久了，这次正好是个机会，我要让他有胆来、没命回。”
    周睿瑶点了点头，泪眼再次扫视眼前这还未恢复原状的祠堂：
    “此人凶性之深，真乃罕见，不是对我周家一人，而是对我周家全族、历代先人一同下咒，这是摆明要断我周家传承。
    既然如此，我周家也是避无可避，只得豁出一切，全力应对了！
    请赵公子放心，此番劫难，我周家但凡能挺过去，日后赵公子想重建九江赵，我周家必全力以赴支持，但有所需，无不应允！”
    赵毅：“老夫人您实在是太客气了。”
    周睿瑶擦去眼泪，看向李追远等人：“是老身怠慢了，还未询问诸位尊号？”
    赵毅：“老夫人，能与我赵毅做狐朋狗友的，这尊号，不提也罢。”
    周睿瑶：“这……”
    赵毅：“他们呐，只想从我这里拿好处，却不想被我恶名所累。所以，人到了就行了，不是么？”
    周睿瑶：“既然如此，那老身也保持尊重。诸位，老身已命人备下酒水，诸位远道而来，请先行享用休息。因老身提前遣散族人，故席面简陋单薄，还请诸位切莫怪罪。”
    “老夫人放心，他们能理解的。”赵毅抬头，看向李追远等人，“大家伙就先好吃好喝歇着，虽不知那南通捞尸李何时到来，但我估摸着就在近期了，等他登门动手了，我自会呼喊诸位前来助阵。”
    说完，赵毅就搀扶着周睿瑶走出了祠堂。
    二人贴得很近，像是一对真祖孙。
    那老翁再次出现，将李追远等人带去一座别院，里面已布置好丰盛的酒菜，下榻休息的房间也很宽敞干整。
    老翁：“诸位若有其它所需，但说无妨，只要能满足，我周家必全力以赴。”
    李追远：“先前来时路上，见一小院子，里头满是落叶，荒芜破旧，似是多年未有人打理，敢问何故？”
    老翁：“那是我周家一罪人居住之所，瘫痪卧床多年，每日除一份水饭外，老夫人不准任何人接近。”
    李追远：“罪人还能住单独的院子？”
    老翁：“那罪人曾是家族嫡系，老夫人说，将他留在宅院而不打入地牢，就是要让他躺在床上，也能听到外面喧闹，让其承受冷暖落差，刮心切肺。”
    李追远：“那他，也被转移走了么？”
    老翁：“未曾，罪人不配。”
    李追远：“好了，你去忙吧。”
    “诸位慢用。”
    老翁退了出去。
    李追远在桌边坐下，环视四周，确认这里没有阵法禁制。
    桌上的菜的确很丰盛，但都是些家常菜，真正精致的菜肴，得靠家族世代养的厨子来做，眼下的周家，确实没这个条件了，这也是周睿瑶提前说望海涵的原因。
    “润生哥。”
    润生摊开手，蛊虫飞出，在每盘菜上都逗留了一下，然后又钻回润生袖口。
    “小远，无毒。”
    李追远拿起筷子：“吃吧。”
    陈曦鸢是遇到好吃的才会放开了吃，正常餐食她都是小鸟胃。
    等李追远吃好放下筷子后，陈曦鸢忍不住问道：
    “什么时候动手？”
    李追远：“等南通捞尸李先动手。”
    陈曦鸢：“嗯？”
    厅屋前，有一条活溪自屋顶流下，又汇入下方花圃小径，李追远接了点水，洗手漱口。
    陈曦鸢：“我第一次发现，报仇这种事，能这么简单。”
    李追远：“一是因为我第一手打草惊蛇、动静太大，规格太吓人；二是赵毅在江湖上的名声虽然不太正面，但现在也算是响当当的人物；三是赵毅来得很快，我们跟进得也很快，周家自身的顾虑又太多，不仅得防着所谓的南通捞尸李，更得提防来自江湖的窥伺；四就是……”
    陈曦鸢：“四是什么？”
    李追远：“四就是你当初差点葬在洛阳古墓博物馆，真的不冤。”
    陈曦鸢微微皱眉，随后又面露委屈：“小弟弟，你还是在说我笨。”
    李追远：“没以前笨了。”
    陈曦鸢：“这是夸奖……吧？”
    李追远：“比以前聪明多了。”
    陈曦鸢：“嘿嘿。”
    李追远：“陪我去那个院子看看，我要去见见，周云帆的那个爹。”
    那位，当初参与阴谋算计秦叔的人。
    院子里有禁制，但这对李追远而言并不难，随意解开后进入。
    里头杂草丛生，一片破败。
    角落里，还有破损的小孩玩具。
    周云帆的父亲当初偷偷拿着家族里涉及传承的宝贝点灯走江，最后不仅自己被秦叔打了个终生瘫痪，连那件宝贝也被秦叔打碎。
    彻彻底底地沦为了整个周家的罪人。
    周老夫人以这种方式，对他施以惩戒，那是真的恨到骨子里，而且这恨，也牵扯到了周云帆。
    使得周云帆不得不在很小时就脱离周家，去往丁家，谋求资源与发展，虽历经艰苦，但还真让他给走成了。
    就是运气不好，在虞家那一浪里，即使选择从后门进入，居然还是碰上了自己。
    推开屋门，一股腥臭之气溢出。
    屋里空荡荡的，除了一张床，别无他物。
    床内侧躺着一个头发半白，形容枯槁的男人，而床的另一侧，摆着两个碗，一个碗里留有些许米粒，另一个碗里则有半碗浑水。
    他吃喝拉撒全都在床上，下人清理也不会很及时，弄得不仅是这张床，连带着这整间屋子，都像是被腌过了一样。
    陈曦鸢捂着鼻子，她很不喜欢这种环境，但瞧见小弟弟，不仅神色如常，甚至嘴角还渐渐勾起些许弧度。
    也是，这个场景，对小弟弟而言，应该是一种享受吧。
    看见自己家里的仇人，过得这么惨，肯定很开心。
    李追远走到床边，没可以坐下的地方，也不敢坐。
    床上的男人侧过头来，视线慢慢上移，落到了李追远脸上。
    他的废，不是静态的。
    李追远能察觉到，在他脊椎位置，还残留着一股活跃的气。
    这气，会一直纠缠折磨着他，让他无法恢复。
    除非再找一个秦家人，且将秦氏观蛟法练到极高程度，才能将这气给安全抽出，否则要是强行驱散这股气，会将这个男人，连带着一起暴毙。
    以秦叔的性格……他肯定不是为了折磨他故意这么做。
    秦叔是吊着最后一口气，才得以活着杀出来，当时秦叔应该是打疯了。
    所以，不是秦叔故意针对他，他在当年那场围杀中，角色并不起眼，秦叔兴许都没正眼瞧过他。
    不过，他倒是把对秦叔的恨意，一直保留了下来，还传递给了他的儿子，也因此，把他儿子也给害死了。
    周庭枫：“你是谁……”
    李追远：“你恨么？”
    周庭枫：“恨谁……”
    李追远看了看四周。
    周庭枫：“你究竟是谁……”
    李追远不语。
    良久，周庭枫开口道：“我恨，我恨周家，我恨家族待我不公，我恨家族视我为废人、弃子！”
    李追远：“这才对嘛。”
    周庭枫：“外面这些日子，安静了好多，告诉我，周家是不是出事了？”
    李追远：“嗯。”
    周庭枫：“周家在外面招惹了不该招惹的存在？”
    李追远：“差不多吧。”
    周庭枫：“呵呵呵……哈哈哈哈……”
    李追远：“有件事，你知道么？”
    周庭枫：“什么事？”
    李追远：“你儿子死了。”
    周庭枫眼睛一瞪：“什么！”
    李追远：“他们没告诉你么？”
    周庭枫：“云帆，云帆他……怎么可能，怎么可能！”
    李追远：“看来，的确没告诉你。”
    周庭枫：“你究竟是谁……”
    李追远：“我是周家请来御敌的帮手。”
    周庭枫：“那你为什么要到这里来，你为什么特意来看我？”
    李追远：“想看看，就来看看了。”
    周庭枫：“你真的是来帮周家的么？”
    李追远：“你觉得呢？”
    周庭枫：“我要周家死，我要周家，和我落得一样的下场，垮掉，烂掉！”
    李追远：“可能，不远了。”
    周庭枫：“谢谢。”
    李追远：“不客气。”
    陈曦鸢以为小弟弟会对这床上躺着的家伙，施以些酷刑，可小弟弟说完这些话后，就转过身准备走了。
    “这就走了？”
    “你喜欢这里？不觉得臭么？”
    “我不是这个意思。”
    当李追远与陈曦鸢走到门边时，身后传来碗落地砸碎的声音，随后是像破麻袋落地，周庭枫像是一滩蠕动着的烂泥，摔下了床，他艰难地向前探出手，指着李追远：
    “告诉我，告诉我，你姓什么，你姓什么！”
    “你希望我姓什么？”
    “我希望你姓……呵呵呵呵，我一直跟他们说，不怪我，真的不怪我，是他们没见到那家伙到底有多可怕。
    我不知道是不是所有那种门庭出来的人都是这样，但真的没人料到，那孤儿寡母家里，居然还能培育出这样的存在……
    我希望你是那个姓，我想让他们也领略一下，我当时的绝望，这样，他们才能理解我，真的不是我的错，真的不能怪我！
    我等着，我等着看，我等着看，哈哈哈哈！”
    李追远走出了屋。
    屋子里，躺在地上的周庭枫还在呢喃：“帆儿……我的帆儿……”
    离开这座院子后，李追远在周家宅子里闲逛了一会儿。
    从建筑美感上，周家比自己当初去过的九江赵家，要差太多。
    九江赵家的宅子，逛一整天都不会觉得腻歪，周家的宅子，就纯粹只是披上了一层像样的皮。
    整个周家，就是一座大型机关，历代周家人，都是在机关上生活，建筑风格只是在这一基础上略施粉黛。
    对称的假山、对称的花、对称的树，连溪水里的石子，都严谨遵从了机关数目，太精密了，反而显得无趣。
    李追远行走在其中时，他的脑子就会本能地开始推演与分析，弄得像是在不停地做卷子。
    “回去吧。”
    “嗯，好。”陈曦鸢抬起自己胳膊闻了闻，“我想回去洗个澡，那地方的味道根本散不掉。”
    回到自己被分配的住处，谭文彬正蹲在一座小假山前，拿着纸笔做着研究。
    他是杂学，跟在少年身边后，什么书都看看，样样通样样松。
    林书友躺在长廊杆子上，手里掐着一根枝条，看着上面的壁画。
    润生坐在客厅门槛上，抽着“雪茄”。
    大家伙，其实都无事可做。
    紧迫前的放松，最是无聊。
    李追远回来时，所有人都将目光投送过来，都等着小远哥下令开干。
    但小远哥只说了一句：“吃晚饭时喊我。”
    随后，李追远就进入房间，躺到床上闭上眼，开始睡觉。
    陈曦鸢去洗了个澡，换了身衣服出来，心情也由此好多了。
    她现在也有一个背包，是谭文彬给她准备的，与他们的背包款型一致，谭文彬告诉她，这是外队福利。
    收到这一礼物后，陈曦鸢很开心，捧在怀里笑得格外灿烂。
    背包本就不贵，就算是那种昂贵的名牌包，对陈曦鸢而言也都不算什么，但凝聚在这包里的情绪价值，极高。
    相较于其他人背包里，各种装备、材料都带所不同的是，陈曦鸢包里，除了几件衣服外，就全塞着健力宝。
    洗完澡出来，本想去找小弟弟喝饮料，见小弟弟睡着了，她就走到院子里，连续“噗哧”四声，一人发一罐。
    陈曦鸢先蹲在谭文彬身边，问道：“你看得懂么？”
    谭文彬：“就像学校里的女同学，我知道她的名字。”
    陈曦鸢：“然后呢？”
    谭文彬：“然后我如果对她勾勾手指，她不会跟我去操场上散步，而是会对我翻一记白眼，问我是哪位。”
    陈曦鸢：“这个其实并不复杂。”
    谭文彬看向陈曦鸢。
    陈曦鸢手指对着面前的小假山比划了几下。
    “嗡嗡嗡！”
    假山裂开，从里面喷吐出阵阵白烟，很清新很好闻。
    陈曦鸢：“这烟可以驱蚊虫，对人无害。”
    谭文彬：“外队不愧是外队，我研究了半天，只认出来这是盘蚊香，却不知道怎么开盒。”
    陈曦鸢：“我也不懂机关术，但我家里也有类似的。”
    谭文彬：“原来如此。”
    陈曦鸢：“不过我很少用，我晚上睡觉时要是发现有蚊子的话，就把域打开，将房间里所有蚊子都挤压死，就清静了。”
    “确实。”
    谭文彬低头，按照自己本子上推算出来的步骤，对着假山来回挥手。
    “嗡嗡嗡！”
    假山成功闭合。
    但“蚊香”没熄灭，缝隙里不断有白雾溢出，小水塘里也不断翻滚出泡泡。
    陈曦鸢：“听说，你跟你对象是高中同学？”
    谭文彬：“嗯。”
    陈曦鸢：“那一定很浪漫吧，你们高中时就谈恋爱了？”
    谭文彬：“不是，我高中追了她三年，她对我不理不睬；后来上大学后都在金陵，我继续死缠烂打，以死相威胁，最后她才迫不得已，暂时答应与我处对象。”
    陈曦鸢：“虽然我知道你说的是假的，但我喜欢这个故事。”
    谭文彬：“那你等我再好好编编，然后和你慢慢唠？”
    陈曦鸢：“好呀。”
    陈姑娘目光转移向润生，对谭文彬轻声问道：“那个萌萌，是和润生怎么在一起的？”
    谭文彬：“润生家里穷，自幼吃不饱饭，平日里跟着爷爷偶尔捞捞尸外，就是放牛。有一天牛放到一处坟前，把墓碑给撞坏了，萌萌正好躺在里面，与润生就认识了，二人渐渐发展出了感情。
    谁知萌萌是酆都地狱的公主，这件事被酆都大帝知道了，就把萌萌抓了回去，镇压至十八层地狱之下，只有月圆之夜，两个相爱的人才能通过烧纸来暗送音讯。”
    陈曦鸢喝了一大口健力宝：“副队，这个也要丰富一下，我爱听。”
    谭文彬：“好好好。”
    陈曦鸢：“那阿友呢？”
    谭文彬：“阿友啊，你别看他看起来老实，其实是个花心大萝卜，一年不知道相多少次亲。”
    前几天在金陵，谭文彬开车载着阿友去周云云所在的学校。
    他帮周云云搬家前，阿友和陈琳坐在咖啡厅里，相对而坐，搬完家后再路过时，发现阿友与陈琳还保持着一样的姿势。
    最后听周云云说，二人在咖啡店坐了一下午后，陈琳说自己脚崴了，让阿友背她回学校寝室。
    这就是女生主动，想制造点亲密接触的机会。
    结果阿友听了，直接把人鞋子袜子都脱了，把人脚放怀里，给人家按摩正骨。
    长廊下躺着的林书友扭过头，看向这里。
    谭文彬捡起面前池子里的一块小石子，朝着林书友丢了过去。
    “你看看你，再看看赵毅，那家伙连老婆婆都能搞得定！”
    李追远睡了一个长长的午觉，直到晚饭被送过来，才被叫起。
    少年洗漱后，坐到桌边。
    还是老样子，由蛊虫来试毒，确认没问题后，大家动筷吃饭。
    吃完饭后，李追远叫谭文彬拿出钱，压在餐盘下面。
    随后，李追远坐到门槛上，头靠着门柱，闭着眼，继续打盹儿。
    旁边坐着的润生，把刚刚点燃的“雪茄”掐灭。
    天已经黑了，今晚月色迷人。
    谭文彬喊来林书友和陈曦鸢，三人上了屋顶，玩起了三人斗地主。
    直到，
    “轰！”
    一声巨响，打破了夜的宁静。
    白天的那个老翁，浑身是血的跑了过来，喊道：
    “南通捞尸李来了，他来了！”
    李追远睁开眼，站起身。
    屋顶上的人，撕扯下各自脸上的纸条，落了下来。
    老翁：“祠堂，祠堂，我们顶不住了，他去杀，杀老夫人去了，快去救，救老夫人……”
    说完，老翁脖子一歪，失去了生机，死了。
    谭文彬上去检查了一下，确认死得很彻底。
    陈曦鸢惊愕道：“南通捞尸李杀进来了，那我们是谁？”
    李追远：“走吧，去拯救周家于水火。”
    众人走出院子，一路上，看见了不少血迹与尸体。
    谭文彬择选了几具检查，确认是周家人无疑，因为周家人都修习机关术，双手特定位置都有固定的老茧。
    白天，周睿瑶带着大家伙去过周家祠堂。
    此时，祠堂前方两侧的花圃里，一片杂乱，有被火刚刚烧过的痕迹，通往祠堂的地砖上也满是龟裂与血渍。
    祠堂内，正传出激烈的打斗声，至于惨叫声，更是不绝于耳。
    周睿瑶：“捞尸李，我周家到底哪里得罪了你，你非得对我周家如此赶尽杀绝？”
    一道男子的声音：“哪里得罪了我？呵，你下去问阎王吧。”
    李追远挥手，示意进入祠堂。
    润生与林书友，一前一斜开路，陈曦鸢主动和李追远贴得更近些，谭文彬转身，一边看向身后一边倒退。
    等所有人都进入祠堂后，先前喧杀声，瞬间寂静。
    “砰！”
    祠堂大门，迅猛闭合。
    “呼！呼！呼！”
    一阵阵阴风吹拂而入，它们先在四周环绕，而后不断向上，最后在顶端，制造出了空响与共振。
    这意味着，这座祠堂内部空间的高度，高到吓人。
    “嗡！”
    红色的灯火点燃，随即产生联动，四周墙壁上出现了一座座灯盏，将这里彻底照亮。
    没有供桌，没有烛火，没有牌位，矗立在众人眼前的，是一座巨大的弥勒佛像。
    这弥勒佛与传统佛门形象不同，在它身上丝毫看不出慈悲，反而流露出一种阴森与狰狞。
    弥勒像前，有一地断肢残骸的皮影，先前的厮杀与说话声，都是由它们发出。
    两侧墙壁上，有一座座凹陷的洞，如龙门石窟布局，但里面坐着的不是佛，而是形形色色的人。
    这些人都闭着眼，身上没有丝毫活人气息。
    一根绳线，从上方吊下来一个人，落在弥勒佛胸口处停下，正是周庭枫。
    “呵呵呵呵呵………”
    周庭枫发出渗人的笑声。
    “想对我周家出手……找死！”
    周庭枫身后，弥勒佛的手，抬了起来，两侧墙壁内，一具具尸体也都将手抬起，做出了一样的动作。
    刹那间，一股浓郁的肃杀气息扩散而出。
    尤其是弥勒佛的眉心处，开出一道口子，里面摆着一张椅子，椅子上坐着一具尸体。
    尸体身穿袈裟，头戴佛帽，皮包骨头，面目狰狞扭曲，且皮肤呈现出诡异的红色。
    尸体的右手，也是举着的。
    周庭枫眉心裂开一道口子，鲜血不断滴落，有一股无形的风，将这些鲜血裹挟，贴到了尸体身上。
    坐在椅子上的尸体震了一下。
    巨大的弥勒佛，缓缓站起身。
    周围墙壁坑洞内的一众尸体，也全都站起。
    陈曦鸢低头，看了眼自己身侧的小弟弟，她下意识地想说一句话，然后又下意识地把那句废话又给咽了回去。
    我们……好像中计了？
    吊在空中的周庭枫，不顾脸上还在流淌的鲜血，看着下方的李追远等人，问道：
    “你们知道，这里是哪里么？
    呵呵……
    这里，是我周家的机关中枢。
    这座弥勒大像，乃我周家历代先祖呕心沥血，为周家打造的护宅大阵核心！
    这两侧坑洞内，都是我周家历代先祖，他们在死前，主动将自己改造为傀儡，死后再被后人做进一步的制作，留存于此。
    就是为了在关键时刻，能够启用，为我周家御敌，护我周家传承！
    今日，这里就是你们的葬身之所！”
    夜里的那一声巨响，以及所谓的南通捞尸李杀进来了，是周家人自导自演的，老翁是故意以死传讯。
    目的，就是以好奇心驱使，将李追远等人给引到这里来。
    周家人偷偷摸摸改变了宅子里两处建筑的布局位置，进来时，祠堂前被烧过的花圃和被毁沾血的瓷砖，是防止白天来过这里的李追远等人，发现建筑外的环境有差别。
    这时，祠堂外，传来了赵毅的声音：
    “哈哈哈，没想到吧，姓李的！”
    此时，赵毅依旧细心搀扶着周睿瑶，在赵毅发笑后，老夫人也抬头，一边看着赵毅一边陪以笑容。
    赵毅：“姓李的，要怪只能怪你给的实在是太少了，老夫人才叫真的大方，她愿意把她能有的都给我，甚至包括她自个儿。
    唉，你可别怪做兄弟的对你不够意思，实在是你现在越来越离谱了，什么犯忌讳的事儿都敢干，我是不敢再和你继续瞎胡闹了。”
    说着，赵毅还侧过头，看向周老夫人。
    周睿瑶：“赵公子的口味，还真是独特，老身年迈了，可经不住赵公子折腾，还请赵公子怜惜。”
    赵毅：“老夫人这话说得，我赵毅，向来是惜花之人，想取得老夫人你的信任可真不容易，先前一直是你的傀儡与我说话，这下眼瞅着我终于将这群家伙卖给了你，才终于愿意赏脸以真实皮囊相见了。
    来，我闻闻。”
    赵毅把脸，凑到周睿瑶的脖颈处细细嗅着。
    周睿瑶：“赵公子，如何？”
    赵毅点头赞叹道：“香，真香，果然，傀儡与有温度的真人，简直天差地别，我都快等不及了。”
    周睿瑶：“赵公子何必如此猴急？反正长夜漫漫，有的是时间。”
    赵毅：“本公子做事，向来如此！”
    “噗！”
    话音刚落，赵毅的手掌，就穿过了周睿瑶的胸膛。
    他手掌黢黑，包裹着蛟皮，称得上无坚不摧。
    周睿瑶身子一颤，嘴里鲜血不断溢出，生机以肉眼可见的速度流逝。
    “你……你……你居然……”
    周围站着的一众周家人，全部面朝赵毅，目露愤怒与凶狠。
    赵毅甩了甩手中的鲜血，说道：“里面护宅大阵的核心，在你这吧？你死了，里面的那座大阵，应该也就停了。”
    周睿瑶目露讥讽：“赵公子……你就如此笃定，我就是我么？”
    赵毅低头看向地上已经蓄积出的鲜血，还有不断从胸口流淌出的脏器碎片。
    “你，是活人，绝不可能是傀儡。”
    周睿瑶：“我是活人……但我不叫周睿瑶……我的名字叫……周睿馨……你身边不也是有一对双胞胎么……我就是我姐姐的双胞胎……妹妹。”
    赵毅：“你们姐妹俩，可真舍得。”
    “灭门大祸在即……有什么是不舍得的……难为赵公子了……与我这个老妇眉目谈情这么久……赵公子心里……怕是早就怄死了吧……”
    赵毅松开手，周睿馨的尸体倒在了地上。
    “赵公子，何必如此？”周睿瑶的声音传来，她本人也从院外走进。
    不过，在周睿瑶身边，还跟着一位神情威严的中年男子。
    当他们俩走进来时，围墙上，当即有一众手持长剑的人影飞入落地，一个个气息不凡。
    机关周家，就算是有人学剑，也不可能凑出如此多强大的剑客，而且这些剑客身上的服饰，也与周家人完全不同。
    赵毅：“丁家人？”
    周睿瑶身边的中年男人开口道：“不错，老夫正是河谷丁家家主，丁庆林！”
    丁庆林发出一声冷哼：“哼，现在的年轻人，真是好大的手笔，好狂妄的脾气，敢同时对两家下咒，这是真当江湖无人了么！
    九江赵毅？
    在江湖上，你的确名声响亮，可你终究还是太小瞧我等这些老家伙了。
    你们现在使的这些手段谋划，在我们眼里，简直就是小家子气得可笑，偏偏你们自己还自鸣得意。
    先下咒，再解咒，获得信任再喊自己江湖好友过来帮忙御敌……
    你们，真当我们是江湖稚童么？
    也不静下心来好好想一想，
    若我们真这么蠢，无论是周家还是丁家，又凭什么能在江湖上屹立这么多年而不倒？”
    在丁庆林说话间，还有一道身影出现在他与周睿瑶身后，是那位镇子上的手工店老板。
    此时的格局是，祠堂内建筑物内，是李追远等人，祠堂外的院子里，是赵毅等人。
    梁家姐妹站在赵毅身体两侧，徐明站至赵毅身前，随后，一道矮小的身影，主动站到了最前方。
    看着陈靖，赵毅心里甚感慰藉。
    实诚孩子就这点好，虽然在他心里，他的“远哥”是他最崇敬的对象，但他也晓得自己现在的头儿是谁。
    赵毅一直都很看得开，阿靖愿意为姓李的死十次，只愿意为自己死一次，情感程度上有区别，但在现实里，根本没差。
    不过，看着院子里，一个个已经将傀儡召唤出来的周家人，以及一众手持长剑气息凌厉的丁家人。
    赵毅就感到一阵牙疼。
    周家、丁家的精华，都在这里了，这压力，不可谓不大。
    蚂蚁多了都能咬死大象，更何况，他们可不是蚂蚁，而是群狼。
    赵毅轻轻推开身边的梁家姐妹，又压了压徐明的肩膀，示意其蹲下。
    紧接着，赵毅指着地上余温尚在的周睿馨尸体，对远处与丁庆林站在一起的周睿瑶挥了挥手：
    “周老夫人，你误会了，我是发现这假货不是真的你，以为是那诡计多端的姓李的又使了什么障眼法，这才干脆一不做二不休，给她杀了。
    误会，误会啊，我的心，我的立场，一直站在老夫人您这一边，您得相信我！”
    周睿瑶：“都说赵公子行事无所顾忌，今日倒真是见识到了，事到如今，赵公子居然还妄图做口舌辩驳？
    另外，赵公子先前杀我妹妹时，我亦听到赵公子所言了。
    我周家中枢大阵的钥匙，可不在我身上，莫说赵公子现在杀不到老身，就算能杀到，这中枢大阵还是会继续运转下去。
    因为，老身那已沦为家族罪人的小儿子，此时就在里面。
    他将自己的残躯废命，献祭了出去，已见不到明日的太阳，这中枢大阵，也必然会持续运转下去，直至天亮。
    还真是谢谢赵公子，也得谢谢里面那些位，居然真让我那废物儿子，找到了一个可以对家族赎罪的机会。
    更可笑的是，里面的那位，下午竟还主动去看望我儿子，去瞧我儿子的笑话。
    你们这帮年轻人……
    是真的瞧不起这座江湖啊！”
    “唉。”
    闻言，丁庆林发出一声叹息，按辈分，他比周睿瑶小一辈，周庭枫是他的亲家。
    丁庆林：“庭枫，也是苦了这么多年。”
    周睿瑶：“他该的，他自作孽。”
    丁庆林：“可惜，香儿和帆儿他们，到现在都没个讯息，以往他们每一浪结束，就算不回来，也会和家里联络一下，我真的好担心……”
    周睿瑶：“在就是在，没了就是没了，最坏的情况，你损失一个女儿，可我，可是没了一个天赋异禀的亲孙子。”
    虞家所发生的事，在大势力间，并不是秘密，尤其是那些顶尖势力的幸存者，还故意将虞家的情况做了通报。
    但周云帆行事风格颇为隐秘极端，在进入虞家前，他并未去和赵毅那一盟的人会过面，进虞家时，走的也是后门。
    然后，不仅他本人被杀了，连曾对他这一伙人出过手的老东西们，也都死了，故而，在关于虞家的事件通报里，压根就没有他这一伙人的身影。
    这使得，连他们双方家里人，只觉得时间过久不联络，怀疑出了问题，却不知真的死讯。
    点灯行走江湖，人忽然就没了，死不见尸，那也是常有的事，只等时间来盖棺定论。
    不过，从丁庆林与周睿瑶的对话中，可以听出来，两个孩子能走到一起，周云帆能够娶丁洛香，其实是双方家族长辈共有的默契。
    周庭枫是家族罪人，身为族长的周睿瑶无法偏袒这个儿子，也无法继续庇护这一脉的孙子，可这孙子偏偏天赋极佳，故而干脆一番打压冷落，磨砺其心性，再交由丁家去接手。
    这样，既能对周家其他人有个交代，也不至于让明珠蒙尘，丁庆林，也可以捡到一个潜力惊人的女婿。
    周睿瑶举起手，准备下令击杀赵毅等人。
    赵毅马上开口喊问道：
    “周老夫人，丁家主，你们怎么不问问，为什么里头那个姓李的，要特意针对你们两家？也不问问，凭什么我赵毅，愿意帮忙呢？”
    周睿瑶的手落下：“杀！”
    丁庆林：“杀！”
    周家人将手中的傀儡释放，一头头人形兽形的傀儡，呼啸而出。
    丁家人则各个剑气森然，齐齐压上。
    显然，不是周睿瑶和丁庆林不想知道真实原因，而是他们畏惧那个猜测被证实。
    周睿瑶清楚，自己儿子是被谁打废的，也清楚周家的传承至宝是被谁给打碎的。
    按理说，走江竞争，龙王家的又不是不能死，输了，死了，都很正常。
    但她儿子当年所行之手段，那次的布局，明显坏了规矩，为此，真正密谋布局的那些比周家还要强得多的顶尖势力，也都分摊了因果反噬，这其中，不乏龙王门庭。
    她气自己的儿子，当年为什么要傻乎乎的，成为别人的打手；更气那些顶尖势力，做都做了，为什么不顺势把事给彻底做绝，让那两座龙王门庭，虽然摇摇欲坠，可却又一直挺到现在。
    再落魄的龙王家，那也是龙王家，那位姓柳的老夫人，周睿瑶年轻时就听到过很多关于她的故事，还曾感慨过都是女人家，为什么那位却能如此恣意、脾气挥洒、嫁自己想嫁的人；而自己，却只得为了家族的延续，牺牲自己的幸福。
    她是真怕，哪天那位与自己一样老了的老夫人，提着剑，来到了周家门口，要为当年的算计报仇。
    要知道，历史上她柳家，可是曾出现过一位将江上的账算到岸上的龙王！
    南通捞尸李，无论是地名、职业还是姓，都和那两座门庭毫无关系。
    可正因为毫无关系，反而更容易让人朝那边去联想。
    周睿瑶真怕这是龙王家来的人，而她别无选择，唯一能做的，就是将杀机最强的周家中枢，用来困杀那伙人！
    丁庆林的心理，和周睿瑶差不多，他知道周庭枫当初做的事，也清楚自己接纳周庭枫的儿子为女婿，已是一种对龙王门庭的挑衅。
    如若是正常的龙王门庭，他早就砍了周云帆的头当贺礼送过去了，可正因秦柳两家如今的模样，他才抱有这侥幸，实在是他太看重这女婿的潜力，他是真在女婿身上，看见了丁家触摸龙王门庭的希望。
    外面的不敢问，但里头的周庭枫，却问了起来：
    “现在你可以告诉我，你到底姓什么了吧？”
    李追远向着那尊大弥勒走去，也是向着周庭枫走去。
    两侧坑壁内，周家历代先人自制成的傀儡纷纷跳了下来，向这边攻来。
    前方的这尊弥勒像，则不断做出着各种动作，对这些历代周家先人机关，进行操控与指引。
    润生举着黄河铲，冲了上去，帮少年进行阻挡，连续三铲子挥舞下去，虽然将一些机关傀儡拍了出去，可余下的力道依旧不减，润生竟被逼得不得不后退。
    许久了，他未曾感受到在绝对力量上，如此吃力。
    林书友与谭文彬仗着身形矫健，将那些试图绕去攻击小远哥的机关傀儡挡开，虽然确实起到了效果，可他们也马上有了与润生一样的感觉，继续这样高强度下去，绝对不行！
    这些机关傀儡，不是那种成群复苏的死倒，死倒群好对付，一杀一大片都可以，但它们不一样，它们中每一个，只要自己一个疏忽，就能狠狠给自己来一击，要是陷入它们的包围，那真就离死不远。
    陈曦鸢将自己的域打开，听从少年的吩咐，她没将琼崖陈家的域用得太过标准，而是主动将域的色差波动融入这里昏暗的烛火之中。
    她先冲向润生身侧，帮润生解围，让润生得以有喘息的机会，而后又先后来至林书友与谭文彬身边，抽飞他们身边的傀儡。
    但伴随着坑壁上越来越多的周家先人傀儡苏醒、跳下、加入，连陈曦鸢，都感到一股不妙的绝望。
    因为，最先一批开启的机关傀儡，体内已经流转出要自毁的气息波动。
    “轰！”
    有一具机关傀儡自爆，炸开了润生的气浪屏障，其余机关傀儡跟上，进行各种方式的攻击，而后只要能缠上去，很快也会开始自爆。
    “轰！”
    林书友刚用金锏砸碎一个机关傀儡的脑袋，然后它就爆开了，根本就没办法规避。
    被炸落地的林书友，不等身体落地，一锏抽在地上，再次弹起，又将另一具企图冲向小远哥的机关傀儡撞开。
    “轰！轰！轰！”
    三具攀附在润生身上的傀儡炸开，幸好陈曦鸢的域及时开启，帮润生后退的同时，也削弱了爆炸的威力。
    可润生依旧变得鲜血淋漓。
    就连陈曦鸢，喉咙里也是一甜。
    小弟弟，这样下去，我们真的很快就要死了！
    周家的护宅大阵，有一个大弊端，那就是作用范围，只在周家宅子内，无法离开。
    所以，它无法用作对外攻击的手段，但拿来保家，那确实是再合适不过，这意味着任何想要入侵周家的人，都得付出极为可怕的代价。
    “轰！轰！轰！”
    爆炸声，不断传出，为了提升爆炸威力，爆炸范围并不大。
    即使有陈曦鸢不断救火，可这火势，却已然越来越大，更何况，还有更多坑壁内的周家先人制成的机关，正在苏醒。
    谭文彬想要燃烧鲜血，润生想要气门全开，林书友更是将一大把连他自己都不晓得有多少根的符针攥在了手里。
    压箱底的东西拿出来，那还能再撑一会儿，现在，是真要撑不下去了。
    但他们这股决绝的意志，在心底出现一道声音后，就又被按压了下去。
    李追远，终于走到了弥勒像脚下。
    这不是距离的问题，而是分析、思索人家的机关中枢，你总是得需要点时间。
    得益于《齐氏春秋》，也得益于自己从周云帆记忆里获得的机关术传承，少年现在的机关术造诣，早已到了很高的一个地步。
    这一点，赵毅很清楚，因为他去过了自己的道场，亲眼目睹了自己是如何以机关术为载体，给他的手下们上课的。
    而且赵毅也知道，接下来，只等拿材料回来，李追远还要升级自己的道场，这意味着，现如今道场内所呈现出的机关术水平，还远不是李追远的全部。
    计划这种东西，从来都赶不上变化。
    这也是赵毅的作用一直都无法被替代的原因，他是真有那个水平，与自己下盲棋。
    非常多的传讯方式，非得雕刻个周云云，再摆那间铺子里，里面所藏的信纸还是爱心图案。
    他在和林书友开玩笑，也意味着自己与他先前制定的粗略计划，也成了一个玩笑。
    在吊桥前，李追远拍了一把狮腹，那光芒是朝内而去的，说明周家的机关大阵，方向已全部朝内。
    这是标准的……请君入瓮。
    那时，李追远就确定，旧计划被抛弃，赵毅有新计划。
    当然，也可能是赵毅发现了更好的方法，就故意在演技上露出破绽，让对方瞧出来。
    这也确实是更简单的方法，让对方，主动把自己送到自家的机关中枢大阵前。
    此举，等同于将自家最锋锐的刀，呈送到自己这个仇家强盗手里。
    真简单。
    李追远抬头，拍了拍手。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
    一连串类似解扣的声音，从弥勒像体内自上而下，不断传出。
    被吊在半空中的周庭枫听到这声音，立刻意识到发生了什么，面色当即一变：
    “怎么……怎么可能！”
    弥勒像坐了回去，它的一只大手向下延伸，来到了李追远面前。
    少年走上弥勒像的掌心，掌心上移。
    这一过程中，难免与周庭枫拉近了距离。
    “不，不，不可能，你怎么会机关术，你怎么会机关术！”
    这里的“会”，指的是在机关术造诣上，超过他，而且能在短时间里，解开他家机关中枢，并完成掌控。
    李追远：“只通机关术是羊肠小道，将机关术与阵法、风水相结合，才是真正的坦途。”
    周庭枫瞪大了眼睛。
    李追远不是在帮他解惑，少年的回答，相当于在告诉一个高三学生，只要把门门功课都考满分，那就能随便选自己心仪的大学。
    周庭枫惊骇的是，作为上一代的机关术天才，他看到了一个可怕的妖孽。
    柳玉梅当初在目睹李追远对她展示出新版柳氏望气诀的理解后，立刻就下定决断，将双龙王门庭传承送到他肩上。
    只有真正见过世面的天才，才真的清楚，这孩子的存在，意味着什么。
    自那之后，柳玉梅无论是嘴上还是心里，都再没出现过“入赘”字眼。
    给他时间，给他成长，他就能变得越来越可怕，甚至，他还能用你最擅长的领域，来击败、碾压你，给你带来更深层次的绝望。
    弥勒像一只手在继续托举着少年上升，另一只手，则向下挥去。
    “轰隆隆！”
    一通横扫之下，一众机关傀儡被扫开，为下方自己的伙伴们，带来了一段喘息时间。
    陈曦鸢握着笛子的手，在滴血，不过她的注意力，全在上方小弟弟身上。
    流血的手，伸进口袋，掏出瓜子，丢入口中。
    怪不得小妹妹喜欢画小弟弟走江时的画面，哎呀，她这个当姐姐的也是爱看。
    可惜，小弟弟的年纪还是太小了点，要是成年了，长高了，变成大弟弟，她也可以去画画了。
    周庭枫忽然明悟过来，嘶吼道：
    “你就算破开掌握了中枢又如何，我的血，已经融入佛陀之中，我已献祭出自己的残命。
    所以，
    你今天，还是得死在这里！”
    下方，已经从坑壁内跳下来的所有机关傀儡，身上集体呈现出了将要自爆的气息。
    一场可怕的风暴，正在酝酿，而它，足以让这座大型建筑物内的一切，化为齑粉。
    李追远被弥勒像的手，送到了眉心位置，与坐在那里的佛陀尸体平齐。
    周家将历代先人制成傀儡，其实是取了个巧。
    因为，人是死了的，并未苟活，确实谈不上触犯真正的忌讳。
    但人活着与死后，是两种概念，这么多经过特殊处理，以自身尸体为原材料所制作而成的傀儡，它们的存在与使用，都会伴随着怨念的滋生。
    如此一来，时间一久，这座机关中枢就玩不转了，可若是每隔一段岁月就清理和换新，不说成本问题，光是周家自己……都来不及生出这么多好苗子当原材料。
    而且，任何一个正常的家族，都希望自家的底蕴，能够越来越丰厚，家族根基能越来越强壮。
    故而，这里其他周家人，都能理解是“自愿”的，唯有一人，是被迫的，那就是这尊坐在弥勒像眉心里的佛陀。
    他是机关中枢里的中枢，一切机关指令，都得通过他，洗一遍，才能在接下来的操控中，净化掉怨念。
    就连李追远，都不得不感叹这种天才举措。
    换做别人，的确如周庭枫所言，无法阻止，必死无疑，因为指令已经下达下去，哪怕机关中枢被毁，这茫茫多的周家先人机关傀儡，也都会遵照上一道指令去完成。
    可对李追远而言，这就是再简单不过的事。
    一具坐在椅子上的尸体……还是一具被弄死、被迫强行封困在这里、死后不得超生的尸体。
    普通人被这般对待，都会怨念积聚，更何况这对佛陀而言，更是玷污了其自身信仰。
    他的怨念，已浓郁到可以从尸体表情上，清晰看出了。
    黑皮书秘术，最喜欢的就是这种对象。
    你甚至都不用去修改他的记忆，只需要将他体内的残灵点燃，使其苏醒，生前再慈悲为怀的佛陀也会即刻化作怒目金刚，将眼前所有周家人，全部弄死！
    但考虑到自己的人在这里，外头还有赵毅他们，李追远还是得对这佛陀稍加进行控制。
    可不能让他醒来后，直接无差别攻击，少年只是来报仇的，而不是跑来与仇家同归于尽。
    因此，李追远双手合十。
    闭眼，睁开。
    在周庭枫的视角里，这少年瞬间变得法相庄严，其身后，隐约有一道道佛光流转。
    接下来，更让周庭枫无法置信的一幕出现，那坐在弥勒像眉心椅子上的佛陀，居然睁开了那浑浊灰白的眼，并将双手合十。
    下一刻，
    李追远与佛陀齐声道：
    “阿弥陀佛。”
    下方，所有正处于自爆边缘的周家先人机关傀儡，全部静止，自爆的气息也平静下去。
    润生伸手擦去脸上的血污，谭文彬咬牙撕开与血肉粘粘的衣服，林书友则自个儿给自己完成了接骨。
    “咔嚓”一声，那叫一个嘎嘣脆。
    以前阴神大人们降临时不珍惜，导致乩童身体常出问题，久伤成医，故而官将首在面对那些进庙祈福的香众时，若是简单的小毛病，也就顺手给你解决了。
    谭文彬：“难怪你给陈琳做正骨呢，这么专业？”
    林书友闻言，脸当即一红，红过了脸上的血污。
    李追远转过身，面朝那道紧锁的大门。
    两侧坑壁上，原本是像下饺子一样几个几个掉下来的周家先人傀儡，此时成批成批地往下跳。
    不一会儿，就全都落了下来，下方场地很大，但当他们全部站在那里后，空间，居然显得有些逼仄。
    李追远举起右手，身后眉心处的佛陀也跟着少年做出一样的动作。
    所有周家先人傀儡，集体转身，面朝大门方向。
    整齐划一，令行禁止。
    即使是周家人自己操控自家先人，都无法做到像少年这般如臂使指。
    周庭枫已经想到了接下来会发生什么，他无法接受，不仅是结果上，更是伦理上……
    李追远：“下午，你对我提的要求，我满足你，我会让周家，在你面前垮掉、烂掉，让周家人，见识到你曾经体验过的惊恐与绝望。
    相信我，他们接下来，马上就能理解你，并且原谅你了。”
    上一次，周庭枫见到的是那个秦家人，一人在绝境中长久鏖战，浑身是血、白骨显露，却又硬是将围攻他的人，一个一个打烂打碎。
    这一次，周庭枫见到了更为可怕的一幕。
    周庭枫：“你……姓秦？”
    李追远不置可否。
    周庭枫：“秦力是你的……”
    李追远：“我叔。”
    周庭枫：“你是秦家人……怪不得……你是替你叔……替龙王门庭……来找我复仇的……他应该……很恨我吧……”
    李追远：
    “你误会了。
    如果不是凑巧，你儿子在走江途中碰到了我，而他又主动想招惹我，结果被我杀了。
    我根本就不知道你的存在。
    我家老太太，眼里只有当年幕后、真正推动策划这件事的那一批江湖顶尖势力，压根就没有周家。”
    周庭枫：“不……不可能……不可能……绝对不可能……他恨极了我……才会故意将那股气留在我体内……让我终生瘫痪！”
    李追远：
    “不可能？
    呵，要不然，你以为你周家，为什么还能存续到现在？
    因为当年的你，只是混在人群中一个毫不起眼的小喽啰。
    我家叔叔只是将你周家的宝物打爆，顺便将你打飞出去，甚至都没多看你一眼。
    重伤归家，在对老太太倾诉时，都没提起过你的名字和家族。
    相信我，你若是以现在这个模样，去我家门口乞讨。
    我家叔叔都会见你可怜，给你端来一碗米饭，再嘱咐你一声，慢慢吃，别噎着。”
    刹那间，周庭枫的眼里，一片死灰。
    他的身躯，毁在了那日，他的精神，死在了今天。
    李追远不喜欢和一个将死之人做如此久的絮絮叨叨。
    可今日之事，以后有机会，他是会讲给秦叔、刘姨和柳奶奶他们听的。
    所以，他这会儿得多说点话，这样日后夏天的傍晚，坐在太爷家坝子上乘凉时，才有足够的讲头，让大家成功发笑。
    不过，聊到这里就可以了，不能再继续聊下去了。
    外头的赵毅，眼下是真的要支撑不住了。
    因为他，
    已经在喊“祖宗”了。
    ……
    “吼！”
    陈靖发出一声嘶吼，身形如电，冲杀了出去。
    赵毅举起拳头，黑色的蛟皮覆盖全身，每一拳都蕴含着可怕的力道，梁家姐妹则护持在他身边，帮他化解攻击。
    徐明站在原地，将一根根藤蔓召唤而出，为自己所有同伴提供力所能及的防御和治疗。
    赵毅这边，看似在主动杀出，实则还是被动防御。
    人都是怕死的，尤其是在觉得胜券在握时，没人想在这个时候沦为胜利前夕的炮灰，故而不管是前排的丁家人还是周家人，都打得有些畏首畏脚，你越是想去拼命，他们就越是不愿意和你换。
    当然，这种福利期，只有这一小会儿。
    很快，伴随着双方见血，火气也就杀了出来，再者，两家的家主，也都在那边看着，能给予他们足够的压力。
    总之，赵毅这边，马上就变得很难受起来，各个身上负伤。
    赵毅：“姓李的，我当初就说不要搞这些东西，每晚过来偷袭，今天杀几个明天杀几个不行么！他妈的，你偏不听老子的！”
    压力继续，对方人多势众。
    陈靖身上都是血，有自己的，也有敌人的，他的速度已经越来越慢，体力也渐渐不支。
    赵毅：“李追远，老子真的要撑不住了！”
    陈靖发出怒吼，不惜伤口加剧崩裂，对着远处站在台阶上的周睿瑶和丁庆林冲去，迫使围攻他们的两家高手不得不分心回援，减缓了毅哥他们那里的压力。
    赵毅：“小远哥，我们真的顶不下去了！”
    一番冲锋，陈靖还真冲破了层层阻拦，来到了周睿瑶面前。
    周睿瑶身前忽然出现了一道黑影，是一条机关蟒蛇，直接缠绕住了陈靖，丁庆林抽剑刺出，陈靖身上出现了一个大窟窿。
    陈靖已经冲不动了，加之接连受创，本能开始回撤。
    梁家姐妹携手，无视伤势同样前冲；赵毅本人身上散起黑雾，猛地炸入人群之中；徐明趁机，以藤蔓捆住陈靖，将他拉回。
    赵毅与梁家姐妹也迅速后撤，阵旗一插，与徐明按照吩咐布置好的树桩连动，阵法开启。
    可这阵法并无法提供多久庇护，当周围人一起发动攻击时，只有不到十秒时间就崩溃得很是彻底。
    而此时，他这里陈靖已经无力站起，徐明透支到面色如纸，梁家姐妹身上的白衣更是成了血衣。
    梁艳：“头儿，我们帮你开路，你一个人出去！”
    梁丽：“不要管我们，你出去就行！”
    赵毅：“外面有阵法，这里的阵法都朝内，我冲得出这里，也冲不到宅外去。”
    随即，赵毅再次大喊道：
    “小祖宗，您再不出来，就得白发人送黑发人了！”
    “轰！轰！轰！”
    原本封得死死的大门，忽然开启，可怕的气浪与森寒的气息向外疯狂宣泄。
    这场景，让围攻赵毅的两家高手，全部下意识地后退。
    周睿瑶：“慌什么，是里面的贼人已被处死，我儿庭枫，总算是为家族做了点事。”
    丁庆林：“愣着干什么，清理了他们，这么多人围攻，居然还让他们撑了这么久，丢人！”
    两家高手齐齐应声，可正欲继续上前时，却见女子身形落下，手持笛子一扫，将身前丁家人的剑全部折断。
    润生、林书友立在她两侧，一个前压，将对方逼退，后方，谭文彬五感成慑，让一众周家人失去了对自己傀儡的掌控。
    因为一支生力军的加入，让赵毅这边原本岌岌可危的形势，重新被支撑了起来。
    丁庆林：“为什么，他们还能活着出来？你周家机关中枢，怎么没能弄死他们？”
    周睿瑶：“无所谓，我们人多，耗也能耗死他们。”
    丁庆林：“那你知道，我们得死多少人么？”
    周睿瑶：“那你怎么办？难道放他们离开？你们听到那赵毅刚刚喊什么吗？说要在外面袭击每天杀几个，是你丁家能受得了还是我周家能受得了？
    另外，你猜猜他们，现在还在不在江上？
    今日不趁他们率先对我们出手，我们有正当理由反杀，但凡让他们活着离开，无论受多重的伤，只要再走几浪不死，他们就将变得更加可怕！
    杀！”
    丁庆林：“杀！”
    李追远从门槛里走了出来，手里还拖着一具烂泥般的躯体。
    看到李追远的身影后，赵毅才算是真的舒了口气，不得不说，每每这时候，只有姓李的才能给予自己真正的安全感。
    另外，赵毅还看见李追远身后，渐渐浮现的那密密麻麻如灯笼般的眼睛。
    “祖宗，看来，真是我命不该绝啊，刚好撑到你出来。”
    李追远：“抱歉，本来能更早点出来的，在里面多说了会儿话。”
    赵毅舔了舔出血的嘴唇：“应该的，祖宗您说话重要，是我不争气，没多撑一会儿，让您没能聊尽兴。”
    伤已受了，血也流了，到变现的时候了，可不能意气用事，先忍着，拿到好处再说！
    李追远：“回去后，《走江行为规范》，可以给你抄走一份。”
    赵毅：“姓李的，你这话说得就见外了，我帮你做事心甘情愿，岂是为了这些阿堵物？
    不过，咱们眼下还处于重重包围之中，你要不要先解决一下现在的生死问题？”
    李追远抬起手臂，向前一指。
    下一刻，乌泱乌泱的周家先人机关傀儡冲了出来，对着面前的周家人和丁家人，开启疯狂地攻击，一旦遇到阻碍，就毫不犹豫地开启自爆。
    一道道惨叫，奏出最悦耳的旋律；一团团血雾，绽放出最绚烂的烟花。
    本是用来庇护周家的护宅机关中枢，此时却成了收割周家人最狠厉的屠刀。
    丁庆林：“为什么会这样，为什么会这样！”
    周睿瑶：“完了……完了……周家完了……”
    李追远在门槛上坐了下来，伸手，抓起周庭枫的头发，贴心地帮他摆正脑袋，让他能亲眼目睹周家现如今的惨烈下场。
    当年，秦家柳家战力集体陨落，连带着两家龙王之灵也尽皆消散。
    柳奶奶也是遣散了秦柳两家门下仆从，她也是面对着一模一样的压力。
    可即使如此，你们依旧要断掉秦叔的走江，斩掉秦柳两家当时唯一的复兴可能。该主动站出来牺牲时，没有你们，等人家牺牲完了，背地里算计起孤儿寡母，你们倒是真起劲。
    是你们要吃我家绝户的，那我就让你们看看，什么叫真正的吃绝户。
    “告诉你个好消息，你不是唯一一个，你周家也不是唯一一家，当年参与那件事的人和家族，我一个都不会放过。”
    周庭枫枯寂的眼眸里出现了一抹光彩，脸上也浮现出病态的笑容，嘴角更是滴淌下一缕恶心的口水。
    李追远：
    “今夜，只是开始。”