# 第三百七十九章

赵毅将重伤的陈靖与透支的徐明留在了原地，站起身，将自己身上褶皱脱落的皮，先往里扯了扯，又在几个破口处很是熟稔地打了个蝴蝶结。
    乍一看，还以为他在整理拾掇身上的衣服，可若是走近一点，就能瞧见这“衣服”下不断蠕动的血肉粉嫩。
    瞧了一眼梁家姐妹，姐妹俩身上伤势很重，但都会意地互相搀扶着站起身，示意自己还有行动能力。
    “外队”被叫顺口的前提是，双方真的已经磨合出心照不宣的默契。
    哪怕如今又被加了个“前”字，但赵毅理解的是“前辈”的“前”，强调的是一种资历。
    就比如，姓李的可以在门槛上坐着，他赵毅就得自觉站起来，接手处理接下来的事。
    “都散出去，将这座府邸搜索一遍，虽然我不觉得会有漏网之鱼，但有必要在精神上把这座宅邸清扫个干净。
    白天我与周睿瑶喝茶时，你们应该见到了当时在场同坐的周家人，那是周家的真正核心。
    死要见尸，哪怕是残尸，你们观察上面的服饰、配饰，捡一块残尸回来，交到我这里验货。
    至于丁家人，他们并不熟悉周宅内部环境，也不懂机关术，藏匿幸存的可能性几乎没有，所以只需要找到丁家家主丁庆林的尸体即可。
    现在，行动！”
    “明白！”
    “明白。”
    陈曦鸢：“明白！”
    祠堂内的大院子里，有很多尸体，但还有不少周家和丁家高手、包括周睿瑶和丁庆林，在目睹大量机关傀儡冲出来对他们开启杀戮后，直接转身逃跑。
    但他们是跑不出去的，周家之前为了请君入瓮，将护宅大阵特意转变为对内，如今这大阵被对手掌握，等于是自织囚笼。
    再加上那大量的机关傀儡，表面上披着周家先人的皮，实则骨子里是最冰冷的杀戮机器，外头起初还不时传来惨叫声与自爆声，这会儿，则彻底安静。
    可即使如此，检查的流程也不能跳步，赵毅太清楚姓李的风格习惯。
    “噗哧！”
    陈曦鸢打开一罐健力宝，又从包侧摸出一根吸管插入，红唇一抿，笑靥绽放。
    一边喝着，一边张望，这模样，看起来像是在秋游。
    直到，一道声音出现在她身后。
    “陈姑娘心情不错啊~”
    是赵毅。
    陈曦鸢微微蹙眉，哪怕她早已清楚，赵毅的江湖名声基本源自于给自家小弟弟背锅，但她仍旧不喜欢这家伙。
    “赵公子不是说分头找么，你和我一个路径，岂不是浪费人力？”
    赵毅抬手，做指尖掐算状：“陈姑娘检查你的，我推算我的，我们只是顺路而不顺道。”
    陈曦鸢看了他一眼后，耸了耸肩，继续走自己的。
    赵毅手里的掐算是假的，他只是早就察觉到这位龙王陈家女，身上有一种特殊的运势。
    与其自己也去盲目搜寻，跟着她，反而可能会有意外的效率。
    不过，赵毅敢笃定，陈姑娘以前面对这样的场面，心情肯定是凝重的，至少不会美丽，但看看她现在，真是轻松自在。
    姓李的，是真的在教她啊。
    人最难解决的，就是精神认知与客观现实之间的拧巴，实现顺心意的通达。
    初次见面的洛阳古墓博物馆里，赵毅觉得她本就不该出现在江上，无论她多强，最后都会死、会输。
    现在，即使她依旧有幼稚的一面，但她接下来的成熟速度会非常之快。
    赵毅是真有点想不通，姓李的是不是觉得走江太没挑战性了，所以故意培养竞争者？
    是是是，你姓李的有自信，可以压得住这陈姑娘。
    可我还在等着哪天天道发力，让姓李的你喝健力宝时被呛死呢。
    结果你死了后，
    我还得面对你调教上正轨的大傻丫头？
    行进途中，除了地上的尸体外，还能瞧见站在那里一动不动的周家先人机关傀儡。
    他们完成指令，清理完了目标后，就停住了，没有其它动作。
    陈曦鸢一罐饮料喝完，将空罐子放回自己背包，伸了个懒腰，顺便抬头望向高空。
    此时，天上的最后一抹黑暗，正在被晨曦打包丢走。
    然后，她看见了被挂在树杈上被绿叶遮掩住的一颗脑袋，主人是丁庆林。
    那位置如果不是恰好看到，还真不好找，毕竟死人没有气息流露。
    陈曦鸢脚尖一踹，一颗石子飞起，打散树杈，头颅落下，被其接住后，转身，看向赵毅。
    赵毅接了过来，一番检查。
    陈曦鸢：“是真货么？”
    赵毅：“嗯，是丁庆林。”
    陈曦鸢：“是在傀儡的自爆中，脑袋被炸飞上去了？”
    赵毅摇了摇头：“如果是被机关傀儡自爆导致的身体崩离，这颗脑袋不可能保存得如此完好，最起码鼻塌眼睛斜；你再看这脑袋下端的伤口痕迹，分明是脖子被瞬间绞住勒爆掉的，这不是机关傀儡的战斗方式。
    而且，丁庆林的身手还是可以的，他临死前，带走两三个同归于尽还是没问题的，但这周围，没有明显战斗过的迹象。”
    陈曦鸢：“我还真没观察得这么仔细。”
    赵毅：“这和你平时战斗方式有关。”
    陈曦鸢：“所以，他不是死于机关傀儡之手，他是被偷袭？被己方人偷袭？那在逃亡的状态下，还去偷袭队友的目的是什么呢？
    大目的是逃命，所有行为逻辑的目的都是朝着大目的走，所以，是丁庆林的存在，影响了那个人的活命可能？
    亦或者是，那个活命可能，只能给一个人，无法两个人一同容纳，故而只能将丁庆林……”
    陈曦鸢说着，目光就开始重新审视起四周。
    赵毅：“这里应该有一处暗门，能躲避掉机关傀儡的感应，不再被追杀。而且，这处暗门应该是后修建的，独立于原周家护宅大阵体系之外。
    知道家里有这种地方，且能与丁庆林一起逃跑，并拥有一击偷袭成功能力的，只有……”
    陈曦鸢：“你的老夫人。”
    赵毅：“我的风评就是这样被害的。”
    陈曦鸢：“我倒是觉得你挺享受的。”
    赵毅：“陈姑娘，你看到的只是我的忍辱负重。”
    陈曦鸢：“她在哪里？”
    赵毅走到那棵树下面，伸手拍了拍树身，开口道：“陈姑娘，劳驾你对着这棵树出一把力，嗯，砸开就行。”
    陈曦鸢走了过来，没有拿笛子直接砸，而是弯腰侧身，双手倒抱住大树根部，将域开启。
    “咔嚓咔嚓咔嚓！”
    这棵大树，被陈曦鸢倒拔而起。
    伴随着树根与地面的脱离，大树以及周围的一小块区域环境，如骨牌倒塌，先前的景观也发生了变化，露出了一条通往下方的幽深入口。
    “和你们拼了！”
    周睿瑶尖锐的声音自下面发出，随即，一道黑色的身影冲了出来，她身上带着重伤，一条手臂被木质蟒躯所取代。
    当这个藏身地被发现时，就意味着她再无侥幸存活的可能，因为整个周宅，只有这里面才能遮蔽住护宅大阵的感知，让那些机关傀儡无法锁定针对。
    赵毅：“后退！”
    在这里，没必要跟她打，她已经是个被预定的死人了。
    陈曦鸢身形快速后撤，有着域做阻拦，周睿瑶速度受到严重滞缓，攻击都无法触及到对方。
    大树被陈曦鸢拔出的那一刻，甭管是近处的还是远处的，所有周宅内站着一动不动的机关傀儡全部受到感应，蜂拥而至。
    周睿瑶目露绝望，她都来不及思索克服眼前诡异阻滞的方法，就被三具机关傀儡抱住，没有丝毫停顿，三具机关傀儡直接自爆。
    “轰！轰！轰！”
    身体残破如筛的周睿瑶落在了地上，她尝试艰难地抬起头，想要再表达一下自己内心的不甘与愤恨。
    可立刻又有机关傀儡冲至其面前，扼杀了她临死前最后的“独白”。
    等她彻底失去生机后，周围的机关傀儡再度站直身子，一动不动。
    赵毅拿出烟斗，咬在嘴里，指尖一擦，将烟斗点燃，深深吸了一口。
    虽然大部分周家人被提前遣送了出去，但周睿瑶一死，就意味着周家的丧钟敲响。
    同理，丁庆林与丁家高手都死在了这里，也代表着丁家接下来也会沦为江湖鱼群撕咬吞食的对象。
    这根本就无法保密，当初他九江赵家祖宅刚出事，昨日上门贺寿的宾客，第二天就化身为伺机分块食肉的鬣狗，这，就是江湖效率。
    更何况，等出了这扇门，赵毅还会主动帮忙满江湖宣扬。
    这种脏手的事儿，肯定是他赵毅来做喽，李追远小弟弟肯定得保持善良。
    陈曦鸢：“你说，如果当初她亲自押着自己的儿子，去柳老夫人那里请罪，将儿子交出任凭处置，整个周家也任凭柳老夫人发落。周家，是不是就不会沦落到这个结局？”
    赵毅：“这不就是阿友和我么？”
    陈曦鸢：“啊，你我能理解，但阿友家里，当初这么彪悍么？”
    赵毅：“那是，阿友的爷爷和师父当初猛得一塌糊涂，差点直接打上龙王家。”
    陈曦鸢：“哇哦~”
    赵毅：“也就是他俩收手快，然后把阿友交出来任凭发落了。有段日子，阿友做噩梦都会梦到那日自己爷爷和师父没收手，把老夫人住的院门给砸烂，然后秦叔或刘姨去了他家的庙。”
    陈曦鸢：“能理解。”
    赵毅：“不过周家不一样。一是周睿瑶跟我家以前那脑子进水的长老一样，觉得秦柳两家衰落了，就有了轻视之心；二是她周睿瑶带着自己残废的儿子登门请罪，不是就得罪了那群幕后真正算计秦叔的势力么？
    柳老夫人其实是知道哪几家背后使阴招的，只是忍着那口气没撕破脸，她周睿瑶若是真去捅破这层窗户纸，她周家都是死路一条。
    说白了，没那份底蕴和实力，就别上那自己不够资格的牌桌，既然上了，那就代表愿意接受家破人亡的结果。
    走，我们下去看看这里面是怎么个回事。
    护宅大阵之外再开一处独立区域，可是一种大忌，我还真好奇，到底是什么，值得周睿瑶这般做。”
    赵毅带着陈曦鸢走下台阶。
    不是很深，里面也并非黑黢黢，最底端中央位置是一座敞开的棺椁，四壁泛着翡翠色，流转着光泽，带来勉强足够的能见度。
    陈曦鸢目光看向四壁，说道：“这上面是壁画。”
    “嗯。”赵毅点了点头，随即用大拇指，将自己嘴里的烟斗摁灭，大拇指在颤抖，却不是疼痛使然，而是心有余悸，“妈的，还好姓李的登门复仇快！”
    因为这壁画，赵毅见过。
    当初玉龙雪山下，那座宝塔一楼，就画着这样的壁画，讲述着从女神降临到修建、聚集、祷告、最终飞升的故事。
    只是，这里的壁画明显是近期雕刻的，而且比那座宝塔一楼的要简略粗糙许多，里面出现的角色都是模糊的黑影。
    另外就是，这里的壁画比宝塔一楼多了两幅内容。
    一幅描绘的是雪山崩塌的画面，里面有好几道在雪崩中被卷走的黑影，赵毅知道，这里面有一个黑影就是他。
    第二幅画是在一座山洞里，山洞上方有个长长的洞口，山洞内部，有数道黑影面对着一张空荡荡的石床，而上方洞口处，则有一道黑影趴在那儿，朝着下方窥觑。
    玉龙雪山下的飞升，是一个骗局，建造那里的那个人，将往后千年怀揣飞升梦的人，吸引至此，最终引动岩火将他们全部焚化，这其中，甚至包括他自己的后人。
    他以别人的飞升梦，成就他再次复苏的契机。
    赵毅记得，丽江那一浪结束后，姓李的回去途中，就直奔这家伙的墓地，结果来晚一步，扑了个空。
    姓李的形容过，那家伙的肉身，坚硬到一个极为夸张的程度，可以在坚硬的山体岩石里穿行。
    很显然，这里的壁画，就是那家伙刻的，而且那家伙还以旁观者视角，增添了两幅最新内容。
    而这座棺椁……
    赵毅走到那口敞开的棺椁前，里面没有陪葬物，但内壁有见红的坑坑洼洼。
    这说明，那家伙曾躺在过这里，应该是他的身体状态并未调整好，来周家，是想借用周家的机关术来帮他身体做一下调整。
    周睿瑶这对母子，还真是胆子大呀，儿子去阴谋算计龙王家，当妈的敢和这种来历不明的可怕存在合作。
    赵毅跳进棺椁里，检查着里面的坑洼，发现有一处凹陷的痕迹很是新鲜。
    这说明就在前不久，那个家伙就躺在这儿。
    “呼……”
    赵毅一阵脊背发凉。
    周家本身并不可怕，可以说不算难对付，但如果动手时，这个家伙忽然现身，他和姓李的，必然翻船。
    要知道，这可是一位布局千年只求自己能够再睁眼的绝世狠人。
    好在，他目前还未调整好状态，亦或者是暂时不方便被天道所关注，所以刻意躲避走江者的视线。
    李追远对周家的下咒，让这家伙就有所感应，直接离开。
    倘若没这一手，自己等人直接登门复仇，那就会与他直接相遇。
    “姓李的，你这手打草惊蛇，真是赚大发了。”
    ……
    当赵毅带着陈曦鸢回到祠堂院子时，恰好看见周庭枫正颤颤巍巍地将自己的大拇指，按在了一张纸上。
    旁边，放着一支笔和一盒印泥。
    李追远将这张纸认真折迭好，放入口袋。
    周庭枫将脑袋靠在门槛上，脸上带着阴狠的笑容，他知道，周家已经完了，那如果能有更多势力能步周家的后尘与周家殉葬……就是眼下最大的慰藉。
    李追远从包里拿出一瓶水，扭开盖子，认真地洗手。
    赵毅走过来，将先前的发现告知。
    李追远点点头，示意陈曦鸢带自己去看看，赵毅则留在这里，分辨待会儿润生他们带回来的尸块。
    再次回到这处地下空间的陈曦鸢，把自己的脸凑到李追远跟前，问道：
    “小弟弟，他很可怕么？”
    “嗯。”
    “那他如果调整好了状态，是不是就会来主动找你。”
    “嗯。”
    “如果你感知到他要来了，提前通知我，我过来帮你。”
    “嗯。”
    “你怎么这么平静？”
    “他避开了我，证明现阶段，他还不会来找我。”
    “但也只是现阶段。”
    “未来阶段，来找我麻烦的，可不止一个他。”
    李追远沿着墙壁，走了一圈，将这壁画重新审视了一遍。
    少年认可赵毅的判断，与其说那位在避开自己，不如说是在避开天道落在自己身上的目光。
    这世上，确实有一小部分特殊的存在，天道一边得给功德一边恨不得他们彻底消失。
    那位葬送了一大批怀揣着成仙梦的“异端”，本质上是为了造就自己长生不死的阶梯，亦是一种钻天道规则漏洞。
    所以，自己这次搂草打兔子，差点与他照面，真的仅仅是巧合么？
    以前自己在江上时，是以考生思路与出题者进行博弈，那么当自己开启“岸上走江”时，天道就不能在里面加入“考生”形象？
    你无法避开它的存在，它无所不在。
    李追远决定，等这次回去后，得抽空将《追远密卷》的底层逻辑再大修一下，岸上并非绝对安全，不能掉以轻心。
    回到祠堂院子汇合时，赵毅那里也刚完成了对周家核心人物的死亡确认。
    接下来，就只剩下一件事了。
    陈曦鸢激动地道：“宝库，宝库，宝库！”
    赵毅：“陈姑娘怎么这么兴奋？”
    陈曦鸢：“在认识小弟弟前，我都不知道‘走江’的人，能这么穷。”
    赵毅：“那的确。”
    陈曦鸢：“所以我很感激小弟弟，让我体验到积累与收获的快乐。”
    赵毅不理解，自己骗异性好歹得牺牲一下色相，姓李的才多大啊，他到底是怎么做到的？
    这陈家女，仿佛哪天姓李的叫她二次点灯认输她都会毫不犹豫点头照做似的。
    赵毅：“走，搬货！”
    陈曦鸢：“这叫物归原主。”
    赵毅：“对对对！”
    都不用李追远出手，赵毅一个人就将周家宝库前的阵法禁制给解开了。
    这一点，倒是让陈曦鸢刮目相看。
    赵毅：“陈姑娘不用惊奇，也就是在姓李的身边，我的光芒才会被稍稍遮掩一二。”
    陈曦鸢：“那我们以后要是在江上碰到了，我会找机会抽死你。”
    赵毅：“……”
    价值高的宝物，往往体积小，转移起来方便，这些亦是最差结果下，周家东山再起的资本。
    故而，宝库内并不琳琅满目，甚至称得上有些“枯燥”，余下的东西不少，但基本都是不方便快速运输转移的特殊材料，比如机关术材料和建筑材料。
    不过，这本就是李追远现在最需要的东西，有了它们，自己的道场才能完成新一轮的升级。
    所有人在此时都化身勤劳的搬运工，除了伤者与未成年。
    大家以最原始的方式，将一捆捆、一块块材料扛在肩上，运了出去，丢入周宅外吊桥下的小悬崖。
    下面有一条河，可以将材料漂至下游某个节点处，到时候大家再去那里整理装车。
    陈曦鸢搬得最起劲，一趟接着一趟，域一开，来回折返跑，头发都被汗水打湿了，可脸上满足的笑容却越来越灿烂。
    连一向最会过日子的润生，在这场搬运比赛中，都大大落后于她。
    最后，当李追远说数量足够，可以结束了时，陈曦鸢一边撑着膝盖喘着粗气一边意犹未尽。
    搬运出的材料，足够李追远将自己道场升级两次了，机关术材料更是富余，足以让少年与阿璃消耗好几年。
    宝库里倒还剩余很多，可就算俗世里的建筑材料在外头搁久了未能好好保养都会出问题，这些特殊材料更是需要专业人手定期做维护，因此拉再多回去，照看人手不够，也是浪费，这也是上档次的江湖势力，需要那么多附庸弟子的原因。
    李追远现在还真缺这个，哪天他若是不缺这个了，那也不会缺这种材料了。
    赵毅带其他人先离开，去下游收整抛下去的材料，李追远则领着陈曦鸢，重新回到祠堂院子。
    周庭枫仍躺在门槛上，脸上挂着病态扭曲的笑容。
    李追远站在门槛外，对着里面招了招手。
    黑暗中，佛陀的身影显现。
    黑皮书秘术的副作用，已在佛陀身上清晰显现，他那干瘪的身躯，此时已大面积溃脓腐烂。
    他该得到解脱了。
    李追远就是来与他做最后的告别。
    没有多余言语，双方再次面对面，双手合十。
    少年身上佛光荡漾，似出家灵童；佛陀邪气凛然，如幽冥修罗。
    但李追远是不信佛的，他纯粹把佛当一种手段；而这位佛陀，哪怕是到现在，依旧没有让那些机关傀儡身上出现怨念，证明他的佛性净化，仍在发挥着积极稳定的作用。
    周家人当年择选的眼光，是真的好。
    “阿弥陀佛！”
    “阿弥陀佛！”
    李追远转身离开，边走边挥手。
    陈曦鸢见状，也跟着学，挥手告别。
    直到她发现，周宅里原本静止的机关傀儡，开始穿插移动、各就各位，才晓得自己刚刚会错了意，小弟弟那是在传达命令。
    二人走出周家大门，穿过吊桥。
    李追远停下脚步，打了一记响指。
    下一刻，周宅内，所有机关傀儡集体自爆。
    他们先前被安排的位置很是讲究，确保能够将自爆的毁坏力完全发挥出来。
    祠堂门槛内，佛陀低头，看着周庭枫，随即，他也炸开，化作最大的一团炙热，将周庭枫瞬间吞噬融化。
    “轰！轰！轰……”
    陈曦鸢看着远处周宅内，尘土飞扬、火光冲天，机关周家的传承之地，自今日起，化为一片废墟。
    赵毅领着众人，将下游节点处的材料都打捞出来，等到中午时，赵毅提前订好的卡车队就入场了。
    这是个大单，这家运输公司的老板亲自带车过来，到这里的第一件事就是与赵毅言明，先前预付的定金不得退和抵扣。
    主要是为了保险起见，赵毅提前付了笔钱，让车队在隔壁镇上等待一个星期，可这才过了一天。
    赵毅拍了拍老板的胳膊，示意不用退，然后让老板将车先留下，带着司机师傅们去对面坡地里吃烧烤，他们自己负责装货。
    这荒郊野岭的，就一条土路通到这里，不见厂也不见民居，老板心里有些打鼓，害怕赵毅是做不正当营生的，就有些犹豫。
    这时，老板看见了后面的李追远，眼睛一亮。
    李追远认得他，记得那次从外地回来，赶上太爷带着爷奶去狼山烧香，他就去狼山脚下与他们汇合了。
    少年请太爷和爷奶在狼山附近的一家餐馆里吃了一顿，太爷在餐馆里的豪迈与不扫兴，让隔壁桌的一位中年人大受感触，主动给太爷敬酒，并介绍了身份。
    那个中年人，就是眼前的车队老板，他叫何申，主营业务是从长三角至西域。
    有一层老乡的关系……就算涉嫌违法乱纪，好像也就没那么抵触了。
    刚从学校出来，一应证件都在包里，李追远将自己的和谭文彬、林书友的都拿出来给何申看，告诉他自己是学校出来的勘探队，要把这些新发现的矿料板料运回去。
    即使何申没上过大学，也知道这个理由并不是很夯实，真要运也该是运金陵而不是目的地南通。
    不过，看在赵毅出手实在大方的份儿上，他愿意装这个糊涂，提醒赵毅要盖好帆布后，就带着手下司机师傅们去吃饭休息，这边装完了，他即刻带人回来，二话不说，上车发动。
    有伤在身的陈靖与梁家姐妹被安排坐小皮卡，由林书友开车，其余人则都跟着大卡车押车。
    李追远坐在何申车上，旁边还有陈曦鸢。
    陈姐姐一直在有意地坐小弟弟贴身保镖的位置，出于对她个人实力的绝对认可，连润生都不会和她抢。
    度过一开始的谨慎后，何申开始主动找话题聊，他从一个货车学徒到如今的车队老板，无论是个人经历还是路上见闻，都十分丰富。
    他主动找李追远聊天，大部分时候，都是何申在说，李追远在听的同时，偶尔给个互动回应。
    很快，李追远连礼貌回应都不需要了，因为陈曦鸢接过了这个任务，尤其是在何申聊起自己和西域老婆当年的私奔故事时，陈曦鸢眼睛都亮了，“叭叭叭”对细节问个不停，而何申对自己维系至今的美好爱情也是相当骄傲自豪，也乐意说。
    这俩人接下来，嘴就都没怎么停过。
    李追远在“何申与妻子决定私奔那晚”，睡了过去，醒来时，刚好到“何申妻子确认怀了二胎的中午”。
    期间每次停车休息时，赵毅不是在打电话就是在放飞“纸鸽”，向江湖传递周家、丁家的最新消息。
    疲劳驾驶，连续赶路，入夜时，车队抵达了南通，进入了思源村。
    李追远指引何申将车开到大胡子家去。
    少年让陈曦鸢先进桃林，陪清安合奏一曲。
    然后叫润生哥他们，将材料全都卸车，暂存至桃林内。
    “鬼呀！”
    何申手下一位司机，在角落处尿尿时，随意回头，看见了正拿着茶水和点心走过来的萧莺莺。
    这司机师傅平时好赌好色，前阵子被仙人跳了一次，然后打牌又输了一大笔钱，正处于运势低洼阶段，加之又是夜里，这不经意一瞅，就瞅见了小黄莺的“本体”。
    吓得身体一抽，连裤拉链都来不及提，就直挺挺地向后倒了下去。
    人没大事，只是晕了，何申早就从赵毅那里结好了尾款，不敢耽搁，与其他司机一起，将车开走，将人送到镇上卫生院。
    货物规整妥当后，李追远让大家早点休息，明早起来“搬砖砌墙”。
    赵毅睡在大胡子家，站在坝子上，叉着腰，看着少年等人身影敛入黑夜中。
    答应的内参，还没拿到手，刚回来，天也黑了，确实不急于一时，可明儿个早上去拿，那就意味着还得给姓李的当一天的瓦匠工。
    走进屋里，老田头关心地问道：“少爷，我给你煮点夜宵吃？”
    “嗯，煮一点吧。”赵毅看见了萧莺莺房间里，在干净的瓷砖上爬的笨笨。
    不顾笨笨的抗拒，赵毅把孩子抱了起来，一边作势要弹小雀雀逗弄他一边哼唱道：
    “我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”
    谭文彬三人先回去睡了，李追远则来到翠翠家。
    陈曦鸢没有正式离开前，柳奶奶不会带着阿璃住回来。
    少年走上翠翠家的坝子，在楼下站着。
    不一会儿，二楼房间门开启，阿璃走了出来。
    两个人，一上一下对视。
    随后，李追远转身离开了，他就是来特意告诉阿璃，自己安全回来了，明早会来接她。
    阿璃站在阳台上，目送着少年在月光下的身影。
    等完全看不见后，她才走入卧室，躺回床上，闭眼，开始期待明天的太阳。
    李追远回到家后，先去洗了个澡，洗完出来，恰好瞧见太爷打着呵欠从屋里走出来，应该是起夜放水的。
    “小远侯，你啥时候回来的？”
    “太爷，我刚回来。”
    “肚子饿不饿？”
    “不饿，路上吃过了。”
    “那你早点睡，伢儿肯定累到了。”
    “嗯，晚安，太爷。”
    李追远回到自己房间，打开台灯，先将明早要用的图纸快速做了一边审查，然后拿出《追远密卷》，将它打开。
    正要提笔写时，察觉到太爷出现在了自己房间的纱门外。
    “小远侯，你还不睡呐？”
    李追远走过来，打开纱门：
    “还有点东西要写完，写完我就睡了，太爷，是旅行日期定下来了么？”
    “哎，对，初步定的是大后天，我原本想着明天你再不回来，就给你挂电话来着，这样你要是赶不及，我还能跟那边说说往后再推一推。”
    “那就大后天吧，太爷。”
    “嗯，好。那个……”
    “太爷，是不是发生什么事了？”
    “小远侯啊，是这样的，你妈妈，来电话了，找你的，但你正好不在家里。”
    李三江知道自己曾孙对母亲的无感，每次提起他妈妈，曾孙的情绪都会变低。
    再说了，他是见到过壮壮和曾孙手里都有那种大哥大在手的，当妈妈的居然还不知道自己儿子的号码，还得打到张婶那边去。
    李三江本不想把这事儿说出来的，就当李兰没联络过这里，反正自己曾孙生活里有她等于没有，没她反而更好；可思来想去，李三江还是决定告诉。
    “嗯，我知道了，太爷。”
    “那你用你的大哥大，给你妈回个电话。”
    “嗯。”
    “早点睡。”
    李三江回屋了。
    李追远坐回书桌前，将《追远密卷》重新修订好，揉了揉微微泛酸的手腕，看了一眼立在书桌上的大哥大，没碰。
    离座，上床，睡觉。
    翌日一早，李追远醒来洗漱后，去翠翠家接阿璃回来。
    大家伙一起坐坝子上吃早饭时，小卖部的张婶跑到稻田对面的村道上，唱起了平原山歌：
    “小远侯呐，你妈妈给你来电话了哟喂~~~”
    李三江闷头扒拉粥，果然，小远侯昨晚压根就没给他妈妈回电话。
    阿璃目光看向少年。
    少年对她笑了笑，轻轻拍了拍女孩的手，女孩反手抓住少年的手指。
    曾经，李兰的电话对李追远造成过很大的打击，而那一晚的打击，其实最后也落到了阿璃身上。
    李追远继续保持微笑。
    阿璃将手缓缓松开，她意识到，自己的担心是多余的，少年其实早就走出来了。
    女孩低下头，开始专注地给少年剥起咸鸭蛋，等少年回来，粥也刚好凉了，正适合吃。
    李追远站起身：“太爷，我去接一下电话。”
    “嗯，好，去吧去吧。”
    李追远走下坝子。
    李三江皱着眉，放下筷子，默默点了根烟。
    “哟，小祖宗，早啊。”
    赵毅脑袋上戴着一个用报纸折成的帽子，手里提着一袋子工具，在小径上与李追远相遇。
    “老田头他们过会儿就来，一起帮忙施工，小祖宗，你先把图纸给我，我先自个儿琢磨着忙活起来。”
    李追远从口袋里掏出了图纸，递给了赵毅，道：“那本书，你让谭文彬去我房间里拿出来给你誊抄。”
    赵毅摇头道：“不急，先把祖宗您的活儿干完，再来聆听祖宗的教诲。”
    二人错身。
    赵毅舒了口气，他轻易不叫姓李的祖宗的，但刚走来的路上，他听到了张婶喊姓李的妈妈来电话了。
    别的孩子接到妈妈的讯息，怕不是得喜极而泣，但他清楚，在姓李的这里只有“气”。
    自己距离心心念念这么久的内参，就只差一步了，还是乖巧点为妙，这时候要是触了姓李的霉头，太亏。
    李追远走到小卖部，张婶笑着指了指柜台上并未放回去的话筒。
    少年将话筒拿起，放在耳边，开口道：
    “是我，李追远。”
    电话那头传来高跟鞋渐远的声音，显然，帮忙打这个电话过来的是李兰的秘书。
    不一会儿，话筒那里传来一道女人的声音：
    “是我，李兰。”
    张婶一边织着毛衣一边胳膊撑着柜台，看着少年与妈妈打电话，这大概是每个长辈都爱做的事，他们觉得这一幕会很温馨。
    曾经，李追远就是被一圈这种温暖善意的目光与期待，卷入最冰冷刺骨的漩涡。
    但现在，李追远已经懒得再在外人面前维系所谓的母子温馨了，他甚至对故意挑破李兰的人皮，也觉得很没意思。
    接下来，张婶的眼睛，越听睁得越大，一不小心，织针还戳痛了自己手指。
    李追远：“李兰，有事么？”
    李兰：“你是我儿子，没事就不能想你找你了？”
    李追远：“李兰……”
    李兰：“怎么，是妈妈让你感到恶心了么？”
    李追远：“没有。”
    李兰：“那就好。”
    李追远：“李兰，你的秘书可能没注意查你一直给爷爷奶奶汇款的账户，你让她抽空查一下，自去年起，每个月都有一笔钱打进那个账户里，那是我给你的赡养费。”
    李兰：“我真幸福，这么早就能靠儿子来养。”
    李追远：“下次除了你重症病危，需要亲属来签字手术，不要再联络我。”
    李兰：“好，妈妈记住了，但那是下次，不包括这次，对吧？”
    李追远：“说事。”
    李兰：“儿子，来接我。”
    李追远听到这话，马上伸手按了一下电话机上的按钮，让其显示对方号码，号码归属地……居然是南通。
    李兰：
    “妈妈，回家了。”