# 第三百八十章

李兰上次回南通，还是带着自己的未婚夫。
    自那之后，李兰再也没有回过自己的家乡，没有再见过自己的父母哥哥们，甚至，连打回来的电话，都是由她的秘书、同样是南通人的徐阿姨代劳。
    她自小天资聪颖，是李维汉与崔桂英最疼爱的闺女。
    李追远不知道李兰具体是什么时候意识到她有病的。
    应该，比自己要晚很多，因为李兰没有一个叫“李兰”的妈妈。
    自从回到南通后，李追远在很多人嘴里，听到过关于李兰过去的事情，从一些细节描述中，李追远可以察觉出李兰当时就已经有征兆了。
    上大学、毕业、工作，病情不断加重，她找的对象，也就是自己的父亲，就是她拿来当作给自己治病的锚。
    后来，她发现光靠所谓的爱情，不太管用了。
    她就打算生一个孩子，来唤醒自己的母爱，当作新的锚。
    结果生出了一个比她自己更严重的……怪胎。
    这导致她的病情，彻底无法抑制。
    李兰将自己送回南通的那个夏天，就是李兰病情彻底失控的时候。
    其实，李兰本人是否回来，对李追远而言，并不重要。
    毕竟，在少年心里，早就没有了关于“妈妈”的执念与惯性。
    让李追远感到疑惑，甚至是产生出一股莫名警惕感的，是李兰刚刚在电话里所说的话。
    她变了。
    像是又披上了一层完整的新人皮，又像是将身上最后一点角质彻底剔了个干净。
    这样的李兰，让李追远感到不放心。
    李兰：
    “儿子，你会来接妈妈的，对吧？
    你肯定对妈妈现在的状态，很不放心。
    不希望妈妈我，就这么突兀地直接出现在村口吧？”
    李追远：“具体地址。”
    李兰：“南通大饭店，九零九号房。”
    李追远将电话挂断。
    张婶面露些许尴尬。
    李追远给太爷买了两包烟，又买了些糖果零食，付了账后，提着袋子往家走。
    太爷吃过了早饭，站在坝子上，看见李追远回来，他故意伸了个懒腰，满不在乎地随口问道：
    “有啥事么，小远侯？”
    “没事，太爷。”
    “哦，那就行。”
    “太爷，给你买的烟。”
    “哈哈，跟你说几次了，别买这么贵的。”
    接过烟，揣兜里，李三江下了坝子去遛弯儿。
    李追远坐回位置，就着阿璃剥好的咸鸭蛋，将面前的这碗白粥吃完。
    放下筷子，少年看向女孩，开口道：
    “她回来了。”
    阿璃没有神情变化。
    李追远：“她要我去接她。”
    阿璃点了点头。
    “我准备去看看她现在，到底是怎样的一种状况。”
    阿璃伸出手，五根手指抵住少年的掌心，微微向下发力后，将手收回。
    少年的掌心没流血，但留下了五道指甲印。
    李追远看着女孩的眼睛，在里面寻找到了自己，很认真地说道：
    “相信我，她已经没那个资格，更没那个能力，来扒下我的皮了。”
    说着，少年抓住女孩的手腕，将她柔嫩的手放在了自己脸上。
    “不信，可以掐这里，虽然很薄，但真真切切是我新长好的皮。”
    阿璃没有掐，只是在少年脸庞轻轻摸了摸。
    “我先送你回房间。”
    阿璃摇了摇头，起身，自己上了楼梯，经过露台边缘时，看向站在下面的少年，她没有回房间，而是在藤椅上坐下。
    她要看着他离开，还要等着他回来。
    女孩知道，李兰对少年而言，是一种极复杂又特殊的存在，她比邪祟更难对付，因为邪祟能直接杀死。
    李追远走到屋后，吃过早饭的众人，已经热火朝天地干了起来。
    赵毅手里拿着图纸，一边亲力亲为，一边调配指导。
    看见李追远过来了，赵毅主动迈上田埂，苦笑道：
    “我只能按照你设计书上的内容，把基础架构给赶工出来，但最后的调试，还是得你亲自来做。
    没办法，谁叫我的各项业务能力都比你差一点，统合起来，就差了不止一个大档次。”
    “辛苦了。”
    “不辛苦，咱俩之间，没必要这么肉麻，太见内了。”
    “你辛苦一下，今天帮我监工，基础架构给我建完。”
    “要出门？”
    “嗯。”李追远顿了顿，又补了句，“我妈回来了。”
    赵毅嘴巴张开了一会儿，其它事儿他都可以给点意见，哪怕最终无用，可至少也能帮姓李的开拓一下思维。
    但这件事，他没办法说什么太过具体的话。
    总不能安慰说，自己察觉母亲已被替代，几乎宣告死亡时……心里嘛，也就那么一回事。
    毕竟，在自己小时候，母亲与父亲好多次想要掐死自己，意图给自己制造出早夭场面。
    赵毅：“要不，我陪你一起去？反正这里回来后夜里加个班，也能搞定。”
    李追远：“不用了。”
    赵毅没再强求。
    李追远：“润生哥。”
    润生：“来了，小远。”
    李追远：“陪我出趟门。”
    润生：“好。”
    润生离开施工地，去坝子上的井口边冲洗，然后将一辆三轮车推了出来。
    李追远坐了上去，润生放下手刹，骑下了坝子。
    陈曦鸢对谭文彬问道：“发生什么事了？小弟弟这是要去哪里？”
    谭文彬托举着手里的一大块材料，摇摇头：“小远哥刚又没和我说话。”
    陈曦鸢：“但你绝对能听得到。”
    谭文彬：“我的听力和你的食欲相反，你是到家后就不控制食欲，我是到家后就会故意当成一个聋子。”
    陈曦鸢：“我觉得这里面肯定有大秘密，对吧？”
    谭文彬：“有些事，最好不要问。”
    陈曦鸢点了点头，道：“好了，我就当不知道，我也不会再问了。”
    谭文彬：“嗯，继续干活吧，争取太阳下山前把工程干完。”
    陈曦鸢：“可是你居然知道是不方便问的事情，所以你先前其实还是偷听到了，对不对？”
    谭文彬耸了耸肩，抽出烟盒，给赵毅弹过去一根烟。
    他确实听到了，小远哥的母亲，回南通了。
    小远哥之所以选择带润生去，应该看重的是润生的坚定和不容易受外界影响。
    自己也跟着走江这么久了，可今天的事儿，要是小远哥点了自己陪同，谭文彬心里反而会感到无比惴惴，要知道，那可是能生出小远哥的女人。
    家里有车，到马路上后也能拦车坐，南通大饭店位于市中心，从石南镇过去，还是挺远的。
    但李追远并不想太急太早地见到李兰。
    他需要风吹一吹自己的脑门，也想给自己再多留一点酝酿与准备的时间。
    可再长的路上，终究还是会有快走尽的时候，润生虽然没加速使劲蹬，但他中途可没做丝毫停歇。
    今天是周末，市区里很热闹，不远处就是南大街，行人也会溢散到这里，再者，南通大饭店本就算是当地地标性建筑之一，很多条公交车都设有它的站台。
    三轮车驶过一座桥，桥下是濠河，桥另一端，就是南通大饭店。
    李追远第一时间，就看见了站在濠河边，手持鱼竿正在钓鱼的余树。
    这位先生，少年已经很久没见过了，一定程度上，余树可以认为是一个区域里的官方代言人。
    他今日依旧是那副说书先生的打扮，但衣服要鲜亮许多，看起来没有江湖气，反倒显得斯文得体。
    联想到李兰现在就在后头的南通大饭店里，那他出现在这儿，倒也不算奇怪。
    只是，李追远并不希望自己的出现，引起余树的注意。
    他是来见李兰的，不想在今日牵扯太多。
    蛟龙之灵自掌心飞出，围绕着少年与润生环绕了一圈后，又飞回少年体内，这一手，相当于暂时消去了三轮车上二人的气机。
    濠河边，余树抬起自己的鱼竿，短暂角逐后，居然让鱼给脱钩逃走了。
    心中些许遗憾之余，余树还下意识地朝着四周张望了一下。
    按理说，不应该的，他每次钓鱼前，都喜欢给自己算一卦，卦不好他就不出来抛竿风吹日晒了，只有卦好时，才开开心心地出来享受。
    按卦相所说，自个儿今天应该是【鱼跃龙门、生生不息】，这第一条就脱钩了，是怎么回事？
    重新上饵，将竿抛出后，余树舔了舔嘴唇，指尖轻触，开始掐算。
    刹那间，他察觉到了一股不对劲。
    而这时，润生刚准备把三轮车停入饭店门口的车位，遭遇了饭店保安的阻拦，意思是这里只能停汽车。
    润生点了点头，将三轮车推了下去，停到了马路边上。
    原本双车道的马路，有一条车道被自行车占满了，变成了单车道。
    李追远站在原地，等润生哥时，心有所感，余光扫了一眼站在前方河边的余树。
    当初，余树以说书先生的身份，能把自己等人唬得压力倍增，其本人确实也擅长算相之术，但如今的少年，早已不是当初请他喝水的那位了。
    都不用李追远刻意去操控，少年口袋里的紫金罗盘就于无声中轻轻转起。
    余树刚刚才捕捉到的那缕不对劲，一下子顺掉了，成为了【天行有缺、实乃自然】，意思就是不要因为一点风吹草动而大惊小怪，算得准是本事高强，算不准亦是正常。
    “啧，有趣，钓鱼能钓出这种卦象来，看来是以前次次钓鱼时满载而归，被周围太多空桶的人瞧见了，施以过多怨念，加了业力啊。”
    李追远与润生走入大饭店，径直走向电梯处。
    “润生哥，把你袖子撸起，衣服上面的扣子解开几个，露出胸膛上的肌肉。”
    “好。”
    润生照做了。
    简单的一点改变，却让润生像是变了个人一般，不再憨厚土气，像是个保镖，主要是那肌肉轮廓和那古铜色的肌肤，实在是太有视觉效果了。
    连出门时脚上没来得及换的塑料拖鞋，此时都穿出了一种洒脱、不修边幅。
    李追远按了电梯，电梯门打开，里面有饭店专门配置的电梯员。
    “九楼。”
    李追远两根手指夹着一张钞票，递给了对方，当作小费。
    “谢谢。”
    电梯员收下了，没有过多询问，按了楼层。
    电梯上行时，润生忍不住多瞥了几眼穿着饭店制服的电梯员，一向勤俭过日子的他，无法理解只是按个按钮而已，居然能收这一笔钱。
    “二位，九楼到了。”
    李追远走了出去，润生跟在后面。
    九零九号房，在这一层的最里头。
    踩着廊道上的红色地毯向里走时，李追远一眼就察觉到，前方被人为布置的一道阵法。
    阵法并不算太高明，却布得很是标准精致，体现出布阵者无比扎实的基本功，以及其再正统不过的出身。
    这样的人，做事也是偏一板一眼，不求有功但求无过。
    不大可能是坏人，因为坏人不大可能这么死板。
    李追远步履未做停留，直接在悄无声息间掌控了对方的阵法，并将对方先行隔绝，让对方在毫不知情的前提下，变成了睁眼瞎。
    有一个房间的门大开着，里面坐着一个发髻梳得一丝不苟的中年人，正在喝茶，气定神闲，仿佛一切尽在掌握之中。
    殊不知，有一大一小两个人刚正好从他面前经过，那个少年还顺便闻出了他正在喝的是什么茶。
    九零九房间门口上方，有一团微不可查的阴影。
    只是，这种在常人眼中匪夷所思的藏匿之术，在李追远这里，就像是黑夜中拿着个探照灯对着他眼睛在照。
    少年竖起一根手指，廊道顶端出现了一只巨大的眼球。
    阴影猝不及防之下被禁锢住，落在了地上。
    润生走上前，抬起脚，想要将阴影踩住控制。
    “哥。”
    李追远提醒了一下。
    润生收回脚，单膝跪下，用手压住这阴影，这触感，如同一只手按住一个人的后背，让他面朝下一直贴着地毯，无法动弹。
    虽然那个阵法师与眼前这位，实力并不算太高，但身上好歹有一层官方背景，李追远不是忌惮于他们的身份，而是将他们视为正道一份子，没必要去折辱。
    李追远站在房间门口，看着九零九的门牌号，举起手，轻敲。
    里面传来一道清冷且熟悉的声音：
    “进。”
    少年转动门把手，门没锁，直接可以打开。
    里面是套房布局，有一面半落地窗，能看见近处的濠河以及远处的狼山。
    靠窗的沙发上，坐着一个身上古韵气质与干练之感相结合的女人。
    她很善于伪装表演，在家属院面对那些老爷爷老奶奶时，是一个模样，面对其他人时，又是另一个模样。
    就像是当初她主动在自己父亲面前经过，刻意制造出的惊鸿一瞥，就将自己父亲的那颗心，直接牵走。
    她就是太会演了，太善于琢磨人心了，才将列为目标的“父亲”，一开始就吃得骨头都不剩。
    所以，李追远从来都不觉得自己父亲离婚后加入地质勘探队、家也不回也不给自己电话写信有什么错，在少年看来，父亲没自杀……都算是一种过人的坚强。
    不过，少年似乎也没办法太过指责眼前这个女人对自己父亲的“猎取”，毕竟自己的容貌，是遗传的父亲。
    李兰放下手中的咖啡杯，收回看风景的视线，侧身，看向了进入她房间里的少年。
    她伸手轻提了一下镜框，脸上的笑容也极为自然的浮现。
    在她的眼里，李追远看见了极为细腻真实的母爱。
    “我们小远，长高了，也长结实了，小脸也不再是以前那样肉嘟嘟的了，都开始出现棱角了。
    你爸爸以前就说过，如果生的是儿子，以后肯定像他。
    他果然没说错，你真的像他。”
    李兰站起身，走到李追远面前，伸手轻抚少年的脸。
    她的手指，很凉，很冰。
    与来这里之前，另一双曾抚摸自己脸的手，对比强烈。
    李追远抬起手，将女人的手拨开，少年往前走了几步，站到了落地窗前，很平静地开口道：
    “李兰，你又犯病了？”
    李兰丝毫不见生气，反而主动俯身伸手向茶几，问道：“要不要妈妈给你泡杯咖啡？还是喝茶？”
    李追远：“以前，是我哭着求你陪我演戏，现在，我对这种话剧表演，已经没兴趣了。”
    李兰：“我儿子真厉害，比妈妈当初更聪明，虽然不多，但真的控制住了，也好转了一点，小远，妈妈为你感到骄傲。”
    李追远：“回答我，你到底怎么了？”
    李兰撑着小臂，对着李追远原地缓缓转了一圈，然后将双臂大张，对少年做出毫无保留的拥抱姿势：
    “小远，告诉你个非常好的消息，妈妈已经找到了彻底治愈我们母子病情的方法了，妈妈我，已经好了。”
    李追远点了点头，道：“哦，是么，恭喜你。”
    李兰：“小远，你应该为妈妈高兴，更应该为你高兴。”
    李追远：“我已经按照你的要求来了，现在，我要走了。
    另外，站在我个人立场，你反正已经这么多年没回过家了，我不建议你回村里，当然，选择权在你。”
    说完后，李追远就朝着房间门走去。
    李兰站在落地窗前，看着渐渐远离自己的儿子。
    当李追远将手再次放在门把手，准备将门打开时，
    身后，
    传来李兰清冷的声音：
    “有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！”