# 第三百八十一章

握着门把的手，僵住了。
    李追远的记忆力很好。
    当李兰说出这句顺口溜时，少年脑海里的意识立刻回到了那年黄昏：
    学校放学铃响起，同学们都已离开教室。
    他与谭文彬站在教室门口，谭文彬招呼仍趴在课桌上的郑海洋一起走。
    见郑海洋仍没动静，谭文彬走上前拍他的背，拍出了“吧唧吧唧”的水声。
    下一刻，
    郑海洋猛地抬起头，脸色苍白、浑身溢出水的同时，喊出了刚刚李兰所说的那段话。
    李追远将手从门把上挪开，慢慢转过身，再次看向李兰。
    她很平静，没有歇斯底里，保持着她一直以来在外人面前时的优雅。
    嘴角的温柔笑意，仿佛是一种笃定，笃定于自己的儿子在听到这番话后，会有反应。
    李追远没打算在李兰面前表演成一个普通人，首先，伪装不一定能骗得过眼前的这位“老戏骨”，亦是自己表演道路上的启蒙恩师。
    其次，李追远并不清楚，李兰具体知道些什么，她的职业背景，一直笼罩在一片迷雾中。
    退一万步说，他没经过前台联络，直接叩响房门，就已说明他的不普通。
    因此，李追远不打算绕弯子了，直接开口问道：
    “你去了那片海底？”
    李兰在那张沙发椅上重新坐下，泡起了第二杯咖啡。
    李追远不喜欢这种被人“引导”的模式，他更适应“引导”者的角色，哪怕是赵毅在与自己相处时，也无法避免地落入自己的下生态位。
    但李兰是一个特例。
    她是少年最反感的“引导”者，却又是“引导”少年次数最多的人。
    李追远走了过来，在李兰对面的椅子上坐下。
    李兰：“你那张椅子有点高，要不要和妈妈换一下？”
    李追远摇摇头。
    李兰：“要加糖么？”
    李追远：“不用。”
    李兰指了指新泡好的咖啡：“你尝一尝。”
    李追远端起杯子，抿了一口。
    李兰：“味道怎么样？”
    李追远：“一般。”
    李兰：“妈妈也是这么觉得，这是别人送的，那个人应该也是被蒙骗了。下次，下次妈妈亲自手磨……”
    李兰顿了顿，
    笑着继续道：
    “妈妈亲自手磨豆浆给你喝。”
    她，是真的变了。
    从张婶小卖部接电话，到客房见面以来，李追远没有伪装、表演，一直在做自己，按理说，这其实是对她最大程度地刺激。
    但她真的是毫无反应，正常得，真就像是一个知道过去有亏欠、现在想好好做一下弥补的母亲。
    李追远将手中的咖啡杯放回茶几，目光看向窗外。
    李兰：“没错，那片海，我已经下去过了。”
    李追远将视线挪回。
    李兰：“你想知道，妈妈在那里看见什么了吗？”
    李追远微微侧头，开口道：“条件。”
    很多子女会埋怨父母不懂自己、有代沟，很多父母会苦恼子女不愿与自己交心，这种问题，在他们母子之间，压根就不存在。
    毕竟，他们是曾彼此互撕过对方人皮的亲密关系。
    电话、客房、顺口溜；打窝、读漂、提竿。
    李兰轻轻叹了口气，抬手理了一下耳边的发丝。
    “不是条件，也不是要求，而是请求。”
    李追远目光下移，盯着那杯不好喝的咖啡。
    少年忽然有些想念，以前的那个李兰了。
    李兰：“以前，是妈妈的错，是妈妈没有做好一个母亲该有的角色，小远……”
    李追远：“我已经不需要母亲了。”
    李兰点点头，面露苦笑。
    李追远：“我以前不知道我是不是真的需要所谓的母子关系，但我确实是不想撒手的，但现在，我确认了，我不需要。
    我觉得你对待爷爷奶奶的态度习惯，很值得我学习。
    我会以超过国家法律与社会道德的平均值标准，来赡养你。
    所以，我不管你是病情更加彻底的严重了，还是你所说的真的痊愈了。
    我都希望，不要再出现无关且无意义的互动。”
    “二十四小时。”李兰吸了一下鼻子，手背擦了一下眼角，继续道，“小远，我知道你能做到，哪怕是演戏，你陪妈妈，演二十四小时的母子。”
    李追远：“结果。”
    “我会告诉你，我在那片海底看见了什么，以及……”李兰伸手指向自己的脸，“现在坐在你面前的我，到底是不是你真正的生物母亲。”
    李追远没急着回答，只是开始往咖啡杯里，一块一块地放糖。
    李兰：“小远，你当然可以尝试以其它方式来查验妈妈我现在的状况，如果你觉得，自己有足够把握成功的话。”
    润生哥就在房间外。
    李追远只需喊一声，润生就能进来。
    少年可以强行对李兰进行检查。
    但李兰说得对，自己无法保证，在李兰不配合的前提下，有足够的把握。
    再者，无论以前的李追远有多“恨”李兰，也从未想过要通过暴力的方式来报复，正如李兰当初“恨”自己恨到了极致，却也未曾对自己进行肉体上丝毫的伤害。
    无关孝道伦理，假如面对李兰，自己还需采用非正常手段的话，就恰恰说明，自己输了，输得很彻底。
    少年将咖啡再次端起，一饮而尽。
    加了很多糖后，这杯不好喝的咖啡，变得更难喝了。
    “成交。”
    ……
    李兰打开了自己的行李箱，里面的东西很简单。
    一套换洗衣物，一沓不同颜色的文件袋，一块做工精致的怀表。
    李兰：“妈妈忘了，没有带合适的衣服。”
    李追远：“你没忘，你是故意在铺垫，铺垫着让我陪你去商场买衣服，铺垫着那块爸爸当初送给你的怀表。”
    李兰：“女人打开自己的衣柜，说自己衣柜里能穿的衣服不多，从而暗示自己的丈夫或者儿子来陪自己去逛街买衣服，这不是很正常么？
    心血来潮下，将当年的定情信物拿出来，向自己儿子展示一下，回忆一下青春，这难道也不正常么？”
    李追远：“家里有个叛逆期的儿子，不也正常么？”
    李兰捂着嘴笑了，道：“呵呵，别人十七八岁才叛逆期呢，你才多大啊？”
    李追远：“我大二了。”
    李兰将怀表取出，放在手心，将它打开。
    怀表还在走，背盖里，嵌入的不是照片，而是一片银杏叶标本。
    “你说，你爸爸傻不傻，说第一次见到我时，我正好从一棵银杏树下走过，他就摘下了一片银杏叶，收藏了起来，还把它当做礼物，后来送给了我。”
    “傻。他不知道你从他面前走过时，步速、身姿、角度以及和阳光的搭配，都是计算好了的。”
    很小的时候，爸爸就曾抱着自己，去过那所校园里的银杏树下，给当时他以为还不懂事的儿子，细心描述与自己妻子的第一次见面。
    他不知道的是，他的儿子根据他的描述，脑海中浮现出了那个画面，得出的结论是……这种走路姿势，不合理、非常累。
    李兰指了指客房里的镜子：“儿子，你这话就说得没良心了。你自己照照镜子，如果妈妈当年没有精挑细选，哪有你现在这副模样，你打出生起就很好看，而且越长大越好看。
    都说小姑娘小小年纪就能看出是个美人胚子，男孩，其实也一样。
    你这模样，肯定很受别人第一眼喜欢，所以，你不能占了便宜后，还挺直腰杆指责妈妈的不是。”
    “你去找过他了么？”
    “啪！”
    李兰将手里的怀表闭合。
    “你答应过妈妈的，要配合演出。”
    “作为离异家庭的孩子，问自己母亲关于父亲的事，会出戏么？”
    “我不知道他现在在哪里。”
    “我不信。”
    “以前可以知道，现在不行，连你北爷爷北奶奶，他们也不知道自己的小儿子，现在究竟在哪里。
    每个特殊单位，都有自己的保密条例，你爸爸现在所在的位置，保密等级甚至高过你导师手里刚启动的集安人防工程调查。”
    李追远：“快进吧，下一场。”
    李兰：“妈妈没带衣服来，儿子，陪妈妈去商场买衣服吧？”
    李追远：“好。”
    李兰站起身，对着镜子，简单整理了一下自己的头发与衣服，然后走到房间门口，打开门。
    润生单膝跪在门口，手掌还压着那道普通人看不见的阴影。
    房门被打开后，看着站在自己面前的女人，润生喉结动了一下，他晓得小远是来见谁的，他更是曾亲眼目睹过，那晚小远在小卖部接完这个女人的电话后，蹲在水渠边做出的自残行为。
    因此，润生不知道，自己该如何称呼眼前这个女人，甚至不清楚，自己是否应该称呼。
    如果此时面前有供桌有黄纸且天还黑着，他会烧纸问一问阴萌。
    虽然阴萌……大概也无法给出什么建议。
    李兰对润生笑了笑，道：“我现在要和我儿子出去散散心，你们要一起来么？”
    润生侧过头，看向站在李兰身后的李追远。
    李追远：“润生哥送我来的，他现在要回去了”。
    少年现在不喜欢演戏，即使眼下必须要演，他也不希望有明确的观众。
    润生摇了摇头，道：“我要回去种地。”
    他察觉到，自己掌心下压着的这位，也做了摇头的动作。
    “那我们走吧，儿子。”
    李兰想牵起儿子的手。
    却见李追远将双手插在裤兜里。
    李兰就改为帮自己儿子整理了一下衣领子：
    “好看的，我儿子是个小帅哥。”
    母子二人并排离开，等他们的身形消失在电梯口拐角时，润生将自己的手松开。
    一个脸型瘦削的中年男人，身形浮现。
    李兰刚刚的话，化解了误会。
    润生：“不好意思。”
    男子：“技不如人。”
    润生：“的确。”
    男子：“……”
    电梯下行，来到底楼后，李兰带着李追远走到大饭店门口，那里停着两辆出租车，李兰带着李追远坐了进去。
    李兰：“师傅，去百货大楼。”
    车子刚发动时，余树拿着鱼竿与空空的吊桶正好经过这里。
    他看见了坐在出租车后车座上的李兰。
    李兰对他微微点头。
    余树低头致意。
    等抬起头，透过驶出中的出租车车窗，看见坐在李兰身边的那个少年时。
    余树皱眉，这孩子，好眼熟，随即，他记了起来。
    “是他？”
    这孩子的面相，明明没变，可怎么给人感觉又像变了很多？
    余树下意识地掐起手指。
    算着算着，
    他身子一阵摇晃，两行鼻血流出。
    旁边有同样刚刚在濠河边钓鱼的人经过，见状忙上去搀扶住他，安慰道：
    “老哥，不至于不至于，就算没钓到鱼，也不至于气成这个样子！”
    ……
    百货大楼所在的南大街位置，是南通人最爱逛的地方。
    因为，除了这里，南通人也没第二个能逛的地方。
    时下的人，还不怎么习惯认品牌，只认商场。
    任何买到手的商品，介绍时说一句在百货大楼买的，就能自动高一档。
    周末，里面人头攒动。
    坐扶梯，得排队。
    而且有很多小孩子，在这里不断来回地坐扶梯体验。
    商场里，只有上去的扶梯没有下来的。
    毕竟你上去时是为了买东西，下来时已经消费好了，就不用伺候了。
    这些孩子先坐扶梯上去，再跑楼梯下来，回来继续坐，一个个的，脸上都是汗。
    不过，当李追远与李兰站到扶梯上时，原本站在前面正在嬉笑的孩子，回头看了看李兰，都安静了下来。
    李兰弯腰，凑到李追远耳边问道：“妈妈我，这么吓人么。”
    李追远：“大概是因为他们真的有妈妈吧。”
    李兰：“你以前演得可好了，今天怎么回事？”
    李追远：“我在演一个被母亲丢到乡下，不闻不问两年的儿子。”
    李兰：“你的生活费、学费、换季衣服，我都定时给的。”
    李追远：
    “什么都不给的留守儿童，反而更想自己的妈妈，对妈妈有着更美好的幻想。
    物质条件充裕的儿童，往往会更矫情，想要去追求母亲的陪伴，不知满足，得陇望蜀。”
    李兰：“我是不是还得夸奖你的敬业？人物小传做得不错。”
    李追远：“另外就是，徐秘书在这方面真的不合格。
    你给我的生活费，我早就不要了。换季衣服也没要，爷奶怕浪费，就改了改，给石头、虎子他们穿了。
    至于学费，我上大学不需要交学费，就算不算奖学金，每年还有学校给的补贴。”
    李兰：“小徐能当我的秘书，只是因为她会讲南通话，她确实有点笨。”
    李追远：“嗯。”
    李兰：“不过，你应该是不在乎这些的，拿不拿你都无所谓，也懒得折腾，怎么就全都拒出去了？”
    李追远没回答。
    是太爷帮他拒绝的，太爷说，不拿你妈给的钱，以后才有底气在她面前给她甩脸色。
    太爷说得对。
    虽然是演戏，但也正因这两年没用李兰的钱，李追远才能演得“有骨气”。
    见儿子不回答，李兰又问道：“我的儿子真厉害，上个大学不仅不需要家里花一分钱，还能有的赚。”
    李追远：“要家里钱的。”
    李兰：“哦？”
    李追远：“太爷会给我钱。”
    李兰：“花在哪里？”
    李追远：“攀比费。”
    在太爷眼里，小孩学习好永远不是排在第一位的。
    还得穿得比别人好，吃得比别人好，用得比别人好。
    太爷说过，小孩子和大人都虚荣，但小孩子的虚荣便宜得多，所以满足小孩子的虚荣，最划得着。
    李兰：“三江爷爷，确实和村里其他人不一样。”
    李追远：“太爷对你的印象很一般。”
    李兰：“嗯，因为他看出来了，我对人和事的不在乎，他曾当着你爷爷的面，指桑骂槐，说我是块永远都捂不热的石头。”
    李追远：“太爷看人，真准。”
    李兰：“他在你这里，不就看走了眼了么？因为你比我在这个年纪时，更会演。”
    李追远：“我和你，是不一样的。”
    李兰：“哪里不一样？”
    李追远：“你在我眼里，和徐秘书在你眼里一样。”
    李兰：“儿子觉得自己妈妈不如自己，这话落在妈妈耳朵里，是一种青出于蓝的欣慰。”
    不断的坐扶梯，坐上一层后，再拐弯，去对面，再继续往上坐。
    越往高楼层，人越少，上面卖的是家电和高档服饰。
    李兰：“其实，村里那位算命的阿姨，也瞧出来我的问题了，我一直都知道，她不喜欢我。但她的女儿，除了我以外，没朋友，她只能忍着。
    另外，现在，三江爷爷，应该不好意思再说我是块捂不热的石头了吧？”
    李追远点了点头：“因为有四个伯伯的衬托。”
    李兰在村里，简直就是孝女的典范。
    不止是英子，周围村子里，其实有不少女孩能得到继续被家长支持念书的机会，就是因为有李兰的示范性在前。
    李兰：“我如果是你爷爷，就不会勒紧裤腰带，帮我那四个哥哥，成家娶妻。
    我那四个哥哥心地其实都还可以，但没一个是有主见有脾气的，留在身边当老儿子，你爷爷和奶奶，日子能过得更舒坦。”
    李追远：“他们现在开始舒坦了。”
    李兰：“这是沾了社会发展、物质条件提升的光，你让他孙子辈和儿子辈当时一样，为了那点东西必须得算计来算计去，你看他们孙子辈的，还会不会这么孝顺？”
    李追远：“妈，你出戏了。”
    李兰：“儿子，妈在教你。”
    最顶层到了。
    这里待售的衣服，挂得没下面几层那么密集，每件衣服之间的间隔很广，空间很宽敞，更适合人穿行其间逛看，但反而人气寥寥。
    是有人会特意过来看看，哪怕买不起也要来开开眼；但绝大部分人，会刻意避开自己消费不起的区域。
    这里的销售员，衣着更正式，站在那里，扫视客户的目光与神情，宛若以前国营商店的阿姨们，被起乩降临。
    不过，李兰的气质摆在这里，当她出现时，销售员们马上热情地靠了过来进行介绍。
    接下来，李兰进入正常女士购买衣服的流程。
    不停地试衣服，不知疲倦，而且每换一套衣服出来，都要一边照着镜子一边询问自己身边男伴的意见。
    李追远扮演着一个正常的儿子，表现得很敷衍很不耐烦，坐在一张软凳上，只需要不断重复：
    “好看，好看，好看……”
    不过，李兰倒不是光试不买，她要了很多套，连带着李追远手中喝的，也实现了从凉白开到汽水到牛奶的跃迁。
    最后，李追远手里还被塞了一罐健力宝。
    结账时，李兰开心地看着李追远：
    “好了，下面要帮我儿子买衣服了，我儿子长得好看，天生的衣服架子，给你选衣服是一种享受。”
    “我有衣服穿。”
    “正常孩子听到买新衣服不是应该表现得很兴奋很迫不及待么？”
    “是你那个年代。”
    “女士，你好，这是发票收据。”
    “嗯，儿子，帮妈再核算一下。”李兰对销售员很骄傲地道，“我儿子数学很好，算数又准又快。”
    周围的销售员们马上恭维附和。
    夸这孩子一看就很聪明，夸这孩子以后肯定能考上大学。
    李追远把单子算完了，递回柜台，道：
    “有一个错误，钱算少了一笔。”
    李兰无奈地看着李追远：“妈刚夸你聪明。”
    李追远回应道：“好孩子应该诚实守信。”
    李兰拿出钱包，准备付账。
    她钱包很新，平时应该不怎么用，但里面塞的钱，很厚很厚。
    普通人家，办丧事时花销多，可主家人兜里，都远不至于揣这么厚。
    付完账后，李兰拿出一沓，递给李追远：“拿着，这是妈给你的零花钱。”
    李追远：“你贪污公款了？”
    李兰：“你觉得你如果想挣钱的话，会很难么？就比如你那位师兄，他挣钱就很容易。”
    李追远知道，李兰说的是薛亮亮。
    李兰：“拿着，不拿就真出戏穿帮了。”
    李追远：“拿来给我买衣服吧。”
    李兰：“好。”
    母子二人结完帐，正准备去童装区时，李追远先停下脚步，看向较远处扶梯上来的方向。
    他看见了一个熟人，潘子。
    潘子今天穿的不是工作服，而是白衬衫，袖口与领口处需要系纽扣的那种，脚上是一双不太合脚的皮鞋。
    在潘子身边，有一位身穿黄色碎花裙的同龄女孩，戴着一个蓝色发卡，嘴唇上的口红涂抹得不够均匀。
    不用李追远介绍，李兰直接道：
    “我侄儿。”
    “你上次见到他时，他在做什么？”
    “在他妈怀里吃奶。”
    主要是潘子和他父亲，也就是李兰的哥哥年轻时，长得太像了。
    今儿个潘子厂里放假，身边的年轻女孩，是他工友的妹妹，很年轻，现在在兴仁镇的国营纺织厂里上班。
    二人是被介绍的，之前就见过一次，这是第二次，还处于相亲阶段，没确定对象关系。
    本来，女孩儿是不想到这一层来的，她晓得这一层的衣服贵。
    但女孩越是这样，潘子的虎逼属性反而越被激发了出来。
    他非要带女孩上来看看，说有他在，不要怕。
    他原本手头上的工资与补贴费，和雷子凑了凑，给爷奶买冰箱了，但这次出来前，潘子找工友借了一笔钱，相当于一个月工资。
    钱，是男人的胆。
    但刚到这一层，只是简单扫了几件女装上的价签后，潘子的胆就瞬间被捅得千疮百孔。
    他想过会贵，但真没料到会贵到如此地步。
    女孩贴心地用手指扯了扯潘子的衣角，道：“我们下去吧，我饿了，想吃炸串。”
    李兰：“儿子，我这个侄儿叫什么名字来着？”
    李追远：“李潘。”
    李兰：“难听的名字。”
    潘子的“潘”，是他母亲的姓，亦是当年他爸与丈人拉扯后的小让步。
    李追远：“你背调里没有？”
    李兰：“有，但我懒得看。”
    或许在李兰眼里，看薛亮亮的简历，比看自己侄子们的简历，要有趣得多。
    李兰：“他和你关系很好吧，你站着不动，是等他看到你。”
    李追远没说话。
    那一头，潘子怂了。
    他没带着女孩继续往这里逛，而是打算走楼梯下去，吃炸串。
    背影微驼，像是个战败的将军，被抽光了精气神。
    李兰举起手，对着那边喊道：
    “潘侯，小潘侯！”
    潘子停下脚步，疑惑地回头张望。
    他不认识李兰，但他看见了站在李兰身边的李追远。
    “小远侯！”潘子向李追远打招呼，同时对身边的女孩介绍道，“这是我弟，在金陵上大学，高考状元呐，神童。”
    “真哒？哇，好厉害！”
    潘子带着女孩走到跟前，他不认识李兰。
    为了避免接下来潘子会询问自己身边女人是谁的尴尬，李追远先开口道：
    “潘子哥，我陪我妈妈来这里买衣服。”
    “哦，是么，你妈妈……”
    潘子这才反应过来，小远侯的妈妈本就是自己那位传说中的小姑么？
    他自记事起，就是吃着小姑给自己爷奶寄的各种营养品长大的，小姑在老李家，有着超然的地位，说句不好听的，也就是小姑还健在，要不然供桌上都得给她摆一个。
    潘子怯生生地喊了一声：“小姑？”
    “哎，你长大了，刚刚要不是小远提醒我，我都快认不出你来了。”
    说着，李兰伸出手，摸了摸潘子的头。
    李追远仔细看着这个动作。
    摸头的动作里，没有任何勉强与生硬，摸完后，也没有流露出那种克制的极端嫌弃。
    “小姑，你回来了啊，爷奶怎么没告诉我？”
    “我故意瞒着他们的，想给他们一个惊喜。”
    “哈哈，好，爷奶看见你，肯定会高兴坏了的。”
    “身边这位是？”
    “哦，她叫小燕。”
    “阿姨，你好。”
    黄小燕家在兴仁镇上，家里人都是国营厂职工，论家庭条件，比潘子家要好很多。
    李兰：“带对象来买衣服啊，来，姑给你挑几件当见面礼。”
    黄小燕不愿意，觉得还没确定关系呢就让人家家里长辈给自己花钱不合适。
    但李兰只是一句话和一个眼神，她又不敢反驳，只能低着头站在旁边。
    第一件衣服试起，李兰让销售员给包上，待会儿她来结账。
    第二件衣服试起，李兰继续说要了，等会儿一起结。
    黄小燕留意到，李追远脚边放着一大堆的高档包装袋，晓得这位“小姑”是真有钱，真买得起。
    渐渐的，她的心也动了，慢慢飘了起来，开始享受起这种醉醺醺的感觉。
    是个正常人，都很难承受得住这种冲击，以时下的工人薪资水平，这里的衣服，相当于奢侈品。
    潘子站在李追远身边，既骄傲又忐忑。
    李兰：“潘侯，过来，看看小燕这件衣服怎么样？”
    潘子走了过去，加入其中。
    这个时候的男人，陪女人逛街试衣服，比女人还不知疲倦。
    最后结账时，看着发票上的金额，黄小燕吓得张大了嘴。
    终于清醒过来的她，马上说道：“太多了，买太多了，退几件，退几件！”
    李兰直接付了账。
    钱货两清后，黄小燕急得眼里流出了泪，有些无法适从。
    李兰：“小潘侯，请姑吃炸串。”
    潘子两只手提着满满当当的包装袋，用力点头。
    百货商场门口的炸串，也像是沾了“仙气”，小贵。
    李兰评价道：“没石港镇上的炸串好吃。”
    李追远难得没叛逆地附和了一句：“嗯。”
    李兰：“你经常去吃么？”
    李追远：“在石港上高中时经常去。”
    李兰：“经常？你上了多久的高中？”
    李追远：“两个月吧。”
    李兰：“还行，比你上大学的时间要多些，对了，你国家奖学金马上要下来了。”
    李追远：“哦。”
    李兰：“不应该说等你拿了奖学金，来请妈妈吃炸串么？”
    李追远：“一天之内，到不了账。”
    李兰笑着摇摇头，用竹签往嘴里送了一块裹满酱汁的炸豆腐，道：
    “以前菊香就喜欢吃这豆腐，因为它便宜量大，她会把点的肉串都推给我吃。”
    李追远：“谁付的钱？”
    李兰：“她请客，她零花钱多，那会儿她妈已经在给人算命了，家里条件好起来了，我只要一喊她，她就骑车载着我去镇上。”
    李追远：“这就是你和她做朋友的原因？”
    李兰把自己盘子里剩下的豆腐，拨给了李追远。
    李追远停下手中的竹签，凝视着这“剩菜”。
    李兰抽出一张纸，擦了擦嘴角，小声提醒道：“再叛逆的孩子，在这个年龄段，也不可能拒绝炸串的诱惑吧？”
    李追远：“我已经吃撑了。”
    潘子：“给我吧，小远，不要浪费。”
    把自己的盘子递给潘子后，李追远也抽出一张纸，擦嘴。
    李兰：“一个兜里有钱，又渴望伙伴，且随叫随到的朋友，谁能拒绝？”
    李追远：“菊香阿姨现在还一直记挂着你。”
    李兰：“你看，她不亏，对吧？”
    吃完炸串，潘子窜出去要结账，黄小燕去和他抢着结，二人居然还起了争执，最后是黄小燕提高声量，给潘子训了一声。
    潘子愣了一下，没再争。
    李兰说要帮他们打辆出租车，送他们回去。
    黄小燕使劲摇头，说她和潘子是坐公交车来的，待会儿再坐公交车一起回去，方便得很。
    告别时，黄小燕红着脸，走到李兰面前再次表示感谢，邀请李兰去她家做客、吃饭。
    李兰笑着答应了，说以后有机会。
    等他们二人离开后，李兰开口问道：
    “小远，潘侯人品怎么样？”
    “你都把人家往火坑里推完了，现在才记起来问里面烫不烫？”
    “是你推的，妈妈我是在给你面子。”
    “你现在的角色是我妈，也是她的姑姑。”
    “谁家做女儿的，上面有四个哥哥，还每个月给父母打钱寄东西？这么做，还要不要自己的家庭了？”
    “你已经离婚了。”
    “谢谢你提醒我。”
    “现在回酒店还是逛景点？”
    “带着这么多衣服逛景点？”
    “有人一直在跟着你，你招手就能过来。”
    “我在南通生活的时间比你久多了，南通有什么景点可以逛的，我会不知道？
    我小时候就是狼山，到你这一代了还是狼山，我觉得等再过三十年，南通的城市名片还是狼山。”
    李追远：“嗯。”
    李兰：“难得的我们母子意见一致。”
    李追远：“那就回酒店吧。”
    李兰：“还没给你买衣服呢。”
    李追远：“我累了。”
    李兰指了指百货大楼一楼：“一楼卖玩具的，有奥特曼还有各种玩具枪，妈妈给你买些应应景？”
    李追远伸手拦下一辆出租车。
    李兰笑着跟着一起坐了进去。
    出租车停在酒店门口，母子二人下了车。
    旁边花圃边，坐着余树，他鼻孔里塞着两团纸。
    李兰没再看他，径直往里走。
    李追远也没看他，不是故意不去看，而是他提着太多包装袋的衣服。
    进电梯时，李兰夸奖道：
    “我儿子的身体素质真好，考不考虑去体校练练功夫？”
    李追远没接话。
    李兰：“若是不愿意去体校，妈妈倒是认识些传武大师。”
    李追远仍是沉默。
    到了楼层。
    经过廊道时，那间开着的房间门仍开着，只是里面喝茶的阵法师，手里没有茶杯，而是站得笔笔直直。
    李兰经过时，他羞愧地低下了头。
    九零九的房间门口，站着一个身材瘦削男人。
    润生哥已经回去了。
    他从不会违背小远的话，虽然他知道，把小远留在亲妈这里，很危险。
    进了房间，关上门，李追远将衣服放在地上，李兰对这些刚买回来的衣服毫无兴趣，仿佛这些衣服在被购买回来时，就已经发挥完了九成九的价值。
    往床边一坐，李兰开口道：
    “休息一下，我要回村。”
    李追远：“村里居住条件，比这里差得多。”
    李兰：“潘侯已经知道我回南通了，你说，如果我不回村见一下你爷奶，他们会多伤心？”
    李追远：“你回村的真正目的，是什么？”
    李兰：“想看看我儿子这两年生活的地方，哪怕你不在意，可我有这种需求，想尽量寻回一点身为母亲，缺位的碎片。”
    李追远：“我安排人来接。”
    李兰：“嗯，听我儿子的。”
    李追远拿起客房里的电话，拨通了谭文彬的大哥大。
    李兰起身，后背靠在这面墙上，打量着正在打电话的儿子。
    “喂，我是谭文彬。”
    “彬彬哥。”
    “小远哥。”
    “你开车来一下南通大饭店，接我和我妈回家。”
    “明白！”
    电话挂断。
    李兰：“现在年轻人，都喜欢互相喊哥儿了么，倒是玩起了复古。”
    李追远：“你休息一下吧，车过会儿就到。”
    李兰：“让他来接，是有什么特殊目的么？”
    李追远：“你以后要打电话，可以直接打我大哥大，张婶嗓门大，我不喜欢被人当面喊‘我妈找我’。”
    李兰：“我是知道你大哥大的号码，但我打你大哥大，你会接了后直接挂断，还是张婶的闹铃大。”
    李追远坐到落地窗边。
    李兰打开门，示意外面站着的人给自己拿件东西，不一会儿，东西被拿了过来，李兰关上门，走到落地窗前，在二人中间的茶几上，摆上围棋。
    “闲着也是闲着，陪妈下一盘棋，你先行。”
    李追远捏起一枚棋子，落下。
    李兰：“这动作这姿态，看来这两年，我儿子没少下围棋。”
    一盘结束，妈妈赢了。
    李兰有些好奇道：“奇怪了，明明没少下围棋，却居然没达到理所应当的水平，陪你下围棋的人，你是故意不想赢是么？
    还是说，输赢本身对你而言毫无意义，你只是享受和喜欢与他坐在一起下围棋的感觉？”
    李追远：“什么都想赢，会很累，也没意义。”
    李兰：“小女孩么？等会儿回村时，妈妈能见到她么？你不早说，百货大楼里，妈妈该提前买好礼物的。”
    电话机响了，李追远去接了。
    “小远哥，我到了，在大饭店楼下。”
    “好的，彬彬哥，我们马上下来，门口人车多，你注意一下。”
    李兰站起身，道：“回家。”
    母子二人坐电梯下了楼。
    电梯里。
    李兰：“儿子，妈妈钱包忘拿了，回去不带钱不方便，辛苦你帮妈妈回房间取一下，妈妈在车里等你，对了，是什么车？”
    李追远：“一辆黄色小皮卡。”
    李兰：“好。”
    到一楼后，李兰走了出来，李追远示意电梯员给自己再按一下九楼。
    谭文彬坐在车里，对着酒店大门。
    当他看见一个女人走出来时，立刻就“认出来”，是小远哥的妈妈。
    原因无他，这个女人的气质，实在是太有区分度。
    谭文彬先下了车。
    李兰走了过来，自我介绍道：“你好，我是小远的妈妈，辛苦你特意来接我们。”
    谭文彬：“应该的，阿姨您别客气，小远呢？”
    李兰：“他帮我回房间拿落下的钱包，马上下来，我们坐车里等吧。”
    “好的，阿姨，我帮您开门，小心碰头。”
    李兰坐进第二排。
    谭文彬也坐进驾驶位。
    车内的氛围，有些压抑与尴尬。
    这对于谭文彬而言，是极稀罕的事，有他在场时，居然还会冷场。
    率先打破僵局开口说话的，还是李兰：
    “孩子，你有对象了么？”
    “有了，阿姨。”
    “大学同学？”
    “都在金陵上大学，但我和她是高中同学。”
    “年轻真好。”
    “阿姨，您也很年轻，真的。”
    “我老了，你看，小远都这么大了，已经不像年轻时那会儿，喜欢听所谓的海誓山盟了。”
    “还好吧。”
    “你发过誓没有？”
    “对她么？我觉得誓言这种东西，有时候没太大的意义，感情这种东西，得靠双方用日常来维系。”
    “那你到底发过没有？”
    “我想想啊……”
    “还是说，你发了太多，已经不记得了？”
    “我好像只做过承诺……”
    “那你确实是不记得了，它肯定记得。”
    这时，谭文彬察觉到自己座椅头那里，正在被拍动。
    起初，谭文彬以为是坐在后面的李兰在拍自己的座椅，或许是阿姨有什么事。
    谭文彬习惯性先扫了一眼后视镜，却发现李兰背靠在第二排座椅坐着，优雅的翘着腿，双手抱臂，嘴角带着一抹意味深长的笑容。
    可自己座椅头部的拍动，还在持续，但从后视镜里，看不见任何东西。
    谭文彬干脆转起身回头查看。
    下一刻，
    他看见了一只正趴在自己座椅头部，四只粗壮的爪子扒拉攀附，且脖子长长离壳，脑袋不断向自己探近的……
    大乌龟！