# 第三百八十三章

谭文彬一只手撑住屁股下的石头，防止自己滑落；另一只手送到自己嘴边，张开嘴，咬住手腕。
    小远哥说得对，得先坐着，要不然这会儿真可能瘫坐到地上、裹上厚厚的泥浆。
    生理上的害怕，很明显，甚至已近乎到无法自抑的程度。
    就算早就知道追随自家小远哥走的浪，比同期其他人的浪要难上非常多，可大方向上，仍旧遵循着层层递进的规律。
    期间虽也不乏类似当初丰都之行，卷入到菩萨与大帝那种级别的对抗，但夹缝间亦能求生存，前提是你能找到夹缝。
    有小远哥在，自家不仅能早早找到缝隙，还能主动把夹缝抠挖得更大，从里面攫取到更多利益。
    但这次不一样，小远哥先前的一番解释，是为了让自己能更好地向阿友与润生传达，可最后的结论，却是相当的言简意赅。
    大乌龟，要从启东上岸，登陆南通。
    没有投鼠忌器，没有瞻前顾后，它愿意为此付出巨大代价，只为了杀掉它想要杀的人。
    当那样的存在，目光死死盯着你，且正径直朝你碾压而来时，哪怕是这会儿你想稍稍抬起头，看一眼这夜空，都能感知到自胸口到脖颈再到脸部，像是每一寸血肉都在死死拉扯阻止着你，仿佛真抬头看了，就会冷不丁地与夜空中那双恐怖的眸子对视。
    另一方面，谭文彬手腕处已被他咬出了血，鲜血部分滴落混入地上的积水，部分则在他唇里打转，染红了牙齿。
    这是心理上的兴奋。
    死王八，真的要来了！
    自己，终于能有机会报仇了！
    哪怕报仇成功的概率，目前看低到微乎其微，但谭文彬心里依旧感到无比激动与亢奋。
    因为李兰的关系，李追远有着丰富的被当精神病研究的经验。
    所以，李追远一直都知道，郑海洋不仅仅是谭文彬心底的一处症结，而是在目睹郑海洋一家惨死在自己面前时，谭文彬其实已经患上了一种精神疾病。
    那晚谭文彬追着三轮车，喊着：“壮壮也要回李大爷家。”
    与其说是谭文彬执念于给郑海洋报仇，不如说是谭文彬已经无法再以“谭文彬”这一身份，继续过那普通人的生活。
    若是选择后者，那么他的最终归宿，就是南通人常说的九华山……那里有家精神病院。
    只是谭文彬伪装得很好，或者叫他一直把自己的精神疾病，定义为对郑海洋那无法割舍的同学哥们儿之情。
    李追远站起身，雨渐渐小了，他将伞收下，站在原地，等着谭文彬。
    终于，谭文彬清醒了一些，生理与心理上的那种“痉挛”消退，他看着手腕处被自己咬出来的深深伤口以及那不断溢出的血，有些不好意思地看向李追远，道：
    “抱歉，小远哥，我给你丢脸了。”
    李追远：“我很羡慕你，有这么强烈的情绪表达。”
    谭文彬被弄得更不好意思了，马上站起身，小远哥都开始安慰你精神问题了，你哪还有脸再继续矫情？
    李追远转身向家走去，谭文彬跟了上来。
    “小远哥，这一浪就这么拍到南通拍到我们家门口来，那是不是家里的人……就可以有理由出手帮我们？”
    李追远停下脚步，回头看向后头马路与村道的交界口。
    “所以，你现在知道，李兰为什么就站在那里，却没有进村了吧？”
    谭文彬：“原来是这样，看来，那只大乌龟的眼神，是真的不行，阿姨没进村，没看见村里的人和物，那对那只大乌龟而言，当它来到这里时……如果它与阿姨记忆方面也融合的话，也就意味着大乌龟认知中的思源村，还是阿姨很多年前带未婚夫回来时的那个模样。”
    李追远：“天道不允许点灯者背后势力，在点灯后对其进行主观意向上的帮助；也由此，有底蕴的家族门派，都有一套风俗来对待自家每一代的点灯者。”
    谭文彬：“就像赵毅和陈曦鸢他们点灯前那样，一边说着嫁出去的女儿泼出去的水，另一边却使劲地给‘女儿’置办最丰厚的嫁妆。”
    李追远：“所以，最简单的方法就是，关于这一浪的消息，我们闭口不言。等那一天真正到来时，我们甚至可以先躲着不出来。
    这样，村里的大家，就能自发正常地出手抵御邪祟，无需担心因果反噬。
    最不济，就像虞家那一浪里，那些老人不也出手了么？
    虽然像徐锋芝他们那样的很多老人，那一战后故意不采取治疗，选择先死为净，但龙王家的那两个，回去后只是闭关隔绝俗事。
    大乌龟这一浪，它造得太直，这水也来得太冲，它是直奔南通这个村子而来的，而我们又不是临时起意躲这里寻庇护的，我们一直都住在这里。
    这本身，就给我们提供了极大的可操作空间。”
    谭文彬没有接话，只是默默地抽出自己的烟盒，从里头抽出一根在车上就被打湿的烟，咬嘴里后，又夹出一张黄纸，甩动引燃后，放烟下面炙烤。
    眨眼间，整根烟就被烧成了灰。
    谭文彬心里嘀咕：我居然还真信了手指灵活、熟能生巧。
    李追远：“另外，还有个好消息可以告诉你，这还是李兰告诉我的，那就是下一浪的完成目标。”
    谭文彬愣了一下，道：“阿姨泄题了？”
    李追远：“泄的不仅是题，是答案。”
    泄题指的是在一浪中，你最终要解决的对手和难题，具体是什么。
    泄答案，则是你只需要最低做到多少分，这一浪就算你完成了，虽然你一浪过后所收到的天道功德，比例不会很高。
    谭文彬清楚，面对大乌龟这种层次的存在，如果是“不是你死就是我亡的”的话，那小远哥压根就不会提这一嘴。
    提出来，就意味着在这之下，还有一个保底及格分。
    上过大学的都知道，考高分想冲奖学金与只求及格不挂科，二者的难度与付出，可谓天上地下。
    李追远：“李兰今天要求我，与她演二十四小时的母子，我答应了，你猜猜，车为什么会坏了？”
    谭文彬：“是我车速太快了？”
    李追远：“嗯，最后，她与我撑着伞，一起慢慢走，走到村口时，我们这次的表演时长，刚好十二个小时。
    然后，她就转身走了。
    戏，肯定是要演完的。
    那余下来的十二个小时，就是大乌龟来到村口，能够对我下手的时间限制。”
    谭文彬：“小远哥，以前你们母子俩在家时，都是这么交流的么？”
    李追远摇摇头：“她今天絮叨很多了，多次提醒。可能是觉得自己病好了变笨了，也可能是觉得我病情控制住了，变笨了。”
    谭文彬：“所以，我们只需要想办法，避开大乌龟十二个小时的追杀，这一浪，这一场危机，我们就度过去了？”
    李追远：“它已经豁出去巨大了，但它毕竟不能付出无限大的代价。不过，即使如此，我们的胜算……不，应该叫幸存率，仍旧非常之低。
    这是目前以来，我们所经历过的，难度最高、生还率最低的一浪。”
    谭文彬又抽出一根湿烟咬在嘴里，纯当心理解馋。
    “哈哈，小远哥，其实换个角度想想，当那只大乌龟决定上岸的那一刻，它就必然得付出巨大代价，不管我最后活没活下来，海洋的仇，我也都算是报了！”
    李追远：“目前，就这么多了，你待会儿和他们两个说一下，叮嘱他们注意保密。”
    谭文彬：“润生肯定没问题，阿友的话，可能会被旁人看出点端倪，但问题也不大，就算是赵毅，也不可能看出来这一浪，居然能夸张到如此地步。”
    李追远点了点头，夹出一张黄纸，帮谭文彬烤干了香烟并点燃。
    谭文彬双手虚抱着那飘散的黄纸，等其落地飘散，就当是礼仪性别人给自己点烟用手遮风了。
    李追远离开村道，拐入小径。
    谭文彬在原地撑着腰，多抽了两口烟。
    他是很了解小远哥的，小远哥让他把这件事通知给润生和林书友，这本就是应该的，但小远哥要求的保密，谭文彬觉得并非是为了接下来更方便地借用村里住着这些“人”的力量。
    诚然，阿姨给自己儿子，选了个她认为的安全地方。
    但小远哥，怕是不想将秦柳两家最后一点柴薪，为了自己，就燃在了这里。
    谭文彬最后用力嘬了一口烟，自鼻腔里喷出，烟头丢地上水坑里，却又习惯性伸脚踩了踩，“吧唧”一声，溅了一裤腿的泥。
    “小远哥居然也不把这一点对我说……”
    李追远走到家里坝子上，抬头，看见二楼露台上，阿璃依旧坐在那里。
    一身绿裙的她，撑着一把白花纸伞。
    从今早自己出门，阿璃就一直坐在这里，等自己回来。
    李追远走上楼，来到阿璃面前。
    阿璃将伞放下，低头看向少年的手。
    李追远将双手掌心摊开，呈现给女孩检查。
    阿璃抬眼，看着男孩，脸上浮现出两颗小酒窝。
    李追远伸手握了握女孩的手，又摸了摸女孩的脸，在这里雨风吹太久了，很凉。
    柳玉梅现在住刘金霞家。
    秦叔不会擅自上二楼，单独面对阿璃。
    而刘姨唯一能做的，大概就是在下雨时给她送去一把伞，她也是不可能将阿璃劝下来的。
    阿璃蹲了下来，从藤椅下面，拿起两罐健力宝。
    饮料罐上蓄了一层的水，罐身上也贴着树叶。
    阿璃先将树叶摘去，又把罐口的水倒掉，拿出自己的手帕进行擦拭。
    李追远：“这个时候，不该是喝点生姜汤暖暖身子么？”
    阿璃手里的动作一停，然后看向下面的厨房。
    李追远见状，马上道：“我不爱喝那个，正好肚子饿了，我们去下点小馄饨吃。”
    每个人都有自己擅长和不擅长的，阿璃不会做饭。
    让她下去做姜汤，李追远也担心稍后女孩会端给自己一大碗，上面放着几颗完整的老姜所炖出来的水。
    到时候自己还得一脸微笑享受地喝下去。
    生活，没必要没苦硬吃。
    李追远带着阿璃下楼，恰好碰见谭文彬将润生和阿友从棺材里喊起来。
    二人今天都参与了道场的重修，消耗都很大。
    润生：“让阿友睡，我去推车。”
    润生早上还跟小远出去了一趟，没干全天的活儿。
    林书友点点头，顺势就要再躺下去。
    莫说是一辆小皮卡了，就是火车头，润生一个人也能拉回来。
    还没躺完呢，林书友就被谭文彬又提了起来。
    “彬哥……”
    “走。”
    “明白！”
    李追远：“我给你们煮点夜宵。”
    谭文彬：“不用，我先带他俩去石港镇学校门口吃炸串，吃饱喝足了再把车推回来消消食。”
    这个点了，镇上也就只有中学附近还有店在营业。
    进入厨房后，李追远先往锅里倒水再烧灶，然后在旁边锅里倒油准备煎几个荷包蛋。
    阿璃站在灶台边，认真看着动作流程。
    李追远：“阿璃，你坐那里等着就好。”
    女孩指尖抓着裙角，半低着头，没动。
    “那我去烧火，等水开了，你把这一盘小馄饨都下进去。”
    阿璃点了点头。
    把煎好的荷包蛋先盛起来，李追远就坐到灶台后面，灶里的火足够，其实不用看管。
    隔着两灶中间特意穿凿出来的挖空，可以看见站在锅前的阿璃，正端着盛放着小馄饨的盘子，认真注视着水面下的小泡泡。
    这一幕，像极了自己以前尝试画符时的样子。
    不过，厨艺这方面，得看跟谁比，即使阿璃不会做饭，厨艺也比阴萌高得多。
    想到了阴萌，李追远脑海里就浮现出先前车前窗上被风撕裂的丰都大帝画像。
    秦叔与刘姨所住的西屋，是和厨房挨在一起的。
    此时，秦叔正躺在床上，身后鲜血淋漓，床下摆着一个木盆，里面装着的都是刘姨刚刚从他身上用蛊蛭抽出来的淤血。
    秦叔身上的命蚣开始化蛟后，原本身体与封印之间的平衡被不断打破，这使得刘姨每隔一段时间就得帮他做一下调理。
    秦叔：“你去厨房吧，给小远和阿璃准备夜宵。”
    刘姨：“呵，你真是个木头。”
    小馄饨煮好了。
    两碗，摆上厨房里的小餐桌。
    就在二人面对面坐下准备开始吃时，一道白色如鬼魅的身影，突然浮现在少年身后。
    这是个饿死鬼。
    陈曦鸢：“我饿~”
    李追远把自己的这碗让给她，然后重新去下馄饨。
    灶火没熄，锅里的水还在沸，李追远把刘姨提前包好的小馄饨，一板一板地全都往里下。
    陈曦鸢：“好吃唉，这味道和阿姐做得，简直一模一样。”
    李追远：“就是刘姨包的。”
    陈曦鸢：“我指的是调味料，都分毫不差。”
    李追远：“有么？”
    陈曦鸢：“请相信我的嘴。”
    李追远：“大晚上的，别这个样子跑来跑去，容易吓到人。”
    陈曦鸢甩了甩头，将自己的长发撩到两边：“我也不想的，但我今天被那赵毅指挥来指挥去，忙了一整天，回去洗个澡，躺床上就睡着了。”
    李追远：“没吃晚饭？”
    陈曦鸢：“吃了。”
    李追远：“家里没水面了，挂面也没了。”
    陈曦鸢：“都是我吃的，阿姐给我做的重庆小面。”
    李追远：“也就是你平时不会敞开来吃，要不然你这做音乐老师的，又不用拖堂，次次第一个去食堂，全校师生都得饿肚子。”
    陈曦鸢有些意外地看向坐在自己对面正拿汤匙喝汤的阿璃，问道：
    “小弟弟今天心情不错啊，遇到什么好事了？”
    阿璃没回答，继续喝汤。
    见到自己妈妈了，这本该是一件开心的事，但在这里是例外。
    陈曦鸢也熟悉了阿璃的性格，一点都没生气，快速吃完自己碗里的后，继续期待着锅里的。
    最后，李追远就吃了半碗馄饨，多喝了点汤。
    陈曦鸢没吃过瘾，问道：“谭文彬他们去哪里了？”
    李追远：“车坏在路上了，他们去推车了。”
    陈曦鸢：“这样啊，那就只能等明天了，我还想着请他们再去江边吃夜宵来着，那只大白鼠的手艺真不错。
    可惜，它是你们家养的，要是野生的，我都想把它抓回海南给我爷爷做下酒菜了。”
    “你可以和它商量商量，它应该也习惯了到处打工。”
    陈曦鸢点点头，又笑道：“简直笑死了，你早上走后，本来赵毅想让谭文彬去你卧房里拿那本内参的，他这边刚铺垫好，结果谭文彬被你一个电话叫走了，哈哈。”
    李追远：“我现在就上去拿给你，你誊抄一下。”
    陈曦鸢：“我才不要，睡前用脑，容易脱发。”
    李追远：“那就明天早上给赵毅，让他抄两份，你从里面选一份。”
    陈曦鸢：“好主意！”
    李追远将阿璃送到翠翠家。
    还是由陈曦鸢直接把人带上阳台，将门打开。
    少年走出去时，阿璃站在阳台上，目视着少年的背影很久很久。
    因为今天回来到现在，少年并未像往常那样，将发生的事情说与她听。
    回到家，李追远洗完澡后，回到房间。
    没急着上床，而是拿出《走江行为规范》。
    想到这本明早就会给赵毅和陈曦鸢看到，少年还是将它推到一边，拿出了《追远密卷》。
    单开一页，先写道：
    “李兰没入玄门，所以没有招致天道的特殊针对？”
    再翻开一页，李追远继续写道：
    “我学了相学命理，我分析因果江水，我尝试自己挖水渠引水，我也往地上泼过水看它接下来会流向何处。
    但我仍然不相信，人的命运是天注定，也不相信未来可以被百分百预知。
    相学与命理，都是前人一代代积攒下来的数据分析。
    亮亮哥也不信命，也不信未来是注定。
    他所有对未来的预判，都是建立在对客观事物发展规律的深度认知。
    所以，
    我当初在高中校长办公室所做的那个梦，到底是谁给我的。
    又是谁，
    能让我和那只大乌龟，做起一样的梦？”
    李追远侧过头，看向窗外漆黑的夜空。
    在走江的灯未点自燃时，李追远就意识到了，它，一直在注视着自己。
    原来，
    当自己从太爷家地下室里，拿出第一本魏正道写的书时，它就已经在对自己进行布局了。
    很合理，却又极度荒谬。
    “魏正道当初，到底是怎么你了？
    居然让你急急忙忙地，把一个才看了几套江湖百科全书的孩子，和东海那只大乌龟绑定？”
    白天在车上，李兰因自己早早地对第二幅画的结果表示肯定，感慨自己的儿子可真自信。
    可事实是，
    天道对自己能力的信任，才是真正意义上高到离谱。
    李追远又翻开一页，在上面写道：
    “魏正道，你小时候有大乌龟玩么？”
    ……
    翌日清晨，李追远醒来，准备洗漱后去翠翠家接阿璃。
    拿着脸盆和牙刷牙缸，刚走出房间，李追远就瞧见蹲在坝子下面的菜地旁，缩着身子，身上脏兮兮，正拿着白纸卷烟丝抽的赵毅。
    这模样，像极了来工头儿家，想要讨回被拖欠血汗钱的可怜农民工。
    见李追远出来了，赵毅侧身抬头看过来，举起手打了个招呼：“祖宗，早啊！”
    随后，他对着白纸边缘伸出舌头一舔，将卷烟捏合好，放鼻下深深地嗅了一口。
    从兜里掏出火柴，抽出一根。
    “嚓！”
    “嚓！”
    “嚓！”
    一连擦了好几下，终于燃起，马上嘴巴凑过去将卷烟点燃，然后用力甩动着胳膊将火柴熄灭。
    李追远：“上来吧。”
    少年又转身回了屋子。
    早就该给的，之所以一直没能给得掉，主要是赵毅这家伙前期“吃相太好”，装斯文。
    赵毅叼着烟，飞速冲上坝子，进屋上楼。
    现在他发现不能再继续装下去了，这姓李的活儿，简直干完一个来一个，他妈的压根就干不完呐！
    再不把内参搞到手，姓李的叫自己去东海捞王八他都觉得不稀奇。
    走到房间门口，李追远再次出来，将《走江行为规范》递给了赵毅。
    赵毅双手先在自己脏兮兮的衣服上来回擦了擦，把本来很干净的手擦脏了，才很郑重地双手接过这本书。
    有了它，读懂了它，自己就能对走江规则有更深的认知，事半功倍！
    到时候，自己其它的都不用担心，一边安神自在地一浪一浪地活下去，捞取大量功德，一边泡杯茶慢慢喝着，等待哪天传来姓李的喝饮料呛死的噩耗。
    赵毅：“姓李的，你把这本给我，是不是意味着，你手里已经有更好的东西了？”
    李追远：“没有。”
    赵毅：“我不信。”
    李追远：“东西，你已经拿到了，现在，可以收拾收拾，带着你的人，回九江了。”
    赵毅：“这东西刚拿到手，扭头就走，好像有些不合适吧？”
    李追远：“对了，这本书，你誊抄两份，一份给陈曦鸢。”
    赵毅：“不是，她居然真的也有？”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“姓李的，我为你负过伤，我为你流过血，凭什么，这不公平！”
    李追远：“她有钱，点灯走江前，龙王门庭给她准备的洞府，她全给我。”
    赵毅：“有钱就了不起嘛，有钱就能为所欲为？小远哥，那洞府里你不要的边角料，能让我瞅瞅拉走么？”
    李追远端着盆走到水缸边，开始刷牙。
    赵毅跟了过来：“你知道的，我以前其实条件还可以的，但现在，我都沦落到只比你富一点的地步了，你说说这多可怜？
    再说了，我九江赵家到底和正统龙王家差太多，正统龙王家给传承者准备的东西，啧，想想都流口水。”
    见李追远刷完了牙就洗脸，没回应自己的话。
    赵毅只得提高音量道：“姓李的，你就当你是地主，我是佃户，我提前跟你预支点粮食，大不了你这地主老爷九出十三归嘛！”
    “啥地主？”李三江从房间里走了出来，“呸呸呸，地主是要枪毙的，大早上的，不吉利。”
    李追远去翠翠家了，赵毅跟着一起过来。
    “姓李的，我想在这儿再待一阵子，陪陪老田，再陪陪我干奶奶，顺便看书时，有什么不懂的地方，还能及时跑来问你。”
    “随便你。”
    山雨欲来风满楼。
    到时候，他们自己就会察觉到的。
    到了翠翠家，走上坝子。
    墙上挂着的木箱收音机，正在播放着天气新闻：
    “听众朋友们，据气象台消息，今年第5号台风于昨日凌晨2点钟在西北太平洋洋面生成……”
    李追远停下脚步。
    它，
    动身了。
    阿璃还在客厅里梳妆。
    刘金霞拿着两个馒头走出来：“小远侯啊，快尝尝你菊香嬷嬷新蒸出来的馒头，这个是咸菜馅儿的，这是萝卜丝的。
    啊呀，毅侯啊，你咋成这样了！”
    刘金霞快步上前，抓着赵毅身上脏兮兮还带着破洞的衣服：
    “叫你少给我买东西，少花点钱，咋搞成这个鬼样子了。”
    说着，刘金霞就伸手摸口袋，结果没摸着。
    “你等着，在屋里，我给你拿钱去。”
    “哎哎哎，干奶奶，不用不用，我今儿穿这样是有人欠我钱，我上门讨债才故意这么穿的。”
    “都要讨债了，那你手上肯定没钱了，我给你拿点放兜里应应急。”
    刘金霞硬要进去，赵毅只能苦笑，不好拦。
    人心都是肉长的，他能看出来，经过自己这段时间的努力，刘金霞是接纳了自己。
    这时，翠翠揉着眼睛，从房间里走出，来到二楼阳台，一副没睡饱的样子。
    她睁开眼，看了看四周，疑惑道：
    “咦，风呢？”
    赵毅抬头，看着翠翠，问道：“咋啦，妹子？”
    “我昨晚做梦，风好大，雨也好大哦~”
    赵毅：“我懂了，尿床了肯定！”
    翠翠的脸一下子红了，对着楼下的赵毅没好气道：
    “毅侯哥哥就是坏，我不理你了，我以后就只认远侯哥哥！”
    李追远与阿璃牵着手，二人另一只手则拿着一个馒头，一边吃一边走回家。
    到家再喝了点粥，算作早饭齐活，李追远让阿璃先上楼去房间做手工，他则去往昨日翻修好的道场。
    基础工作都已经完成，现在只差自己调试，这不难。
    赵毅被迫收了刘金霞的钱，又被按着留在那儿吃了早饭，走到李三江家坝子上，看见阿友坐在那里，用筷子扒拉着面前的粥，一副魂不守舍的样子。
    “怎么了，出什么事儿了？”
    林书友马上摇头：“没事，没什么事。”
    赵毅：“出大事了？”
    林书友：“没，你在胡说什么。”
    赵毅：“还得瞒着我？”
    林书友：“三只眼，你烦不烦！”
    赵毅伸手拍了拍阿友的肩膀，安慰道：
    “唉，多大点事儿嘛，不就是情书的事被知道了么。”
    林书友：“……”
    道场内。
    李追远完成了所有调试与布置，只能说，赵毅绝对是一位合格的监工。
    只是，以前觉得道场是自己最隐秘安全的地方，现在这座道场，却不能给予自己多少安全感了。
    李追远走到酆都大帝的供桌前，上面挂着的画像，威严肃穆。
    少年取了三根香，插入香炉，手一挥，香火袅袅。
    抬头，看着画像里的大帝，李追远开口道：
    “师父，徒儿我，想您老人家了。
    要不，
    我现在就回丰都去探望您？”
    “啪！”
    画像脱落，砸到香炉，顷刻燃烧！