# 第三百八十四章

火焰，在画像上跳舞。
    蜷曲、扭折、凹陷，发出阵阵细微的脆响。
    此时无声似有声：
    “莫挨老子。”
    不过，考虑到大帝不是川渝人，而是河南人，可能是：
    “白挨着我。”
    但李追远只与大帝的影子说过话，大帝的影子口吻与翟老一模一样，普通话很标准。
    总之，酆都大帝的态度，清晰明确。
    诚然，祸水东引、驱狼吞虎，的确是一个很不错的方法。
    以少年的能力与智慧，确实可以去做一下这方面的尝试。
    但李追远并不打算这么做。
    因为他清楚，这种尝试的最终结果，必然是毫无意义的失败。
    那头大乌龟，它的眼里，只有自己。
    人家不傻，它只是想杀一个人，而不是来掀起一场天灾浩劫。
    它不会给予江湖势力或者其它势力介入的理由，它会有意识地规避和处理这一切。
    山雨欲来风满楼。
    这不是形容，而是一种手段。
    先前李追远主动叫赵毅带着他的人回九江去，也不是在玩欲擒故纵。
    虽然……赵毅的确很吃这一套。
    他在自己这里摸索到了规律：风浪越大鱼越贵。
    但大乌龟，会清场的。
    在它真正降临前，那些能感知到它存在的“无关人等”，要么通过预感心悸、要么通过掐算占卜，总之，必然会有各种方法，能提前预判到这里将发生的危机。
    故而，李追远在此时哪怕骗术再高明，也没用。
    就算李追远拼命搞串联，把太爷家地下室里的藏货搞大甩卖大放送，哄骗来一大帮有头有脸的江湖势力，到时候大部分也会做鸟兽散。
    没散的留下来的那一小部分人，则会把你主动交出去，牺牲你一人，以平息那只大乌龟的怒火，庇护人间太平。
    换言之，只有真正的“傻子”，才会愿意在这种局面下，站在自己身边甚至是前面，去抵抗它。
    家里，确实有这样的人。
    可越是这样的家里人，你反而越不舍得他们来为你牺牲。
    画像烧完了。
    李追远将供桌上的灰烬做了清理，看着上方空荡荡的挂壁：
    “师父，下一幅新画，徒儿肯定要把你画得更英俊点，比如，把你脸上的胡子去掉。”
    李追远走出道场，回到坝子上。
    太爷今天没活儿，坐在客厅门口的板凳上，一边剥着花生一边看着电视。
    电视里正在放着《西游记》，演到孙悟空被菩提老祖逐出师门：
    “你这去，定生不良，凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟！你若说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
    李追远扭过头，看向东屋。
    东屋供桌上，密密麻麻摆满了牌位，却只供了两根蜡烛、几盘点心和一杯黄酒。
    其实，蜡烛主要是因为懒得再往里扯个电灯泡，外加材料特殊，白天点着不仅能照明，还可做熏香以及起到驱蚊虫的效果，夜里入睡时，柳玉梅会把蜡烛熄掉。
    至于那几盘点心和黄酒，是夜里柳玉梅有和牌位们聊天说话的习惯，与其说是给它们供奉的，不如说是柳玉梅为自己准备的。
    灵都没了，排场摆再大，终究也只是糊弄自己，要是不明白还好，可偏偏柳玉梅心里最是清楚。
    李追远走进东屋，在供桌上取香，凑到烛焰上点燃；后退三步，双手执香置于额前，三拜；将香火稳稳插入香炉中后，再行尾礼。
    有时候，柳奶奶心情不好时，就会喜欢对着这群牌位发骂，各种弯酸。
    毕竟，倘若两家没有衰落，很多所谓的问题，就不会再是问题，甚至都不会发生。
    而若是秦柳两家依旧是当年鼎盛时，家族里，怕是不知得有多少位秦叔和多少位刘姨，更何况，还有这一大桌的龙王之灵。
    李追远去过九江赵氏的祠堂，一条虬龙造型的供桌，龙首处供奉着赵无恙的牌位；
    龙王虞家的祠堂里，除了龙王牌位外，还有昔日龙王身边的伴生妖兽作陪，撑起了气派。
    对龙王家而言，看牌位数量，就能看出底蕴差距了。
    秦柳两家牌位现在是供奉在一起，就算两家分开，按照川渝那边的习惯，亲戚聚会午饭后得开个麻将房招待，秦柳两家得各自开好几间，要不然安排不下。
    如若他们真的还在，那李追远真的可以心安理得地就在家里住着，待着，甚至是有意识地故意躲着。
    以秦柳两家的门风，他们绝不会将自家孩子交出去牺牲抵罪，尤其是交给一尊邪祟。
    先不提代价成本陡然提升之下，那只大乌龟还愿不愿意继续强行上岸。
    反正，有一点可以确定。
    当大乌龟从海底浮出时，能在第一时间看到，岸边已经站着一排排，正在等候“迎接”它的人。
    在阴萌来到家里后，柳奶奶曾与自己聊过关于阴长生的事。
    言语中，柳奶奶将龙王门庭置于酆都之下。
    但那是因为阴长生还活着，而历代龙王不求长生，视苟活为耻。
    柳奶奶后又半开玩笑似的补了一句，说世间如他们这般的存在，一般也不愿与龙王门庭主动结死仇起冲突。
    因为后者真的具备“子孙后代无穷匮也”的能力，隔一段时间出一位龙王，而那些位龙王若是以镇杀其为目标，就是座山，也能移走。
    陈曦鸢的脑袋，从门框后探出，有些好奇地问道：
    “小弟弟，是出什么事了么？”
    李追远：“没事。”
    陈曦鸢：“肯定有事，小时候我就喜欢去祠堂里，跟列祖列宗告我爷爷的状。”
    李追远：“你爷爷对你还不够好么？”
    陈家老爷子，是把陈曦鸢当真正的掌上明珠，连走江累了那就赶紧二次点灯认输回家的话都能说出来。
    陈曦鸢：“就是家里四婶和五婶吵架，四婶说五婶一直看她不顺眼，她近期身子不爽利，定是五婶在房里偷偷下术咒她。
    然后我赶紧出来帮五婶证明说没有，五婶和五叔在房间里，只会不停地哭诉，说五叔心里没她，一直为当年没能娶到四嫂而心有遗憾，说五婶一直追问，他四嫂到底哪里好，她也能学。
    爷爷气得叫我住口，还折了根柳条说要来打我。”
    李追远：“你爷爷可真过分。”
    陈曦鸢：“就是，明明我说完了后，四婶马上就不吵了嘛，五婶也洗清了冤屈。”
    李追远：“你为这个家做了很大贡献，因为你，这个家少了很多勾心斗角、尔虞我诈。”
    陈曦鸢：“对对对，所以爷爷把我胳膊打出了一条红印后，我就跑祠堂里跟列祖列宗告我爷爷的状了。”
    李追远：“然后呢？”
    陈曦鸢：“然后我爷爷跑祠堂里来时，摔了个跟头，酒葫芦裂开了，他珍藏的酒全挥发了个干净。”
    这是真受宠，不仅爷爷奶奶宠，先祖们也宠，天道更宠。
    李追远走出东屋。
    陈曦鸢：“所以，忽然心血来潮进祠堂里祭拜，肯定是因为在外头受了委屈，想找列祖列宗来给你撑腰。”
    李追远：“没有，就是手痒了。”
    陈曦鸢：“真的？”
    李追远：“嗯，真的。”
    陈曦鸢伸手拍了拍李追远的胳膊，又拍了拍自己的胸脯：
    “小弟弟，你放心，你家龙王之灵没有了，但我家有，虽然数目不多，但也够用了，明天咱们不就启程去海南么，到时候我带你去我家祠堂，你多上几炷香，我保证我家祖宗肯定会给我面子，一并保佑你。”
    李追远：“谢谢。”
    陈曦鸢：“嘿嘿嘿。”
    李追远：“赵毅的书，抄好了么？”
    陈曦鸢：“他去大胡子家抄了，我待会儿去看看，顺便和桃林下那位再合奏几曲，唉，快要走了，真舍不得他。”
    以音会友，那真是知音了。
    李追远：“你可以问问他，愿不愿意换个地方住，比如搬去你陈家祖宅外。”
    陈曦鸢：“可以么？”
    李追远：“他本体就够装一口棺材，不难搬的。”
    陈曦鸢：“他要是真愿意去的话，那我就把我家祖宅前的椰林全铲了，种满桃树。我爷爷看见了，肯定开心死！”
    李追远：“嗯。”
    陈老爷子，肯定开心得快要死，孙女从外头请来一尊大邪祟，往龙王门庭祖宅前一摆。
    以后宾朋往来陈家，都得看清安的脸色。
    但凡音乐方面没点才艺，禁止进出。
    陈曦鸢：“不过，小弟弟，他要是不在了，你怎么办？我不能这么做。”
    李追远：“他又不是我的奴隶。”
    陈曦鸢：“他不是你家门房么？”
    李追远：“那是他的兼职。”
    陈曦鸢：“算了算了，有他在，小弟弟你住在这里也能安稳安全很多，外敌来到这里，肯定先奔着那片桃林去，然后被他先吊起来抽一顿，额……”
    这一刻，陈曦鸢忽然想通了什么。
    她低下头，看了看自己手中的笛子，然后缓缓倒吸了一口凉气：
    “我的天~”
    显然，她终于意识到，自己要是不会乐律且把那位认错为老夫人，那她的下场怕是就得和自己刚刚所描述的，一模一样。
    “小弟弟，真的好险啊。”
    “还好你醒悟得快。”
    陈曦鸢脸一侧，嘴角一嘟，看着李追远：
    “现在你嘲讽我，我能听懂了。”
    李追远：“原来以前你都是当作夸奖。”
    陈曦鸢：“不理你了，我去吹笛子去。”
    这时，刘姨从外面回来，道：“陈姑娘，你家里的信到了。”
    陈曦鸢：“阿姐，辛苦你了。”
    “你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞~”
    一集结束，李三江拍了拍手，抽出一根烟点燃，瞧着陈曦鸢从刘姨手里接过一封信，有些纳罕地对站到自己身边的李追远问道：
    “细丫头家里条件这么差么，电话都打不起，还要寄信？”
    那其实不是单纯的信，而是一种拜帖。
    虞家的事早就结束了，可陈曦鸢迟迟没回海南，家里人肯定来询问了。
    看样子，陈曦鸢是将自己在柳老夫人这里的事，告知了家里。
    不过她应该留了个心眼儿，没提自己，这样才能方便自己去陈家时偷东西。
    面对太爷的疑问，李追远回答道：“有些上了年纪的人，就喜欢写信吧。”
    李三江摇了摇头，道：“细丫头还说她家条件挺好的，之前还说家里开旅行社想请我去海南旅游，我当时就觉得不靠谱，没敢答应。
    瞧瞧细丫头每顿饭吃多少，这分明是在家吃不饱啊，这样的家庭，条件能好？
    也就是中了奖，能不花钱去，我才去。
    小远侯，你记着，等到了三亚，千万不要让细丫头家里人过来，要是请客吃饭什么的，就让人家太破费了，没这个必要。”
    李追远：“嗯，好的，太爷。”
    陈曦鸢正在拆信封，每一层封纸都自带封印，她懒得解，直接暴力拆卸，撕一封就跟着掉一层灰。
    “这封是我龙王陈家给老夫人的信，这封是我奶奶以个人名义给老夫人的信，咦……这封是我爷爷以个人名义给老夫人的信？”
    刘姨：“你送去还是我送去？”
    陈曦鸢：“阿姐，还是辛苦你去送吧，我觉得给自己爷爷送这个，有点对不起我奶奶。”
    刘姨：“那要不要替你奶奶把这封信直接给毁掉？”
    陈曦鸢：“那就对不起我爷爷了。”
    刘姨：“你真孝顺。”
    陈曦鸢挥了挥手，高高兴兴地朝着大胡子家方向跑去。
    刘姨也拿着这些信，去了翠翠家。
    李追远在太爷身边坐下，帮忙一起剥花生。
    一般爱喝酒的人，都钟爱油炸花生米。
    “小远侯啊，明儿咱就去机场了，你东西收拾好了么？”
    “收拾好了。”
    “那你下午，陪我去祖坟那儿烧个纸吧，到祭节时，咱们在海南，就提前烧了。”
    “好。”
    这时，谭文彬拿着从张婶小卖部借来的打气筒，给自行车打气。
    “李大爷，小远哥，我爸刚给我打电话，说他回南通了，我去见一下。”
    李三江：“让你爸来家里吃饭呗，省得做了。”
    “不了，李大爷，他还得去我南北爷奶家坐坐呢。”
    “倒也是。你怎的不开车去，这自行车你好久没骑过了吧？”
    “车子没油了。”
    李三江将手伸进口袋，拿出钱。
    谭文彬：“不远，去镇上，少烧点儿油省点钱，我走啦，李大爷！”
    跨上车，向前一蹬，谭文彬一溜烟直接下了坡。
    李三江都把钱掏出来了，也懒得再放回去，就递给了李追远：
    “小远侯，你和壮壮他们分分，这个月的零花钱。”
    李追远没拒绝，把钱接过来，认真数了数，道：
    “太爷，不够四等分。”
    “那你多拿点就是了。”
    “那多不好意思，还是再给我补点吧，大家都凑个整。”
    “成，待会儿我回屋去拿，钱嘛，太爷我有的是！”
    “三江叔，小远侯。”
    李维汉骑着那辆二八大杠过来了。
    李三江：“汉侯，咋了，瞧你这脸笑得，家里田头挖出金子了。”
    李维汉：“差不离，潘子昨晚回来说，兰侯回来了。”
    李三江：“兰侯？你家那细丫头？”
    李维汉：“那可不。”
    李三江：“回来就回来吧。”
    李维汉和小远侯都在这儿，李三江懒得说李兰的坏话了。
    在李兰还小时，他就不喜欢这个“兰侯”。
    虽然次次见到自己，兰侯都叫自己叫得很亲热。
    但李三江就觉得这丫头假得很。
    他也曾疑惑，是不是自个儿太多心了，小小的丫头，咋可能有那么深的心思，喜不喜欢不该都写在脸上么？
    可每次打照面，这种感觉都很强烈，弄得他浑身不自在不说，当晚夜里做梦都能梦到她。
    梦到她偷偷摸摸来自己家，跑自己家地窖里偷东西。
    好在，兰侯他不喜欢，但兰侯生的这个孩子，他是真喜欢得紧。
    不像小时候兰侯喊自己时，他觉得膈应觉得假，小远侯第一次喊自己“太爷”时，他就觉得这伢儿眼睛里都是真诚！
    事实果然证明，自己没看错！
    李维汉看向李追远，问道：“小远侯，你妈啥时候到家？你奶一大早就去镇上割肉了，叫我去村口接一接，村子变化大，怕你妈太久没回来，认不得路了。”
    李追远：“爷，我妈是在上海出差，昨天抽空来了一趟南通，本来想回村来看你们的，但又接了电话得回去了，她说等上海的事办完了，就回村里，得过几天，会提前打电话的。”
    “啊，好，好，能回来就好，回来就好。”李维汉难掩脸上的失落，“三江叔，那中午到我家吃酒？肉已经割了，这个季节也放不住。”
    李三江：“你家不是有冰箱了么？”
    李维汉：“兰侯回来那天再去买新鲜的呗。”
    李三江：“你滚滚滚，老子不去你那里吃剩头，还是吃兰侯的剩头。”
    李维汉：“那我让孩他奶烧了菜后，给你这里送一海碗啊。”
    不等李三江回话，李维汉就调转车头骑走了，他是习惯了三江叔对他家子女的都不满意。
    李三江看向李追远：“小远侯，你昨儿个在城里见过你妈妈了？怎么不告诉你太爷我？”
    李追远：“太爷，我过得很好，懒得提她。”
    李三江笑了，笑完后发现不合适，马上憋住。
    没错，李兰是来帮自己争取一线生机的。
    但要是没她，自己的生机是满的。
    这会儿，真就开始收拾行囊，准备陪太爷去享受海南的阳光沙滩了。
    李三江：“小远侯啊，你妈要是愿意回心转意呢，你也别老绷着个脸，该回应得回应，该叫妈妈叫妈妈，对你以后有好处。
    哦，对了，还有你的北爷爷，你也多给人家打打电话嘛，上次去京里我能看出来，你北爷爷喜欢你得紧哦。”
    李追远：“长途话费贵。”
    “唉，你这伢儿，其它都好，就这点比较倔，唉，怎的就不听话哩？”
    李三江一边教育着一边低头剥着花生，腮帮子憋得鼓鼓的。
    他是希望伢儿前途远大的，但伢儿眼里只认自己，他也是开心的。
    刘姨送完信回来了，嘴里带着笑。
    她是陪着柳玉梅一起把三封信都看完了的。
    以龙王陈名义发来的那封信，字里行间都是正常龙王门庭间的问候。
    而以陈曦鸢奶奶名义发来的信，前半封是陈曦鸢奶奶的话，下半封是陈曦鸢爷爷反驳的话，说她在污蔑造谣自己，而陈曦鸢爷爷的信，前半封是他写的，后半封则是陈曦鸢奶奶写的，揭露他老底。
    显然，在三封信发出来前，双方都各自截流过对方的信，并做了添补。
    看完信后，柳玉梅指尖弹着信封，笑骂道：
    “这俩家伙，都一把年纪的人了，在家里秀恩爱就算了，还非得秀到我跟前。”
    李三江见刘姨回来了，就喊道：
    “婷侯啊，先做午饭吧。”
    刘姨：“三江叔，还早呢。”
    李三江：“先做我和小远侯的，我们早点吃完，就去祖坟那儿烧纸去了。”
    刘姨：“好，这就去做。”
    大胡子家的坝子上。
    赵毅正在抄书。
    明明天儿还很热，但他抄得一头汗，嗯，全是冷汗。
    没看内参前，极度向往与渴望。
    看了后，才发现里面的内容到底有多大逆不道。
    字里行间，没看见姓李的对天道的丁点敬畏，满满的全是算计。
    煌煌天道，在姓李的这里，就跟菜市场里讨价还价的大妈一样。
    每抄一小段，赵毅都得停笔，深呼吸，喘口气，调整一下心境。
    陈曦鸢从坝子前经过，蹦蹦跳跳地走入了桃林，像是飞入桃花间的一只花蝴蝶。
    这一幕被赵毅看在眼里，叹了口气。
    老田头端来一份刚做好的点心：“少爷，您尝尝这个。”
    “老田，我小时候该多学学乐器的。”
    “少爷，您小时候躺床上喘个气都费力气，哪有劲吹乐器。”
    “是啊，所以我活该被吊起来当编钟抽。”
    旁边婴儿床里的笨笨，抓着栏杆站起身，准备听曲儿。
    很快，桃林内就传出悠扬的乐声。
    但才刚进入状态呢，就戛然而止。
    笨笨有些疑惑地眨了眨眼。
    赵毅微微皱眉，喃喃道：“怎么回事？”
    桃林内。
    陈曦鸢很是不解地端详着自己手中的笛子。
    一开始还吹得很好，可刚刚忽然间，音色就不对了。
    她又试着吹了几下，发现还是不对劲。
    普通人听不出来，但对他们这种音痴而言，哪怕只是一点点的偏差，都会让他们难以忍受。
    “难道……笛子坏了？”
    陈曦鸢把笛子举起，竖于自己头顶，眯着眼往里头看。
    木屋内。
    清安双手覆于琴上，窗外吹进来的风，缓缓带动着他鬓角的头发。
    良久，清安开口道：
    “你回去吧。”
    “嗯。”陈曦鸢点了点头，“我回去看看这笛子哪里出了问题，啊，对了，小妹妹很厉害，肯定能帮我修好，今晚我再过来。”
    清安：“你回去吧。”
    “嗯。”陈曦鸢向木屋方向行礼，“前辈，今晚再见。”
    她也很遗憾，没能让对方在这场合奏里尽兴。
    转身，向桃林外走去。
    清安的声音又一次响起：
    “你回去吧。”
    “嗯？”
    “回你的琼崖，回你的陈家。”
    “对，前辈，我明天就要走了。”
    “嗯。”
    清安应了一声，没再说话。
    陈曦鸢停留了一会儿，就继续脚步，走出了桃林。
    赵毅挥舞着手中的书，对她喊道：
    “陈姑娘，你的这份我抄好了。”
    陈曦鸢翻身跳上坝子，接过这本书，翻了几页，赞叹道：
    “你的字写得真不错。”
    赵毅：“你第一反应是看字么？”
    陈曦鸢：“字写得好，看起来也能赏心悦目。”
    赵毅：“第二份我还没抄好，今晚你可以过来选一下，看哪个版本字迹更符合你心意。”
    陈曦鸢：“好呀。”
    赵毅：“刚里面怎么了？”
    陈曦鸢挥了挥手中翠笛：“我笛子出了点问题，要回去找小妹妹修一下。”
    赵毅原本正常的神情，在听到这句话后，僵住了。
    陈曦鸢这句话在赵毅脑子里，翻译过来是：我家祖坟出了点问题。
    这翠笛，和龙王陈家的祖器，几乎没什么区别。
    陈曦鸢：“那我先走了，晚上见。”
    赵毅：“晚上见。”
    等陈曦鸢走后，赵毅重新坐了下来，顺便将旁边婴儿床里的笨笨抱出。
    一边目露思索，一边指尖轻轻捏着笨笨的嫩脸。
    笨笨气鼓鼓的，却不敢反抗，因为反抗的结果是自己的雀雀会遭殃。
    过了许久，赵毅开口道：
    “徐明。”
    旁边正帮忙做大供桌的徐明马上直起身，回应道：“在。”
    赵毅：“通知所有人，收拾收拾东西，做好随时回九江的准备。”
    “是。”
    “啊，毅哥，不是说还要再多待一阵子么？”陈靖从屋顶上探出头，他先前在帮忙修补屋顶的瓦片，“我还没去狼山玩儿呢。”
    主要是听说南通除了狼山就没其它好玩的了，陈靖就故意把狼山放最后。
    赵毅抬头，看着陈靖，道：“那你现在就让阿丽带你去，去了后早点回来。”
    “好，丽姐，丽姐，毅哥说让我们赶紧去狼山玩。”
    赵毅将笨笨放回婴儿床，笨笨舒了口气。
    谁知赵毅下一刻就把手往下，对着他的雀雀位置虚弹了一下，嘴里发出“啪！”的声音，没弹到，却把笨笨吓得向后栽倒。
    “哈哈哈！”
    赵毅笑得很开心。
    梁艳走出来，问道：“头儿，都准备好了，我们什么时候动身回去？”
    赵毅：“别急，我再去姓李的那里摸摸底价。”
    离开大胡子家，赵毅向李三江家走去，路上碰到了刚好骑车回来的谭文彬。
    “哟，大伴，忙啥呢？”
    “刚从衙门里回来。”
    谭文彬在石港派出所里见到了谭云龙，谭云龙不是回来探亲的，而是公务。
    一个涉黑团伙的老大在金陵被抓捕，根据供认出来的罪状，发现这黑老大手下曾经的一位沾染过人血的小弟，现在单飞混得很好，在省内几个城市不断开展摸奖活动，现在人就在南通。
    前阵子抽奖现场出了人命，这位负责人几乎给李三江跪下来也要求他接受奖品，不仅是怕自己涉及诈骗，其实更怕自己过去的老底儿被翻出来。
    但他贪欲实在是大，以为自己避开处理好了这一风口，想着再多开几场摸奖把损失给弥补回来，谁知今儿个直接在抽奖现场被抓捕。
    这样一来，其名下所谓皮包公司的财产等等，都得被冻结，包括未兑出去的奖品，这也就意味着李三江的三亚家庭豪华游，暂时无法去了。
    谭云龙在单子上瞧见了李三江的名字，示意谭文彬回去跟李大爷好好解释解释。
    对此，谭文彬丝毫不觉意外，毕竟昨儿个小远哥就跟自己预言过了。
    赵毅给谭文彬递了根烟，问道：“谭大伴，你跟我落句实底，这次是不是大浪又要来了？”
    谭文彬点了点头：“对。”
    赵毅双手比划了一下，问道：“有多大？”
    谭文彬跟着比划了一下，道：“有狗懒子这么大。”
    赵毅吐出一口烟圈：“但我已经没族可以听封了。”
    谭文彬：“嗯。”
    赵毅：“我庐山家里养的鸡，最近要生蛋了，我得赶回去。”
    谭文彬：“嗯，应该的，应该的。”
    赵毅：“啧，这不像是你谭大伴的风格，姓李的叫我回九江去，你谭大伴居然也不作挽留？”
    谭文彬：“因为没必要，多外队你一个不多。”
    赵毅：“不行，我得让姓李的亲口告诉我！”
    谭文彬：“外队，算算时间，你下一浪也快到了，你清楚，现在去问，很可能被卷进别人的浪里。”
    赵毅走到前头水泥桥边，蹲下来，像个老农一样，一口一口地嘬着烟。
    谭文彬：“外队，我先走了？”
    赵毅：“回来，陪我蹲一会儿。”
    谭文彬：“我还得回去跟李大爷汇报呢，三亚暂时去不成了。”
    赵毅：“我跟你再聊聊读心术。”
    谭文彬：“反正三亚去不了了，晚点早点告诉没差。”
    等谭文彬蹲过来后，赵毅抿了抿嘴唇，问道：
    “大伴，你说我这次要是真的走了，以后会不会后悔？”
    “至少外队你，还能活着后悔。”
    赵毅指尖一搓，直接将燃着的烟头掐碎，不可思议道：
    “姓李的他妈这次到底招惹来了多么可怕的王八犊子？”
    谭文彬点了点头。
    赵毅：“你说话啊。”
    谭文彬：“真要我说？”
    赵毅：“别，打住！那个，呵，这次是严重到姓李的都没把握了，那你们这些人……”
    谭文彬：“我们，肯定跟小远哥共进退的，我现在就在防着，小远哥会把我们踹开。”
    赵毅又点起一根烟，快速猛抽后，将烟头丢到河里。
    良久，
    问道：
    “那阿友怎么办？”
    ……
    老李家的祖坟，很乱。
    对普通老百姓而言，死后能立个墓碑，在以前都属奢侈，所以祖坟里，也就“年轻”一点的，能有个墓碑做做标记，往上的几代，很多都你挨着我、我挨着你，连个固定的坟帽都没的，早已分不清。
    李追远发现，祖坟边，有很多个人为挖出来的土坑。
    李三江指着它们笑道：“都是别家上坟时，特意跑咱这里来挖的坟帽盖上去的，都说咱老李家这些年祖坟总是着火，旺得很呐。”
    尤其是家里有上学孩子的，在李追远考上省状元后，哪怕祖坟在村东头也要特意跑村西头这里来挖个坟帽，带回去往自家先人坟头上一盖，指着它对先人恳求：
    “闻闻，瞅瞅，就照着这个味儿来保佑自家孩子进学！”
    这是件值得骄傲的事，反正人家又不是对你坟头区域下铲，只是走外围挖点土，是对你家族发展的认可。
    李三江拿着铲子去清理附近的杂草，顺便夯补一下一些坟头，同时还要给小远侯念叨介绍一下：这是哪位，那是哪位。
    李追远一边将小供桌等祭祀用品摆出来，一边不住抬头，看着那坟头，重复一下太爷教给自己的称呼。
    以往太爷带自己到祖坟上烧纸时，没这么重视和面面俱到，许是觉得这次是提前烧纸，有点不地道，所以得多说点好话，多热情些，求祖宗们别怪罪。
    “哎，这里怎么凹下去了？”
    李三江拄着铲子，皱着眉，看着面前的一处凹陷。
    李追远已经摆完了东西，就走了过来。
    平原地区的祖坟，不像山地，有个坡或者有个山头可以“搭伙”，不过年代久一点的家族，也会有意识地在祖坟上起个高度，一代一代地往上垫一垫。
    所以，本地有不少隆起的小土丘，周围栽着树，看起来清幽别致，实则里头圈着坟。
    但这种布置，得考虑雨天好下水，所以布坟时要顾及到坡度，可不能中间凹淹下去，因为下面不少人用的是棺材，等于是镂空的，积水后容易形成小洼塘。
    李追远：“太爷，那边得再垫一下，从这儿再开个口子下去，斜着下去，方便过水。”
    李三江：“小远侯，你大学里学的就是这个吧？”
    李追远：“嗯……”
    李三江：“有用哦，果然，后代有出息，祖宗们也都能跟着沾光，所以你们得再加把力，好好保佑，争取再多着几次。”
    顿了顿，李三江又笑道：
    “放心吧，小远侯，等你太爷我躺进去，别的不干，就整天催着他们别睡懒觉，来保佑你。”
    李追远：“太爷你不是躺在这儿，你和山大爷选的坟，在那边一点。”
    李三江：“不打紧，地下反正是通的，又不远。”
    接下来，李三江开始垫土，然后修改路径。
    “这儿是谁搞的，这里怎么能下坟呢，这不是直接把地势自中间挖了个蓄水槽么？图省事也不是这么图的，谁啊，这么没规矩。”
    李追远：“看情形，这下面的坟，得有一定年头了。”
    李三江：“嗯，这你太爷我看得出来，但都是往外垫吧布置的，谁家往里头插队的？这么搞，几十年都瞧不出什么毛病，一瞧出来，这下面早就凹淹得不像样了，祖宗们都在暗水里泡着。”
    李追远：“下面没事，好好的。”
    李三江：“真的？”
    李追远：“嗯。”
    自家祖坟，李追远早就看过，与所谓的风水吉穴不搭边，最大的优点就是……无毒。
    李三江左看看右看看，不解道：“嘿，现在的大学可以啊，连这个都教。”
    继续弄着弄着，李三江忽然愣住了。
    “太爷，你怎么了？”
    李三江拍了拍脑门，有些不好意思道：“哈哈，我记起来了，是我下的坟。”
    说着，李三江又环视四周，继续道，“对对对，是我下的，好多年了，那时候我就比小远侯你大个几岁哦。”
    李追远：“太爷你这么早，就干这一行了？”
    李三江：“那哪行，算命的得靠瞎，干白事的得看老，毛都没长齐，谁请你来坐斋啊。唉，说起来，我还真不好意思。”
    坐了下来喘口气，李三江抽出一根烟，叼在嘴里，摸了摸口袋。
    “太爷，在我这里。”李追远把刚用来点蜡烛的火柴取出，帮太爷将烟点上。
    李三江：“那真是好多年以前的事儿了，就是我刚说的，也就是比你大几岁时。
    记得那天晚上，我偷偷在河里摸鱼，那时候啊，不光地不是你的，连河也是地主的，你白天可下不得。
    那晚摸着摸着，一具漂子就对着我漂了过来，可给我乐呵坏了！
    你太爷我啊，天生就不怕死人，瞅着那漂子身上穿着的衣服不错，就想着能不能摸点银钱花花。
    结果一摸，他娘的，是个穷货，身上口袋倒是挺多，结果干净得连根毛都没有。
    更他娘的是，这货居然没咽气！
    没得法子，只能把这家伙给拖出来，偷偷背回了家。
    唉，那是你太爷我这辈子，第一次背尸体……不对，他还没死，但往后啊，太爷我就算背漂子，都没那次这么吃力。
    只记得背回家时，累得我差点晕过去。
    给这家伙安顿到家里床上，刮点粮，给他炖个糊糊。
    我给他喂啊。
    结果这家伙看着我，我喂一勺，他吐一勺，我继续喂，他继续吐！
    可是给我气死了，那年头，粮多精贵啊，你太爷我那会儿都不舍得喝这么稠的！
    他既然不吃嘛，那我就不喂了，让他自个儿死球去。
    可结果等了好些天，这家伙居然还没死，不仅没死，夜里还使劲咳，咳得我都睡不着觉，明明滴水未进，颗粮未入，居然一晚咳得比一晚大。
    他再吵嘛，我也不好意思给他丢外头去自生自灭，而且看他咳得真挺痛苦的，又真是于心不忍。
    想着他是不是生病了，肺病的那种，但你太爷我那会儿兜比脸都干净，就只能挑个夜里，去镇上地主家开的药房里，偷药。
    我把偷来的药，给他熬了。
    嘿，你知道咋样了么？
    我把熬好的药，端到他面前。
    那粥糊糊他不吃，硬喂他就吐，但这闻到药味，他居然主动张开了嘴，想要吃。
    我就给他把药喂了。”
    李追远：“太爷，你会抓药么？”
    李三江：“我会个球哦，那时候穷人生病，哪有钱去抓药，药房都不是我们这种人能去的地儿，只听说过生了病喝了药就能好。
    你太爷我那会儿也傻，压根不晓得药不能乱配乱炖，弄不好喝了反而会坏事。
    而且偷药时，只想着哪个药好看，那个白的，那个银的，就觉得是好药，我尽抓那种的。”
    李追远：“那他喝完药后……”
    李三江：
    “口吐白沫，皮肤渗血，脸色发青，浑身抽搐。”
    李追远：“所以，他是被太爷你不小心给……”
    李三江有些不好意思地挠挠头：
    “嗯，好像是……被我给毒死了。”