# 第三百八十五章

“我想着把人给救活，谁晓得给人毒死了。
    那会儿也怕啊，活人放家里无所谓，死人搁家里就容易有嘴都说不清，就想着得赶紧把人给处理了。
    我就给他洗一洗、擦一擦，拾掇拾掇。
    棺材那会儿是买不起的，就把我自个儿睡的那张破草席，给他卷吧卷吧，打个绳结。
    往外随便埋，怕动静太大，又担心哪天被翻出来，就干脆一不做二不休，给他埋咱老李家祖坟里了。
    唉，那时一是不懂下坟的道道，二是匆忙、心里发慌，想着赶紧埋好。就选了个中间这处好挖的地儿，给人葬下去了。
    要不是今儿这凹了，太爷我还真忘了这一茬了。
    现在想想，还真有点对不住这兄弟。”
    “太爷，你也是好心，而且，感觉他自己似乎不是想活，倒像是一心寻死。”
    李三江把烟头放地上，用布鞋底踩灭后又捡起来丢远，重新拿起铲子：
    “嗐，那年头人命不值钱，其实我也没太往心里去，只能说他命不好吧，他该漂到郎中家门口，说不定就能活下来了。”
    李三江继续施工，但连续几铲子下去，先前垫起来的位置，又凹了下去，等于得重新垒起。
    “唉……这真是。”
    李追远：“太爷，让壮壮和阿友来处理吧，他们大学也是学这个的，专业。”
    李三江点点头：“行。”
    烧纸结束后，李三江就与李追远提着东西，往家走。
    李三江：“嘿，那坐在水泥桥上的，是不是毅侯？”
    李追远：“嗯。”
    赵毅一个人坐在水泥桥边，桥是没栏杆的，他双脚在下面荡着，盯着下面的河面。
    察觉到远处有人，赵毅转过头，朝这边看了一眼，又默默转了回去，瞧得出来，他很惆怅。
    原本是想来找姓李的摸摸底价的，但与谭大伴这么一聊，他敏锐地察觉到这底价有些烫手。
    这会儿，他需要一个人静静，重新构筑一下心理建设。
    李追远和太爷回到家里坝子上，谭文彬主动迎上来，把无法去旅游的事说了。
    李三江听完后，沉默了一会儿，道：
    “挺好的，这样就能多留下一点钱，赔给那些被骗和被欺负的人。”
    明日就要出发的旅程被取消，说心里没失落那是不可能的，但李三江向来看得开，往大茶缸里添了几片晒干的橘子皮再冲上开水，就悠哉悠哉去二楼露台藤椅上躺着听收音机评书去了。
    李追远则示意谭文彬、润生和林书友拿上工具，跟着自己出门。
    陈曦鸢从二楼房间里出来，手里拿着一罐健力宝，问道：
    “小弟弟，你们这是要去哪里啊？”
    “修祖坟。”
    “需要我搭把手么？”
    “不用。”
    “哦，那好，嘿嘿，小妹妹在帮我修笛子呢，我笛子好像坏了，音不准了。”
    “回你家找你爷爷修吧。”
    “我想今晚再去吹一曲，唉，实在不行，那就只能明儿咱们一起回去后，找我爷爷弄了。”
    露台上的李三江开口道：
    “细丫头，明儿你自己回去吧，我们去不了了，哦，对了……”
    李三江似是才记起来，追问道：
    “细丫头，你回家的机票咋个整呢？”
    李追远：“太爷，她的机票本就是自己买的，不是走的那家旅行社，不影响她自己回去。”
    李三江：“哦，那就好那就好。”
    陈曦鸢不解道：“咦，怎么不跟我回去了？”
    李三江：“摸奖的那边出了点事儿，去不成喽。”
    陈曦鸢：“没事啊，我给你们重新买机票就是了。”
    李三江：“算了算了，就当已经去玩过了，呵呵。”
    李追远带着人离开了。
    陈曦鸢很是不解，怎么听起来，不光李大爷不去的样子，连小弟弟他们也不和自己去海南了？
    她下意识地想从露台跳下、追上去问个明白，但看着李大爷坐那儿，就收住了腿。
    恰好此时房间里有一道音律传出，陈曦鸢转身回房。
    “小妹妹，怎么样了，你能修不？”
    里面的一道极为细微的阵法纹路模糊了，只需手法得当，就可以重新雕磨出来。
    阿璃能修。
    但女孩摇了摇头。
    陈曦鸢：“啊，连小妹妹你也修不了啊，那就只能回去找我爷爷弄了。”
    陈姑娘倒是没对翠笛出问题感到多担惊受怕，在她眼里，再好的宝贝也是拿来用的，以往她对翠笛的使用方式就很粗暴，而且还乐意将它当见面礼送人。
    “小妹妹，你要不要跟我一起去海南玩一玩？”
    阿璃再次摇头。
    女孩起身，走出屋，在门口那张属于自己的藤椅上坐下。
    她听出来了，他想让陈曦鸢走。
    他有事，没告诉自己。
    女孩的手，抓着藤椅的扶手，细嫩的手指发力，微微泛白。
    她很怕，他让自己也走。
    ……
    从家里走出来的途中，又远远碰到了还一个人坐在桥边的赵毅。
    谭文彬：“小远哥，我给赵毅粗略形容了一下这次事情的性质。”
    李追远：“嗯。”
    林书友：“那三只眼还不走留在这儿干嘛呢？”
    谭文彬：“谁知道呢。”
    回到老李家祖坟处。
    李追远先指了一下凹槽位置，然后拿出紫金罗盘，开始校准风水。
    以少年如今的水平，其实不需要这么做，但怎么说也是自家的祖坟，跟烧纸一样，走个形式。
    布置了一个临时阵法，稳定住了这块区域下方的地质结构，少年伸手比划了几下，确定了最终的修缮方案。
    以往大家都是拿图纸帮小远哥布置高端阵法的，现在只是给祖坟修个排水渠，真是简单得不行，大家马上就拿起黄河铲开干。
    不过，在这简单的要求里，有一点比较特殊，那就是小远哥要求把凹槽那块区域，往下深挖，由润生来负责。
    谭文彬和林书友那边很快就完活儿了，大家就撑着铲子看着润生。
    润生：“小远，挖到了。”
    李追远走上前，站在边上，向下看去。
    坑里那一周区域，泥土层与周围其它部分不一样，它很黑很细，甚至，给人一种很干净的感觉。
    更诡异的是，润生挖出的，是一卷用绳子扎好的草席。
    草席上有破洞，边缘粗糙，按照太爷的描述，这应该是当年他所睡过的。
    可大几十年过去了，就是上佳的棺木埋在这种未经专门构造的土坟里，都该腐朽得一塌糊涂了，但这草席，被润生用手掸去上面的泥土后，却“破旧如新”。
    谭文彬凑过来，用灵兽加持的鼻子嗅了嗅，道：“这草席上，有人味儿，像是前不久刚有活人在上面睡过。”
    李追远：“那应该是大几十年前，年轻太爷身上的体味。”
    来时路上，李追远就将太爷给自己讲的那段故事，说给了伙伴们听。
    没人会觉得，李大爷会无聊到，昨晚偷偷卷个死人埋这里，只为了今天给小远哥讲个鬼故事。
    先前挖掘时，这片区域下面明显是很多年没人动过了。
    再说了，李大爷也早就不睡破草席了。
    林书友：“那下面埋的尸体，是不是也和当初一模一样？”
    李追远：“润生哥，抱出来解开。”
    润生将破草席抱起来，出了坑。
    在这一过程中，能明显瞧出草席里，是裹着一个人的，因为有分量，而且被润生扛在肩膀上时，两侧明显的有向下弯。
    润生：“挺沉的。”
    放到外面平地上后，润生蹲下来，用手解开了绳结，将破草席铺开。
    谁知伴随着草席滚铺出去，里头除了衣服、鞋子外，压根就没有尸体的存在。
    众人一下子都瞪大了眼。
    他们如今都算是见多识广的人，也自认为颇具手段在身，所以哪怕先前看见了这大几十年不腐不坏的草席裹尸，也没丝毫畏惧。
    最坏的情况，无非就是里头蹦出个死倒或者僵尸，对他们而言，压根就不算啥。
    但刚刚，明显没有任何气息波动，就在众人的眼皮子底下，本该在里面的尸体，却在展开后，消失不见了。
    润生笃定道：“我抱出来时，里面是有尸体的，很沉。”
    谭文彬：“只是衣服的话，这破草席也卷不出原先的那种厚度。”
    李追远蹲了下来，伸手去触摸这衣服，然后将它提起来。
    “彬彬哥，你再来闻一闻这个。”
    谭文彬仔细嗅了嗅，摇摇头，道：“这衣服上，没丁点人味。”
    林书友：“所以，那人其实没被李大爷错手毒死，埋下去后自己又活了，出去了？”
    谭文彬：“那他出去后，再把破草席卷起来系好重新埋回去的意义在哪里？怕李大爷发现没把他毒死后，追着他继续下毒？”
    林书友：“对哦。”
    如果换做其他人，还真可以往阴谋论方面去思索，比如李三江当年是觊觎人家身上的财货，故意杀人夺财，同时李大爷还是当地恶霸，手下爪牙无数，这人侥幸生还后不敢声张，遮掩好自己已死的假象。
    但很显然，李大爷不是这样的人，这种阴谋论完全不成立。
    谭文彬：“问题的关键在于，在我们打开草席前，我们都‘看’到，里面是有尸体的。”
    润生将草席又卷回来，怕分量有误差，他还将绳子也搭上去，将它重新扛起。
    “轻飘飘的，和刚才完全不一样，刚刚里面的尸体，比我都重。”
    林书友：“就算是死倒化作脓水，也不会这么干净吧？汽化也没这么快，好歹也得冒出点白烟？”
    一个人，不，确切的说，是一具尸体，居然能在瞬间，消失得如此干净。
    谭文彬：“萌萌的化尸水，都远远做不到如此高效。”
    大家都很默契地将目光落在少年身上，这时候，只能期待从小远哥身上获得答案了。
    李追远摇了摇头：“我也不知道。”
    少年也是近距离目击者，而且因为身高原因，他刚刚甚至在润生扛着草席出来时，看见了圈孔里晃动的鞋子，是被脚面撑着的，以及在另一端的圈孔里，少年还看见了正在被晃动的头发。
    李追远：“如果现实里无法解释的话，那就只能从概念上解释了。那就是，在我们还没亲眼目睹他的死亡时，他就处于还存在的状态。”
    润生滑脑而过。
    林书友：“似曾相识……”
    谭文彬：“好像是因果浪花的理论。”
    李追远：“衣服鞋子收拾好，重新卷起来打结，再填埋回去吧。”
    人家毕竟在老李家祖坟里躺这么多年了，就算如今尸骨无存，只剩下衣冠，也该让人家继续躺回去。
    润生：“好。”
    李追远走到先前被自己放在一个小土丘上的紫金罗盘前，伸手想要将它捡拾起来时，却察觉到罗盘上那异样的森冷。
    “润生哥，把草席再打开。”
    “嗯。”
    草席再次被打开。
    李追远发现，罗盘上的温度，瞬间降低了一大截，而当他托举着罗盘走到重新铺开的草席前时，这低温，已经有点冻手了。
    只是，罗盘上的指针并没有丝毫变化，这意味着，与紫金罗盘本身没有关系。
    少年将罗盘倒扣，指尖忍着冰冷快速拨弄底部的各种卡口，伴随着一阵“咔咔咔”扭动声，一个凹槽显现。
    “嗡嗡嗡嗡！”
    失去罗盘束缚的铜钱，正在剧烈颤抖。
    而后，
    “噔！”
    铜钱从罗盘凹槽内弹出，似被一股无形的力量所牵扯，落于草席上那件衣服的口袋处。
    这枚铜钱，当初造就了一尊太岁死倒，那尊太岁死倒还会操控伥鬼。
    但实则，那只是这枚铜钱最低效的用途，李追远将它用在各式罗盘上时，都能瞬间将罗盘提升一个大档次。
    不过，在这之前，李追远都不清楚这枚铜钱的具体来历。
    现在，似乎能瞧出端倪了。
    谭文彬：“他就是铜钱的主人。”
    林书友：“李大爷当初毒死的，到底是什么人哦？”
    李追远弯下腰，指尖蛟龙之灵环绕，向前探出，铜钱被重新拘了起来，落回罗盘凹槽内卡住。
    少年往后连续退了好一段距离，罗盘上的温度才算是恢复正常。
    “润生哥，埋回去吧。”
    “好。”
    破草席被重新埋回坑里，润生三人合力，先填坑，再将“水道”铺设好。
    李追远：“你们先回去，我去一趟大胡子家。”
    与伙伴们分开后，李追远来到那片桃林。
    坝子上，本来在开心喝着奶瓶的笨笨，立刻侧倒下去，装作醉奶。
    见大哥哥没上来，他又屁股使劲，重新坐了起来，继续举着奶瓶使劲嘬。
    桃林内，清安侧躺在水潭边，左手握拳抵着脑袋，右手时不时抓起一朵桃花，向水潭里丢去。
    少年进来时，他嘴角勾勒出些许微笑。
    他知道少年会来的。
    少年会来求自己，以各种各样讨自己欢心的方式。
    他已经在等着了。
    与之相比，今日没能合奏成功的遗憾，就算不得什么了。
    李追远走到水潭边，蹲下来，用水潭里的水洗手。
    洗完甩手的同时，少年开口问道：
    “我记得初次见你时，你说过，你是自封在这里，隔绝外界？”
    “嗯。”
    “所以，直到那群水猴子，把你自我镇封的倒塔给挖出来之前，你对外界的动静，是全然不知的？”
    “什么是知道，什么又是不知道？”
    “原来，你是能感应到，却能无视掉。”
    “小子，你今日的铺垫，有点长，且有点无聊了。”
    “你误会了。”
    “哦？”
    “不说整个南通了，那是你彻底翻转出来，气息威压释放出去后的事，但至少，这个镇……这个村，前后这么多年，所发生的事，你应该都能感应到吧？哪怕，你没往自己心里去。”
    “你会在睡觉时，去数屋子里有多少只苍蝇蚊子么？”
    “如果苍蝇蚊子，飞到你面前，落在你鼻子上煽动翅膀‘嗡嗡嗡’，亦或者是干脆吸你的血呢？”
    “我是睡着了，不是睡死了。”
    “所以，那群水猴子，来这里的第一天，还没对你沉睡的地方进行挖掘，只是在上面搭台表演时，其实你早就感知到他们要做什么了，对吧？
    还有小黄莺，她报完仇后，走入你所在封印之地的上方鱼塘里，那时，她就已经在你的帮助下，发生了变化。
    你的自我封印，本质上和眼下一样，都是一种自我麻醉的手段，对你来说，这世上哪有绝对封印免除一切痛苦感知的好事？”
    “小子，你到底在啰嗦什么？”
    “我家老太太搬到这里来时，你感应到了吧？”
    “相安无事。”
    “那就是感应到了。那当年给我太爷送书寄存的人，你感应到他们了么？”
    “毫无所觉。”
    “送书的，是一群普通人？”
    太爷说过，地下室里的书，是被人寄存的，他一度想丢，可既已答应了，又怕别人以后来要，就这么一直搁地下室落灰了。
    清安感知不到普通人，亦或者是，普通人在这里的行为，他压根就不会往心里去，会直接无视。
    所以，当年给太爷这里送这么多密藏，里面有魏正道著作、秦柳两家本诀的……是一群普通人？
    李追远：“如果是有人，站在当年的鱼塘，或者是当年的地上，他知道你埋藏在这里，他就站那儿，对着下面自我封印的你看呢，你能……察觉到他的存在么？”
    清安：“他在找死。”
    李追远沉默，看着面前的水潭。
    良久，李追远再次开口道：
    “如果他比起你强很多，强到你根本就无法感知到他投向你的目光呢？”
    清安：“你在找死？”
    “好的，我知道了。”李追远站起身。
    清安：“可以开始了么？”
    李追远：“我问完了。”
    清安微微挪头，抬眼，看着少年：
    “嗯？”
    李追远：“我要走了。”
    清安：“这是什么新的路数么？”
    李追远：“没有。”
    少年转身，向外走去。
    清安：“实诚点，我不喜欢被耍小聪明。”
    少年停下脚步：“嗯，我知道。”
    清安：“小子，你活不了多久了。”
    少年：“我的目标一直是努力活到成年。”
    清安：“还装？”
    李追远：“你睡你的吧。”
    少年离开了，走出桃林。
    苏洛端着酒壶走了过来，给清安倒了一杯酒。
    清安拿起酒杯，放在面前晃了晃：
    “你说，他这是什么意思？故意反其道而行之，故意无视我、反激我？”
    苏洛：“您是这世上绝顶的性情中人，他是这世上绝顶的聪明人，我想，他不会这么做，如若他想请您帮忙救他，必然会选择在这里设酒布宴，把私底下那些存货都拿出来，把您一次逗个大开怀，这样，他什么目的在您这里都能达成。
    他知道，您最不怕的，最想要的，就是一个死。”
    清安：“所以，这小子是真不想我管他？”
    苏洛：“应该……是吧。如果他连您都不愿意请求的话，那他大概率还会将他家里那几位，也提前请走。”
    清安：
    “行，我就多备着点酒，看着他死。”
    ……
    琼崖，陈家。
    陈老爷子今儿个心情非常不错，正在精心修剪着祠堂门口那棵柳树的枝条。
    陈老夫人躺在靠椅上，一边轻轻摇晃一边喝着椰汁。
    “老头子，瞧把你开心的，这会儿，我柳姐姐应该已经收到你写的信了吧？”
    陈老爷子：“那可不，你说，咱这宝贝孙女真没白疼啊，连咱们都不晓得人家现在住哪儿，曦鸢却能直接住人家家里睡人家床上去。”
    陈老夫人：“羡慕你孙女吧，可惜你没能在那张床上躺躺。”
    陈老爷子：“呵~”
    老爷子拿着剪刀，瞧见一根枝条，想修剪时，生怕差错分毫，就将域给打开了帮忙固定。
    就在这时，祠堂内，最上层的四尊牌位里，那三尊龙王牌位，集体一震。
    供桌上，烛火连续三下摇晃。
    第一摇，让陈老爷子下意识看去，心神一震；
    第二摇，让陈老爷子意识一阵眩晕，气息逆动；
    第三摇，释放出来的域一个不稳，反向压缩本尊。
    “噗。”
    陈老爷子手抓着自己胸口，喷出一大口血，染红了面前的柳条，整个人向后栽倒。
    陈老夫人见状马上身形一闪，来至自家老头子身后，将其搀扶住。
    “老头子，你怎么了，你别吓我，你可千万别吓我，没有你我可怎么活！”
    陈老爷子侧着脑袋，一句话都说不出来，只是眼睛不敢置信地盯着祠堂内的牌位。
    自家祖宗，刚刚居然偷袭我，致使我走火入魔？
    ……
    今儿个的黄昏，比往日，来得更早一些，也更暗沉沉一些。
    李三江原本都在藤椅上睡着了，结果被风吹醒，摸了摸两臂。
    “起风了啊？”
    墙壁上的广播箱，正在做着播送：
    “听众朋友们，据气象台消息，今年第5号台风正在向我国东部沿海逐渐靠近，预计未来会在我国浙江、江苏登陆……”
    李三江侧身，擤了擤鼻子。
    楼下，刘姨系着围裙从厨房里走出来，抬头，对上面的李三江说道：
    “三江叔，台风要来了啊。”
    李三江：“一般都是在浙江登陆的，很少直接到我们这儿。”
    刘姨笑了笑，走进西屋。
    将门关闭的那一刻，西屋内，墙壁上、地面上、房梁上，蛇蟒、蛊虫正在乱窜。
    里面随便哪一只，遗落到外头去，都会造成极为可怕的危害。
    “安静！”
    毫无反应。
    “安静！”
    速度变慢。
    “安静！”
    蛇虫全部归位，各自隐没于黑暗角落缝隙。
    刘姨抿了抿嘴唇。
    推开门，走出西屋。
    往坝子下走去时，恰好看见远处肩扛着锄头，站在小径上，面朝东方的秦叔。
    风已经很大了，吹动田野与大树。
    但秦叔所站的位置，却极为安静。
    刘姨走了过来，冷声道：“三江叔在露台呢！”
    秦叔转过头，看向刘姨：“大家伙。”
    刘姨：“收敛。”
    秦叔闭上眼，再睁开时，他周围的草木即刻被风吹弯了腰。
    刘姨：“我去一趟主母那儿。”
    秦叔点了点头。
    刘姨：“你，回家去，洗一洗，准备吃晚饭。”
    秦叔：“真希望，它不要改道，直接奔这里来。”
    刘姨：“我警告你，除了小远，现在，没人值得我们去死。”
    秦叔：“如果它最后，真的，直奔这里来呢，你说它的目标……”
    刘姨：“噤声。”
    秦叔闭上嘴。
    刘姨：“若最后真直奔这里来，我辈自当效仿先人，挺身而出，责无旁贷，虽死无悔。”
    说着说着，刘姨自己脸上也忍不住浮现出了笑容。
    阿力至少还被主母丢出去点灯走江过，后来也时常被安排出去干一些活儿。
    她呢，这辈子，除了偶尔几次被安排着与阿力一起出去，绝大部分时候，都被主母拴在身边。
    她认可主母对她的评价，她也清楚自己心性过狠、心眼儿太小、做事太绝。
    她本人也喜欢在厨房里，伺候主母与小姐的起居生活。
    但内心的另一面里，她也是向往着一场波澜壮阔。
    秦叔：“你笑了。”
    刘姨立刻收敛神情，瞪了秦叔一眼：“呵，还轮不到你来教训我。”
    秦叔：“只是觉得你笑起来，挺好看的。”
    刘姨对秦叔翻了个白眼，扶额：
    “怪不得主母说，你们姓秦的都一个调性，不是死到临头，就啥都不会。”
    秦叔挠了挠头：“什么意思？”
    刘姨：“回去看灶。”
    秦叔：“哦。”
    刘姨走到翠翠家，翠翠家坝子东侧，柳玉梅站在那里，身上的衣服正在被风吹拂。
    等刘姨走近时，柳玉梅抬起手，打断了刘姨本来要说的话。
    “阿婷，记得提醒阿力，保险起见，自即刻起，只看，不说。”
    “是。”
    “我们要做最坏的打算。”
    “是。”
    这时，天上有一只黑色的鸟，正在盘旋，这意味着有信到了，而且这信的级别，不低，至少位格上，与龙王秦、柳齐平。
    而现如今，知道自己住在哪里的，只有那一座门庭。
    刘姨：“陈家又来信了。”
    柳玉梅：“那丫头，看来要回去了，收拾收拾，我和阿璃，今晚应该就能住回去了。”
    转身，打算回屋的柳玉梅，又停顿下了脚步，回头看向东侧，那黑压压渐起蓄势的乌云。
    “看样子，好像最终真是冲我们来的。”
    刘姨低下头。
    柳玉梅：
    “冲我们来好啊，就得冲我们来，它只要敢来，我们就敢接。”
    陈靖和梁丽从狼山上玩儿回来了。
    自小在山村里长大的陈靖，很是不解地问梁丽：
    “丽姐，为什么南通人要把狼山叫做山啊？”
    “因为它就是山吧。”
    “哦，原来这也能叫做山啊。”
    “咦，那是头儿么？”
    “对，是毅哥。”
    远处，在桥边几乎坐了整个下午的赵毅，终于站起身。
    他走入小径，来到李三江家坝子上。
    起风了，随时可能下雨，晚饭就得挪进屋里吃。
    林书友正在摆桌子放碗筷，看见赵毅来了，就往自己身边又多添了一副碗筷。
    赵毅没进来，叉着腰，站在外头。
    林书友：“三只眼，你怎么还不回你的九江啊，要在这里蹭吃蹭喝多久？”
    赵毅：“你不和我一样？”
    林书友：“我和你哪里一样了！”
    赵毅：“呵，我当初要是不自己点灯，你觉得在你们团队里，还会有你的位置么？”
    林书友：“要你有什么用？”
    赵毅：“我，没用？”
    林书友：“要打架我们就可以了，比脑子你又不如小远哥，你说你有什么用？”
    赵毅：“姓李的在哪里？”
    林书友：“小远哥在屋后道场里。”
    陈曦鸢一边伸着懒腰一边从东屋走出，她不用设闹钟，次次都是饭点准时醒。
    刘姨走上坝子，拿出一封信，递给了陈曦鸢：
    “你爷爷的……”
    陈曦鸢揉了揉眼，惊讶道：“我爷爷这么不矜持么？”
    “你爷爷走火入魔，命悬一线，你家里人让你立刻赶回去，最坏的情况下，至少还能见最后一面。”
    陈曦鸢怔住了。
    旁边站着的赵毅直接懵了。
    到底得是多大的狗懒子，能让龙王门庭家主，以这种手段，让自家传承者回家，离开这是非之地？
    谭文彬拿着大哥大，走到坝子上，受天气原因影响，信号有些不太好，不过勉强能听懂对方在说什么。
    “好的，亮哥，我知道了，我会转告小远哥的。”
    “彬彬，我怎么觉得，你一点都不吃惊的样子？”
    薛亮亮是来通知项目延迟启动的。
    当年曾参与过那个项目的年轻人，如今已是国内各个行业的翘楚大拿，项目的重启，也由他们来负责组织掌舵，罗工就是其中之一。
    然而，今天下午最新传来的消息。
    罗工在内的，一个领导者小组，坐着火车前往集安，打算检查安排一下项目的前期准备工作。
    结果这个小组，在有安保的情况下，四人所在的卧铺车厢，居然一下子空了，四人全部消失不见。
    卧铺车厢四张床上，每张床都遗留下一张工作调动通知，上面的照片还是罗工他们年轻时的模样，这是他们当年还是年轻工作者时，受调动前往集安的调令。
    这一消息被严密封锁，按理说，薛亮亮只需负责发布项目暂停的通知，但他还是决定将这一消息告知给小远他们。
    因为在过去很长一段时间，小远他们解决了很多起工地超自然事件。
    “亮哥，这件事，等见面后再说，罗工的事，你也不要着急，我相信老师吉人自有天相。”
    “嗯，我知道，那你们什么时候回金陵？我想和你们见面聊聊，或者，我这两天抽空回一下南通？”
    “我们眼下很忙。”
    “好，我明白，我等你们忙完了给我电话。”
    “嗯。”
    挂断电话后，谭文彬舒了口气。
    还没毕业，导师就失踪了。
    虽然导师经常喊错自己和阿友的名字，但谭文彬对罗工还是很敬佩的，但对他失踪的这件事，他心里真没什么担忧感。
    因为很大概率……他们这群做学生的，会走在导师前面。
    陈曦鸢上了楼，跟小妹妹说再见，又去和李三江说再见，等她准备去找柳老夫人告别时，看见柳老夫人已经往这里走了，后头跟着的刘金霞与李菊香，用三轮车载着她这段日子的生活用品。
    看见陈曦鸢向自己跑来，柳玉梅摆了摆手，道：“事我知道了，先回去吧，万不可留遗憾。”
    “嗯嗯！”
    陈曦鸢怀疑，自家爷爷是不是因为给柳老夫人写了信后，就没遗憾了？
    甩了甩脑袋，摒去杂念，接下来，就差跟小弟弟说再见了。
    陈曦鸢跑到了屋后稻田里，赵毅正好也在往这里走。
    在道场门口，陈曦鸢皱眉，思索该怎么“敲门”。
    赵毅走过来，掌心向前探出，道场入口开启。
    陈曦鸢：“你能开？”
    赵毅：“我是监工。”
    陈曦鸢：“小弟弟居然没及时换锁，太粗心了。”
    赵毅：“怎么，你担心我会潜进来偷袭杀了他？”
    陈曦鸢：“我只是怀疑你可能会潜进来偷东西，你居然说杀了他，你以前是不是动过想杀小弟弟的心思。”
    赵毅：“没有。”
    陈曦鸢：“肯定有，但你错过了。”
    赵毅不可思议地看着陈曦鸢。
    陈曦鸢先进去了，赵毅在外头等着。
    过了会儿，陈曦鸢告完别出来了，对赵毅道：“再见了，赵公子。”
    “嗯，替我问候陈老爷子安。”
    赵毅走进道场，先扬手将道场入口关闭，马上开口道：
    “姓李的，那位陈姑娘怎么跟会忽然通人性似的。”
    赵毅看着坐在台阶上的李追远，在少年身前，有密密麻麻，一地的破碎木牌。
    “姓李的，你在哪儿呢？”
    原本坐在台阶上的李追远，身形龟裂，化作木傀散开，身旁台阶裂开，向上拱起，李追远被抬了上来。
    只是此时，李追远鼻子在流血，眼角也有鲜血正在溢出，面色惨白。
    很显然，刚刚陈曦鸢是和李追远制造出的傀儡告的别。
    赵毅走上前，蹲下来，一边查看少年状况一边苦笑道：“你是觉得，她看到你这副样子后，会在她爷爷和你之间选择你？姓李的，你是得有多自恋？”
    李追远：“她可能会说爷爷反正活到岁数了，见不见最后一面无所谓了。”
    赵毅：“别说，还真有这个可能。”
    李追远：“她都走了，你也可以安心走了。”
    赵毅：“呵呵呵，姓李的，还是你懂我。但我还是想浅浅问一句，这次，真的机会渺茫么？”
    李追远伸手指向前方一地的木牌碎片：
    “这些，都是我刚刚推演出来的结果，我没推演出任何生机。”
    “我很难相信，这里，可是南通，这儿，是你南通捞尸李的道场，更别提，还有……”
    “我会让她们离开。”
    “到底是什么样的存在，这么恐怖？”
    李追远看向赵毅。
    赵毅马上抬起手：“哎哎哎，这是感叹句，不是疑问句，你不用回答我！”
    李追远：“你走吧，我跟太爷说了，老田想回家祭祖但没路费，太爷会给他钱的，把老田也带走。不仅是老田，熊善、梨花、笨笨，凡是能在那天，有能力感应到那东西的人，我都会给他们安排离开。”
    赵毅：“那么，阿友呢？”
    李追远拿出纸，擦拭自己眼角。
    赵毅：“按理说，他们拜你为龙王，跟随你走江，他们该和你同生共死。”
    李追远：“我会让润生哥、彬彬哥和阿友他们，也离开。”
    赵毅：“他们会么？”
    李追远：“下个命令就行，他们不会违背我的命令。”
    赵毅点了点头，站起身，骂了一句：
    “他妈的，事情怎么会变成这样！”
    说完，赵毅走了。
    道场入口开启又闭合。
    下一刻，李追远目光一凝，掌心转动，道场入口禁制被完成修改。
    随即，少年闭上眼，开口道：
    “好了，本体，现在换你来推演一次。”
    当少年的眼睛再度睁开时，眸子里，一片深刻淡漠，整个人的气质也随之改变。
    “心魔，你现在真的是越来越过分了，居然主动让我来掌控你的身体？”
    少年举起手，罗盘快速转动，道场内的木料如惊涛般不断翻涌。
    等到“风平浪静”后，一张虽然布满蜘蛛网般的龟裂，却并未断裂、仍旧保持完整的木牌，浮现而出。
    少年再次闭上眼，等再睁开时，目光与气质双双回归。
    李追远：“到底是谁过分，一直放任心魔控制身体而不反抗？”
    少年站起身，走下台阶，将那张完整的木牌小心翼翼地拿起来。
    “这就是我的……一线生机。”
    “噗哧！”
    李追远打开一罐健力宝，面朝东边，喝了一口。
    “大乌龟，你游快点。”