# 第三百八十六章

陈曦鸢站在李三江家的坝子上，慢慢环视四周。
    渐起的大风，吹动她的头发，也吹出她的身材。
    一个地方，能真正让人不舍的，不是它的风景，而是它这里的人。
    她在努力认真看过他们每个人的脸，想要将他们的音容永远记在自己脑海中。
    她蹙眉，有点疑惑：
    自己这莫名其妙的浓重离别感，到底是哪般？
    只是因为李大爷的中奖兑换出了问题导致行程不得不延期，而自己又因为爷爷身体忽然出了问题必须得赶紧回去。
    等自己回到陈家、爷爷身体好转后，还是可以继续邀请小弟弟他们来海南做客。
    如果自己爷爷身体没好转，那好像邀请小弟弟来海南做客的理由更夯实了。
    陈曦鸢用力甩了甩脑袋，还用手中的笛子对着自己的脑门“砰砰”敲了敲。
    自己的脑子，到底在想些什么东西呀？
    好像是自今天发现笛子音色不准后起，自己的脑子里，就有种被灌入浆糊的感觉。
    察觉不出具体有哪里不对，但无论看什么想什么，都有种做梦般的懵懵懂懂、晕晕乎乎。
    小弟弟总说自己笨，她也知道自己笨，但此时与过去的笨感，好像有点不一样。
    走下坝子，她现在要去和桃林下那位知音做正式告别。
    李追远走出道场。
    出来前，少年仔细清理、认真检查，确认没在自己脸上留下丝毫血渍。
    他站在陈曦鸢原先站的位置，看着远处已经从小径走上村道的陈姑娘。
    阿璃坐在二楼露台的藤椅上，微微低头，看着下面的少年。
    你在坝子上看风景，看风景的人在楼上看你。
    厨房门口还倚着一个人，边嗑瓜子边看全景。
    刘姨觉得，新买的瓜子不错，滋味更足。
    或许是因为曾经与自己站一起嗑瓜子的那个人，如今已跳入翻炒的大锅中，以身入味。
    李追远转过头，目光扫过刘姨时，刘姨正好侧头吐出瓜子皮。
    爱嗑瓜子的人和爱赏花的人一样，只静静地嗑，不打扰。
    再者，刘姨心里对少年是越来越“犯怵”的。
    走江愈久，地位愈高，她也早就在做心理建设，渐渐将少年当未来的家主看待。
    “阿友。”
    “来了，小远哥。”
    “陈姑娘去大胡子家跟那位告别了，你去跟着，送一送。”
    “好，放心吧，小远哥，我会把她安全送去兴东机场的。”
    “她笨，记得提醒她受台风影响飞机可能停飞，让她别浪费功夫去机场了，直接坐车回海南吧。”
    “的确。”
    “见她上车后，你就回来告诉我一声。”
    “好的，小远哥。”
    等林书友走后，李追远走进屋，上楼梯。
    大乌龟的强大与可怕，毋庸置疑。
    尤其是对方这次，目标明确，直指自己。
    因此，想要在这一浪里求得一线生机，那就必须要将自己周身能利用的所有条件与信息，全都精准抓住。
    陈家老爷子好巧不巧的，就在今天生病。
    按理说，老爷子的信今日寄送到柳奶奶的手上，这会儿应该正开心。
    说不定，还会一边哼着小曲儿一边修剪起他那棵宝贝至极的柳树。
    老爷子的身体，绝不是正常情况下出的问题。
    再结合之前与李兰一起坐车回石南镇时，自己隔着车窗所目睹的虚幻暗示。
    显然，是陈家的龙王之灵发力，让自家宝贝传承者，赶紧远离这是非之地。
    对此，李追远没有丝毫不满，更不可能去作恨与埋怨。
    你不能因为自家没灵，就指望着别家的灵必须得无条件地来帮你。
    李追远仍旧相信龙王之灵的风格，也相信龙王的操守。
    他们能在此时，通过“先祖保佑”的方式，把自家宝贝传承者“引”回家，那就证实了一件事：
    大乌龟这次登岸，态度很明确，不造天灾，不累无辜，只杀一人。
    诚然，大乌龟的确是邪祟，而且是那种标标准准的大邪祟。
    同级别的存在中，大帝的真身李追远更是亲眼见过，那是一尊大型死倒。
    这种所谓的邪祟，在漫长岁月里，早已与天道达成了一种天然默契。
    甚至可以说，在天道暂时都无法处理掉它们时，它们自身，也属于天道的分枝之一。
    况且，大乌龟此举，更像是自东海而来，赴一场单对单的决斗，影响被无限压制到个人恩怨、私人决斗的层次。
    这恰恰印证了李追远先前的预判。
    如若大乌龟，毫无顾忌地上岸，天灾浩劫伴身，只为来到自己面前，与自己同归于尽。
    那压根就不用推演了，自己必死无疑。
    现在，靠龙王陈家先祖的反应，李追远确定了大乌龟身上，它自己给自己加上的一道链条。
    这对少年而言，是一切可操作空间的起点。
    李追远在阿璃身边的藤椅上坐下。
    女孩看着男孩。
    她精致的面容上，有淡淡的落寞与委屈。
    当然不是因为少年刚刚在下面，盯着陈曦鸢离开的背影看。
    而是在女孩的视角里，并没有“私人空间”的概念。
    自她与男孩认识时起，男孩对她就从未做过保留，哪怕男孩当时当着自己奶奶的面，偷看《柳氏望气诀》时，也完全没有避讳过自己。
    但这次，她已经预感到了。
    “阿璃，我想吃红糖卧鸡蛋了。”
    一缕笑意，自女孩脸上浮起，瞬间冲去了先前所有的愁绪。
    这世上，并不存在难哄的女孩子，只有占着错位而不自知的人。
    红糖卧鸡蛋，是阿璃的“拿手菜”。
    女孩站起身，走下楼。
    李追远在隔壁藤椅上，发现了一根女孩留下的头发，将它捡起，缓缓缠绕至指尖。
    虽然他知道，自己梦里站在甲板上的画面，并不是真的。
    但他会努力将那个画面，在未来实现。
    成年后的她，肯定会和自己站在一起。
    李追远抬眼，看向远处天空中，那似被泼墨般不断翻卷的乌云。
    少年的神情舒缓了下来，身子也渐渐放松，完全靠躺在藤椅上。
    “小远侯啊，外面风大，太爷我刚睡个午觉，差点被吹感冒了。”
    “我就坐一会儿，太爷。”
    李三江的手在少年头上摸了摸，笑道：“没能去海南，心里不高兴了？”
    “没有，太爷你忘了么，我经常全国各地跑。”
    “也是，我们家小远侯，虽然年纪小，但也是见过世面的人了，比你太爷我强！”
    “还是比不过太爷你的世面。”
    “哈哈哈！其实你太爷我，也就在打仗的那些年，才一下子跑了那么多地方，后来世道安生了，太爷我也就安生了。”
    “只是挺遗憾的，没能和太爷你好好去那里玩一玩。”
    哪怕知道自家太爷会长命百岁，但他毕竟是个老人。
    李追远本意，是想带着他，去全国风景秀丽的地方，多走走多看看。
    太爷的确是去过不少地方，但那些地方在他当年去时，都是硝烟弥漫、满目疮痍。
    “这算啥遗憾，这几天台风，等台风过去了，太爷我去隔壁县里找找，再进进货……哦不，是再摸摸。”
    由于老是一摸一个准，在李三江眼里，摸奖的性质早已发生了变化。
    “不急的，太爷，我们单位到时候会有福利，还是能带家属去海南玩。”
    “唉，到底是念大学好啊，有个好单位，啥好处都能享受到。”
    “嗯，是的。”
    李追远所说的福利，不是单位的，而是赞助商的，反正薛亮亮由于钱太多，经常自己赞助自己的项目，给项目组的人发福利，损私肥公。
    李三江在旁边蹲了下来，没去坐阿璃的藤椅。
    他掏出烟盒。
    李追远坐起身，也蹲了下来，伸手从太爷口袋里拿出火柴盒，给他点烟。
    “嘿，小远侯，你点的火，真稳当。”
    吐出一口烟圈，李三江又开玩笑道：
    “想当年，也就是你太爷我运气好，次次被抓壮丁次次都能逃出来，要是没能逃出来，这海南岛，你太爷我估计，早几十年就去了。
    哈哈，要是当年没那么怂，一心只是没出息地想着回家，在关外时就去了你北爷爷那边，这海南岛，你太爷我最后也去得。
    对了，小远侯，你说这台风，会从我们这儿登陆么？”
    “应该会的。”
    “你太爷我这辈子，还没经历过多少次台风，听说台风来时，凶得很呐？”
    “嗯，风很大，雨也很大。”
    李三江将脑袋探出，对着下面喊道：
    “润生侯啊。”
    “李大爷？”
    “你抽空去西亭看看山炮，给他那破屋子整一整，别台风一来给他房子吹塌自个儿活埋进去了，他棺材还在我这儿呢，都做好了，不用浪费。”
    “行，李大爷，我吃了饭就去。”
    远处隔着农田的村道上，在大胡子家与清安完成告别的陈曦鸢，又跑了回来。
    她挥舞着笛子，对着这边招手，做最后的告别，林书友跟在她身后。
    李三江也举起手挥了挥，感慨道：
    “细丫头人不错，就是家里穷了点。”
    “太爷，她家其实不穷。”
    “不穷还吃那么多？”
    “因为刘姨做的饭好吃。”
    “我们家小远侯确实长大了，懂得为别人留面子了，你太爷我又不会因为人家家里穷看不起她。
    细丫头招人稀罕，来家里一趟不容易，刚我还偷偷给她包的外袋子里，装了点钱。”
    李追远微笑道：“太爷你这是石头往山上背。”
    “哈哈，咋能呢，你太爷我这辈子，除了家里那几头骡子外，饭量大却没吃胖的，还真没见过。
    倒是那种，平日里在家吃不饱，到外头遇到能随便吃的地方，解开裤腰带使劲造的，见得太多太多了，唉。
    还是现在的日子好过。
    小远侯，你们以后的日子，肯定能更好过。”
    “嗯，一定的。”
    由于家里的黄色小皮卡坏了没修，陈曦鸢只得走到村口马路边，等车。
    她的行李不多，就一个登山包，里面放着一套衣服和一整件健力宝，怕饮料太颠簸，想喝时打开窜沫子，她就在包里塞满了钱用以减震。
    毕竟，点灯走江前，家里为她所准备的最不值钱的东西，就是钱了。
    运气很好，按理说这儿是很少能见到出租车的，但当她走过来时，恰好一辆本地牌照的出租车停在了对面，司机下车对着路边的树小解。
    陈曦鸢：“阿友，我回去了，下次再见。”
    林书友：“好，下次再见。”
    出租车司机解完手，摘了两片树叶擦了擦，打开车门坐进车里时，看见后座上忽然出现的年轻姑娘，吓了一跳：
    “你……什么时候上车的？”
    “师傅，去海南，我爷爷生病了，我得赶回去见他，麻烦你开快点。”
    “你在开什么玩笑？神经……”
    司机看着姑娘递过来的一沓厚厚的钱，原本嘴里的话立刻咽了下去：
    “神仙会保佑我们一路平安！”
    司机接过钱，数了数，确认都是真钞后，马上系上安全带，一脚油门踩了出去。
    一边开他还一边说道：
    “小姑娘，财不外露，你一个人带这么多钱坐长途，很危险的。”
    陈曦鸢：“嗯，确实。”
    她不危险，但对那些对她不怀好意的人，非常危险。
    “幸好你遇到了我，我女儿前天刚出生。”
    “恭喜。”
    司机打开车屉，把里面的糖拿出来，递给了后面。
    陈曦鸢接了过来，剥开糖纸，丢嘴里含着。
    “呵呵，你这姑娘是真没点警惕心啊？”
    “师傅，麻烦你开快点，我爷爷赶时间。”
    “好嘞，你放心，我肯定把你安全送到！”
    送完陈曦鸢后，林书友就回来找小远哥复命。
    正好彬哥也在那里与小远哥谈事情。
    等阿璃端着一大碗红糖卧鸡蛋上来时，谭文彬和林书友很默契地离开下楼了。
    李追远接过筷子，先将糖水喝完，再将鸡蛋一个一个吃下去。
    吃完后，少年就已经撑了，而且是那种腻得发撑，感觉晚饭都不用吃了。
    “吃晚饭啦！”
    刘姨的声音顺着风，吹到家里每一处角落。
    天气原因，晚饭不在坝子上吃，小桌挪入屋内。
    柳玉梅和姚姗在东屋吃。
    经过这段时间的相处，姚奶奶变得从容许多，坐在餐桌上，边给柳玉梅剥虾的同时，还能笑着讲一些家里儿孙过去的趣事。
    刘姨端送好各桌饭菜后，也进了东屋坐下拿起筷子一起吃。
    姚奶奶疑惑道：“咦，阿力不和我们一起吃么？”
    刘姨咬了咬筷尖，道：“咱们吃咱们的，不理那个显眼包。”
    李追远与阿璃在主屋客厅里吃。
    少年坐下后，就熟稔地帮阿璃将饭菜分出一个个小碟中。
    阿璃拿着一条白线，给他们这桌碗里的三个皮蛋进行分割。
    每一块，都要做到等分，不用加其它材料，吃的时候筷子蘸点香醋即可。
    这时，秦叔端着一瓶酱油进来：
    “小远，要酱油不？”
    李追远看着秦叔，摇摇头：“叔，不用。”
    旁边正在自斟自饮的李三江有些纳罕道：
    “力侯啊，你最近口这么重的么，吃皮蛋都要蘸酱油了？”
    秦叔：“嗯。”
    李三江：“地里活儿太重了是吧？善侯现在忙着弄鱼塘，没太多功夫跟你下地，这样吧，你再喊个人和你一起下地，工钱从我这里出。”
    秦叔：“不用，我能干完，以前熊善没来时，我也是一个人干的。”
    李三江：“以前咱才包了多少地，现在多少地了啊？可不能把你给使坏了。”
    秦叔：“干得起，没事。”
    李三江：“我再看看吧，看看能不能再找到人，要是找不到的话，要不搞台拖拉机。”
    秦叔：“烧油费钱，也用不了多久。”
    李三江：“你平日里能开着拖拉机送货，农闲也没货送时，村里谁家修房子你去帮忙运运材料，实在不行去窑厂里帮忙拉砖头也是一样的嘛，反正拖拉机买回来不让它歇着，就亏不着。”
    秦叔不推辞了，他意识到自己想多了。
    三江叔买拖拉机不是为了给自己减负，而是为了多一个赚钱的进项，以便更好地攒钱去大城市给自己曾孙买房。
    没回东屋去吃饭，秦叔端着一个大海碗，底层铺着饭，上面盖着菜，蹲在客厅门槛上。
    往碗里倒入酱油，拿酱油拌了一下饭，酱油瓶则被他放在身侧的门槛上。
    润生喊秦叔过来和他们坐一起吃，秦叔拒绝了。
    理由是他想看看，这台风来了后，地里要不要做点措施，减少点损失。
    “咯噔！”
    酱油瓶从门槛上落到地上。
    瓶口是盖回去的，没流出来。
    秦叔将酱油瓶拿起，又放在了门槛上，脖子红了。
    过了会儿，
    “咯噔！”
    酱油瓶又倒了。
    秦叔再次将它扶起。
    只是这次，他不好意思再把酱油瓶放回门槛上了，而是留在平地。
    随即，他闷着头，开始快速扒饭，很快就将一碗饭吃完，然后起身，端着碗筷提着那个酱油瓶，头也不回地走向厨房，自脖子到侧脸再到耳朵，红了一片。
    东屋里，刘姨夹了一只虾送入嘴里，一边嚼一边侧着头，又好气又好笑。
    柳玉梅放下碗筷，端起面前的汤，喝了一口，道：
    “我倒是觉得阿力比以前机灵多了，脑子也活泛了些。”
    刘姨叹了口气，道：“我以前就一直说您偏心，您还不认，姚姨，您听听，这不是偏心是什么？”
    姚姗轻轻拍了拍刘姨的手背：“大小姐还是最疼你的，我看得出来。”
    柳玉梅：“凡是姓秦的，像是都把气门修到脑门上去的，有时候啊，你真不能对他们要求太高，唉，能做到这样，就已经可以了。”
    刘姨：“我只是心疼我的酱油，您是不知道这个月他到底糟蹋了多少酱油瓶，我真怕下个月给三江叔报账时，三江叔会怀疑我没事做就在厨房里偷酱油当汽水喝。”
    柳玉梅看向姚姗，道：“姗儿，你来了也有些日子了吧？”
    姚姗放下筷子，回复道：“嗯，是有些日子了。”
    柳玉梅：“今晚给你儿子打个电话，明早让阿婷送你去火车站，你先回去吧。”
    姚姗应声道：“是，大小姐。”
    柳玉梅：“以后想了，就提前说一声，随时再来就是了。下次带你俩孙子过来，我见见。”
    姚姗：“好，听大小姐的。”
    离别是不舍的，但能在这里住这么久，与大小姐朝夕相处这么多时日，已是姚姗来之前想都不敢想的了。
    之前每天，她都是当在这里最后一天很珍惜地过的，因此，当大小姐提出让自己回去时，心里虽有一点点失落，却毫无遗憾。
    李追远本就是饱的，他就吃了点皮蛋，主要陪阿璃吃。
    饭后，
    李追远与阿璃各自提着一个篮子，手牵着手，去大胡子家。
    润生骑着三轮车，去西亭，车上装有祭祀用品。
    谭文彬拿起大哥大，与周云云打电话，说自己这边的风，真的好大。
    林书友看着电视，不时起身去扶天线，以减少屏幕上的雪花点。
    柳玉梅关上东屋的门，在满是牌位的供桌前坐下。
    老太太左手端着一杯黄酒，右手轻抚剑鞘。
    “既然陈家丫头走了，那就说明，那家伙，就是冲着咱家……呵呵呵，对，就是冲着咱家来的！”
    ……
    大胡子家门口，赵毅等人整装待发。
    李追远与阿璃过来时，正好与他们照面。
    “远哥！”
    陈靖每次看见李追远都很激动。
    李追远对陈靖点点头，然后看向赵毅，问道：
    “怎么还没走？”
    赵毅：“在等老田。”
    李追远：“我太爷应该已经劝他回家探亲了。”
    没李三江的允许，赵毅也不敢让老田头离开南通。
    赵毅点点头：“嗯，老田去和我干奶奶告别去了，应该快演完琼瑶了。”
    “少爷，少爷！”
    老田头杀青回来了。
    老人眼眶有点红红的，他或许实力上早就跟不上队伍了，但活了这么多年，眼力见儿是有的，比全然蒙在鼓里的陈靖要好太多。
    他清楚，少爷如此着急的离开，还特意带着自己，大概率意味着这里即将出什么事。
    虽然，老田头真的不清楚，到底什么事儿，敢出在这里。
    赵毅将手里的烟斗向下拍了拍，对李追远道：
    “姓李的，你现在若是喊我一声祖宗，我说不定舍不得走哦~”
    李追远牵着阿璃的手走向药园，没回头，直接摆摆手：
    “滚吧。”
    赵毅深吸一口气，对周围人道：
    “听到没有，还愣着干什么，咱们滚！”
    赵毅等人沿着村道离开，回九江。
    李追远：“阿璃，把所有能提升精力的药材，都挖出来，然后辛苦你，不用考虑副作用，帮我制成药。”
    这种粗制对阿璃而言很容易，没技术上的难点，也不复杂，就是费一点点功夫。
    阿璃没有抗拒，也没用自己的方式反驳这样制药吃了对身体不好，她只是点了点头，然后蹲下来，开始收取药园里相对应的药材。
    李追远在旁边帮忙，等熊善夫妇从鱼塘那边忙活回来时，李追远站起身，对他们招了招手。
    “小远少……哥。”
    熊善领着梨花走了过来。
    李追远：“自从你们来到南通，就没离开过吧？”
    熊善：“对，没错，小远哥。”
    梨花：“小远哥，我们夫妻俩都差不多是孤儿出身，这里，现在就是我们的家，也是我们儿子以后的家！”
    李追远：“在外面，没有什么可留恋的么？”
    梨花：“小远哥，我们的家就在这里……”
    熊善拉住自己妻子的手，说道：“有留恋，小远哥，有留恋。”
    李追远：“不想去看看？”
    熊善：“想，比如，曾经几个好兄弟，我们夫妻俩报完仇后，在天门山地界给他们立过了衣冠冢，很久没去看了。”
    李追远：“那就去看看吧。”
    熊善：“好的，小远哥，是该去看看他们，给他们烧烧纸了。”
    李追远：“看完再回来。”
    熊善：“嗯，好，那小远哥，我们什么时候出发，你觉得合适？”
    李追远：“想去就快点去。”
    熊善：“那明早？”
    李追远：“好。”
    熊善：“我懂了，小远哥。”
    李追远的目光落在坐在婴儿床里的笨笨身上，笨笨这会儿已经躺在那里，自己给自己拍着屁股哄自己睡。
    熊善：“对，带上笨笨，我那帮老伙计，应该也想见见他，看看他长大了多少，呵呵。”
    李追远点了点头，转身走回药园。
    熊善与梨花则走进屋里。
    梨花：“小远哥这是什么意思，龙王家这是……”
    熊善捂住妻子的嘴，随手贴出数张辰州符，锁住了这里的声量。
    熊善：“你当这是晚上在房里，你可以随便叫叫叫？”
    梨花：“我是害怕，龙王家这是不要我们了，要把我们驱逐出去？”
    熊善很冷静道：“不是。”
    梨花：“你怎么这么确定？”
    熊善：“因为龙王家想赶我们走，本就是一句话的事，少爷没必要特意与我们扯东扯西。”
    梨花面露恍然：“那我们……”
    熊善：“听少爷的话，咱们现在是龙王门下的人，叫干什么我们就干什么，别问为什么。你现在去收拾收拾东西，明儿一早，咱们就去天门山。
    唉，我也是真想那帮老伙计了，可惜啊，他们死在了江上，没能和咱们一起享上福。”
    梨花：“想开点，我们已经为哥几个报过仇了，我这就去收拾一下。”
    熊善抿了抿嘴唇，走上二楼，经过老田头房间时，他脚步顿了一下，尝试推开门，发现里面东西都被收拾打包走了，房间里被打扫得很干净。
    “呼……”
    熊善长舒一口气后，面露凝重，喃喃道：
    “家里，这是要出事了？”
    ……
    夜已深，药园里所需的药材，还差一点就能收取完毕。
    李追远将手里的工具放回小篮子里，站起身，指着桃林对阿璃道：
    “阿璃，余下的你收一下尾，我进去一下。”
    女孩点了点头。
    李追远走进桃林。
    这是他今天，第二次走进桃林。
    外面黑漆漆的，桃林内则到处飞舞着萤火虫，虽不至于透亮，但足够清晰。
    水潭边没有人，只有几个空酒坛。
    木屋门窗紧闭，仿佛清安已经安歇。
    李追远先在水潭边蹲下来，洗了洗手，又掬起一捧水，冲了把脸。
    做完这些后，少年将双手，向水潭内探去，没过双手、没过肘、直到将要没到肩膀时，木屋内传来一声轻咳：
    “到我这里，自杀来了？”
    李追远将双臂抽出，先前的这番动作，已经将他衣服袖子打湿。
    木屋的门开启。
    李追远起身，踩着台阶，走进屋。
    屋内的陈设很简单，无非桌椅榻，外加一口古琴。
    屋里没有人，但四壁以及地板房梁上，挂着一副副大小不一的面具，具体有多少，根本就无法数清。
    因为这些面具，还在不停地蠕动、交换，甚至是张口进行吞噬，吞噬一个后，那个面具就会变大，吞得越多变得越大，直到忽然裂开，又化分为无数个小面具，周而复始。
    其中一张面具，呈现出清安的脸。
    他睁开眼，目光淡漠。
    “被吓到来我这里，寻短见？”
    李追远反问道：“你觉得，我会这么做么？”
    “以前肯定不会，但这次，倒是情有可原。”
    “不至于。”
    “不至于？好大的口气。既然不至于，那你夜里又跑到我这里来做什么？”
    “白天有些话，以为问完了，但其实还没问完，就想来再问问。”
    “哦，后悔了？”
    “算是吧。”
    “但这世上，可没有后悔药可以吃。”
    “嗯，我知道。”
    “这次的风很大，你原本的希望，应该竭尽全力地哄我开心，变着花样地来求我，让我先迎上这风口，被风吹散。
    这样，你才有那么一点在这风里幸存下来的希望。
    现在，我可以明摆着告诉你，你再求我也没用了。
    我会缩回这地下，任凭外面风再大，我都不会出来。
    哈哈哈哈！
    下午，我已让她买好了酒，存着了。
    我等着这风过去后，再上来，对着你那时不知是否还完整的尸体，好好品一品。”
    李追远点了点头。
    清安：“好了，趁我还没缩回地下前，我倒是想知道，你今晚来，是打算问我什么。”
    李追远：“我想问的是，你能完全缩回地下么？以及，你是否能确保，自己缩回地下后，一定不会被发现吧？”
    清安：“嗯？”
    房屋内，所有处于动态中的面具，全部停下了。
    下一刻，
    所有面具集体将眼睛睁到最大，死死地盯着站在屋子中央的少年。
    磅礴的压力，向李追远席卷而来。
    李追远没有选择硬碰硬的对抗，而是微微弯了腰。
    威压降临后，又迅速消散。
    “你是想着，与其灵与肉在这大风中被撕碎，不如先激怒我，让我先来把你杀了？”
    “没有，我是真心发问。”
    “我准你再问一次。”
    “如若你完全缩入地下，你能有信心，避开风的耳目么？”
    “躲不过一世，躲得过一时。”
    “好，我希望你能躲好，不留痕迹。”
    木屋内，所有的面具，都咬起了牙齿，整座木屋都在“嘎吱嘎吱”作响。
    仿佛下一刻，它就会坍塌，将少年“嚼”成肉馅。
    “小子，你知道么，他当年，都不会像你这般狂妄。”
    “谢谢。”
    李追远转身，准备离开木屋时，又停下脚步，像是不放心，又问道：
    “会不会有什么遗漏和破绽？我指的是在躲这‘一时’时。”
    “你让人，把这片桃林砍掉即可，它们，就是留在这里的最大破绽。”
    “好。”
    “抓紧时间。”
    “不用这么麻烦，再说，砍掉也可惜了，多美的林子，多纯粹的怨念。”
    这片桃林里盛开的每一片花瓣，都是清安身上怨念的泄露。
    而这片桃林之所以能在过去一直震慑着南通地界上的邪祟，不是因为清安善良，而是因为它流露出的，是这块地界，最强大邪祟的气息。
    李追远走到水潭边，再次蹲下，将右手，放入水面之下，轻轻拨动。
    蛟龙之灵向下飞出，开始搅动，渐渐的，藏匿于深处的、属于这片桃林的怨念之眼被翻涌起来，向上喷发。
    木屋的窗户被支起，清安坐在桌旁，微微侧头，看着这一幕。
    先前他就提醒过少年，这是在找死。
    可一而再，就证明是自己看走了眼。
    恐怖的怨念，被李追远来者不拒，完全吸收。
    按理说，哪怕只是一刹那，都是足以击垮一个正常人意志，让其陷入野兽般疯狂的可怕剂量。
    但少年，自始至终，都神色如常。
    李追远的意识深处。
    漫天的桃花，落入下方的鱼塘，里面早已饥饿难耐的鱼儿们，发了疯似地上去吞食。
    现实中，桃林里的花瓣一片片凋谢；
    意识深处，鱼塘里的鱼儿越来越肥。
    终于，桃林完全枯萎。
    李追远身前的水潭，也变得干涸，只留下浅浅的一层晶莹水洼，倒映个月亮都够勉强。
    少年站起身，将手在自己衣服上擦了擦。
    木屋窗户内，清安的目光，在这一刻变得灼热。
    “你……能杀了我！”
    随即，声音化作愤怒：
    “你，能杀了我！”
    最后，咆哮声发出：
    “你能杀了我！！！”
    他在少年身上，看见了可供自己提早解脱的希望。
    很显然，少年掌握了这一手段已经很久了，少年刚刚使用时，也很娴熟。
    可少年，却一直瞒着自己，没有在自己面前展现。
    他为了让自己不成为灾祸，为了等死，承受这无尽自封折磨这么多载岁月。
    今天，他看见了解脱的契机！
    李追远：“你误会了。”
    “我……误会了？”
    李追远：“你是一片汪洋，而我只是一座鱼塘，刚刚，就已经是我的极限，现在的我，根本就无法解脱真正的你。
    如果这么做，我的这里……”
    李追远指了指自己的额头，
    “我的这里，会被撑爆。你无法分离你身上的任何一张脸，你看起来有无数张脸，可实际上这些脸都长在一张脸上。
    目前，我只能吸收你这两年来溢散出来的怨念，动你的本体，我必死无疑。
    之前一直没告诉你，不是想对你压一张底牌好要挟利用你。
    而是我，
    也不舍得这片桃林。”
    木屋内的存在，情绪渐渐平复。
    一是因为少年的阐述，符合他刚刚对少年的观察；
    二是少年的最后一句话，让他心里无比的受用，相当于那陈家丫头，在这里与自己合奏一整夜。
    “最后吹曲儿的……一直是你。”
    “多谢夸奖。”
    “可是，如果你没了，我岂不是还要多承受几十载的痛苦？”
    “清安，你该对我多一点信心，就像你当年对他一样。”
    “你觉得自己，真的有机会能在这大风之下幸免？”
    “噤声吧，不能再说下去了。”
    “我又不是你的家人、宗门，你还用担心我受那因果反噬？”
    “可是，我点灯前，就认识你了。”
    “那又如何？在我眼里，你只是一只善于逗我开心，随时都会被我下锅白灼的小虾。”
    “可是，每次我回南通，拐入村道，看见你所在的这片桃林时，就像是看见了家门。”
    木屋内沉默了。
    李追远对木屋郑重行礼。
    随后，少年转身，走出这片现如今已变得光秃秃的桃林。
    晚风吹过，没有花瓣遮挡，落入林里，更显凄凉。
    清安将一只手放在琴上，轻轻拨弄。
    苏洛从墙壁上走出，端来一壶茶，笑着道：
    “那位，是把您当作家里的长辈。”
    清安指尖一拨，瞥了苏洛一眼，道：
    “怪不得你当初死在地下这么久，还能被他给骗出来当个工具利用。”
    苏洛面露疑惑：“这二者，有什么关联么？”
    清安没好气地侧头，扫了一眼少年刚刚离去的方向：
    “回家时，看见我在的这片桃林就像是看见了家门。
    这是把我当家里长辈？
    这分明是，真的拿我当他家里的……
    门子。”
    ……
    阿璃已经收取好了所需药材。
    李追远出来后，将药筐背起。
    “我们回家吧。”
    哪怕台风中心距离这里还挺遥远，但外围的影响已越来越明显。
    风越来越大。
    女孩牵男孩的手，也越来越紧。
    等二人回到家后，李追远送女孩回东屋。
    推开东屋的门，能看见柳玉梅手捧着酒杯，伏在供桌台面上。
    她没醉，只是故意放大了这少许微醺。
    姚奶奶给大小姐身上披了一条薄被，见阿璃小姐回来了，就从自己地铺上起身，走过来迎接。
    阿璃站在门槛内，没有关门，只是盯着少年背后的药筐。
    李追远：“早点休息，这点药，你明天一早随随便便就能处理好了。”
    阿璃将目光，挪到少年脸上。
    他还是不愿意对自己说。
    她已经预感到自己明天会遭遇什么。
    李追远伸手，抓住女孩的手，将她掌心摊开，让自己的食指指甲，轻轻嵌向女孩的掌心。
    没敢太多用力，等挪开时，女孩掌心里，也出现了一道浅浅的凹痕。
    少年脸上露出笑意。
    女孩将手握起，后退一步，将房门关闭。
    少年回屋准备上楼时，看见润生坐在凳子上。
    另外两口棺材，呼噜声很均匀。
    明显能瞧出来，一口棺材里的呼噜声想改变节奏，因为同一个节奏太假，明摆着没睡。
    而另一道呼噜声怕自己伪装得不够像，就一直紧随隔壁的呼噜声而变化。
    “润生哥，山大爷的屋子，固定好了么？”
    “嗯，固定好了。”
    “那就早点休息吧。”
    “小远，我今晚烧了纸。”
    “嗯。”
    “没得到回应。”
    阴萌不可能不回应，这只能说明，酆都与这里的感应，被切断了。
    能做到这件事的，只有那一位。
    李追远：“润生哥，这是一件好事。”
    “好事？”
    “人情债，最是难还。你对象家里，越是瞧不上你、冷落你，那你以后，反而能以这个借口和理由，落个清静。”
    “我……”
    润生想说的，并不是这件事。
    后头两口棺材里假寐的，也不是图分析老丈人的心理。
    他们仨，现在最担心的是，小远哥将两任外队都送走了后，接下来会不会轮到自己？
    尤其是谭文彬，他是知道赵毅早就想走的，犹豫了这么久，是担心阿友。
    结果赵毅进了道场后，很快就下决断要带着自己人离开了。
    这很可能说明，赵毅在小远哥这里，得到了对阿友安排的承诺。
    如若小远哥将阿友也支走，那会不会也支走自己和润生？
    以前，大家伙同生共死过很多次了，本以为不会出现这种问题。
    但这次，遇到的对手实在是太可怕也太强大了。
    保不齐小远哥，真会选择主动牺牲他自己一个，换其他人能继续活着。
    李追远拍了拍润生的肩膀：
    “润生哥，真的挺好的，以后等你去丰都接萌萌回来时，也不用给他留脸，实在不行，就握着你的铲子，直接去抢亲。”
    说完，李追远就背着药筐上楼去了。
    润生走回到棺材边，默默躺了进去。
    谭文彬和林书友自棺内诈起。
    林书友：“没听出来啊……”
    谭文彬：“看明天小远哥的安排吧。”
    林书友：“我不管，我是不可能抛下小远哥一个人跑的，要死一起死，怕死不做官将首！”
    谭文彬：“要是小远哥直接下令呢？”
    林书友：“我……”
    谭文彬看了一眼润生的棺材，身子往后一倒：
    “睡吧睡吧，等明天就知道了。”
    李追远来到露台，恰好遇到在露台上起夜放完水往房间里走的太爷。
    “小远侯，风越来越大了，你今晚或者明早方便时，记得小心，容易乱飞。”
    “嗯，太爷。”
    “早点睡。”
    “太爷，山大爷让润生给你传话，说反正这两天台风，也没人家会办斋事，也没有纸扎要送，山大爷想请你去他那里喝酒。”
    “嘿，太阳真是打西边出来了，山炮请我喝酒？”
    自打认识以来，山炮都是来打他秋风的，后来有了润生，就变成山炮带着润生一起来打秋风。
    “太爷，听润生哥说，山大爷真的不赌了，还开始存钱了。”
    其实，山大爷还是继续在赌的。
    毕竟赌瘾还在，而且养着润生，他天然就有赌博去输的需求。
    不过，山大爷不上成年人牌桌了。
    他会在各个以前常去的赌窝里，收集打牌人抽完的烟盒，他拿着这些烟盒，去和村里孩子们玩打烟盒的游戏，一次输一大堆。
    虽然还是去赌了，虽然还是输了，但钱……留下来了。
    李三江闻言，发出一声叹息：“你说，他要是早点醒悟，那萌萌，能走么？”
    显然，在两个老人的认知里，萌萌的离开，得归咎于山大爷带来的家庭负面条件。
    “那太爷你去么？”
    “去吧，山炮既然变了，那就得给他这个面子不是。就是不知道明儿风……”
    “应该还是能出行的，有润生哥在呢，没事的。”
    “也是，哈哈，那明天就去吧，老田也走了，我正好没事干，那就去和山炮好好喝一通。”
    李追远知道太爷会同意的。
    按照以往的规律，就算自己不提，太爷的福运也会让他提前避开这里。
    虽然，在李追远的设想里，太爷不属于必须要走的序列。
    但有点不稳。
    因为太爷本身的道行水平，一直处于一个较低档位的剧烈波动阶段。
    你说他会吧，他会的都是错的；你说他不会吧，他偶尔还真能整出点效果。
    李追远回到房间，将东西放下后，出去冲澡，冲完澡后回房间躺上床。
    没有多想，没有彷徨，也没有紧张。
    少年一闭眼，就睡着了。
    一夜好眠，精力恢复。
    醒来时还没睁开眼，李追远就先嗅到了一缕甜滋滋的香味。
    侧过头，睁开眼。
    外面的天，是阴的，狂风不断冲击着门窗，发出“哐哐哐”的声音。
    阿璃发髻上插着一根银簪，上身着白衬，下身马面裙。
    她穿的，是自己最喜欢的那一套。
    以前有阵子，李追远不小心流露出了这一点，导致柳奶奶的设计桌上，全是各种马面裙的款式设计，都快给柳奶奶设计得要吐了。
    当然，最明显的，是画桌靠着床这边角落上，摆放着的那碗还冒着热气的红糖卧鸡蛋。
    阿璃正在制药，她已经将昨晚采摘回来的药材进行了粗加工，现在要做的，是将提取出来的药汁进行简单过滤，最后灌入那一个个健力宝空罐中。
    灌满一个，阿璃就封好一个，此时，地上已经摆好了两小排。
    李追远下了床，没打扰阿璃的工作，先端着塑料盆去洗漱。
    早上的风很大，吹的不是你的头发和衣服，更像是要吹走你身上的皮。
    从水缸里舀出水刷牙时，得注意风向，弯腰将头伸出去，尽量让漱口水与泡沫不要被风裹回你身上。
    墙壁上的木箱收音机正在播送：
    “听众朋友们，据气象台消息，今年第五号台风按照当下路径发展，将极大可能于今晚零点前后，正式登陆江苏启东……”
    李追远刷完牙，开始洗脸。
    洗完脸后，少年将毛巾搓洗好折迭起来，挂在塑料盆边。
    看了一眼墙壁上的收音机。
    “今晚零点么？看来，气象台，不准啊。”
    ……
    远处村道上，熊善拉着一辆推车，车后坐着自己的妻子和儿子。
    梨花身上披着一个大雨衣，不仅包裹着自己，还将笨笨护在怀中。
    不过，她的注意力倒不是在儿子身上，而是扭过头，对正在拉车的丈夫喊道：
    “我们就这么走了？要不要去和老夫人说一声，告一下别？”
    熊善不用回头，风会将他的骂声吹到后脑勺，“砸”在他妻子脸上：
    “蠢婆娘，少爷让我们离开几天，你现在是想去问老夫人，少爷说的话，是不是真的算数吗？”
    “我不是这个意思！”
    “没人会真的在乎你是什么意思，这两座龙王门庭，现在是老夫人，以后，一定是少爷的。你只需要知道，为了我们，为了我们的儿子，真正该听谁的话就可以了！”
    “可惜啊，努力这么久，我肚子还是没动静，要不你再找个小的试试？”
    “老子这辈子就你一个，试什么试？不是从你肚子里出来的，就算真生出来，你看咱儿子以后会不会认他！”
    其实，熊善本想说的是，你看看咱儿子会不会让他活。
    有些事儿，小远哥暗示过了，连老田头都拿他家少爷提醒过了，熊善自己也努力耕耘了这么久，怎么可能真一点苗头都察觉不到？
    只不过以前他是故意不想承认，可自从那晚自己“忽然不行”被妻子抱着脑袋安慰后，他终于体会到了那种无力。
    也愿意去接纳与承认那个最正确的猜测：
    自家这儿子怎么可能让同父异母的弟弟妹妹出来，他连同父同母的都不同意！
    虽然，这不是自己儿子的本意，毕竟他还只是个喜欢吃奶瓶的年纪。
    但事实，很可能就是这么个事实。
    在自己爹妈在风中大声聊天的时候，坐在妈妈怀里的笨笨，看着远处站在水泥桥上的那道熟悉身影。
    等萧莺莺转身离开后，笨笨又用力嘬了一口自己怀里的奶瓶。
    然后，两只小肉胳膊，故意发力向前一推，让宝贝奶瓶滚了下去，落在了路边两块石头间，死死卡住。
    做完这些后，笨笨打了个呵欠，小肉背往前挪了挪。
    自己妈妈怀里好热，他不习惯，也不喜欢。
    找了好久，终于寻了个还可以的姿势，咬着自己的大拇指，闭上眼，开始睡觉。
    萧莺莺走回到了大胡子家。
    自己一直照顾的孩子，被亲爹妈带走了，她很失落。
    这使得她行进时，竟不知不觉间走出了死倒的步姿。
    瞧不见腿的具体摆动，但身子却在地上匀速滑行。
    她没回大胡子家，而是走入已光秃秃的桃林。
    桃林内，木屋大门没关。
    萧莺莺推门而入。
    床榻上，清安背对着她躺在那里。
    萧莺莺也坐了下来，头发变长，身上流散出一缕缕粘稠的水滴。
    黑色的旗袍，鲜艳的高跟鞋，过分浓艳的妆容。
    她已许久未见，如此“真实”的自己。
    双手向前探出，想象着曾放在那男孩双肩的时刻，浑浊的眼眸里，流露出些许追忆。
    “我给过他机会了，是他自己寻的这个结果，让他去吧，随他去吧。”
    清安的声音在木屋里回荡。
    随即，木屋开始缓缓下沉，直至没入地下，彻底消失不见。
    ……
    “吃早饭啦！”
    今天的早饭，比较简单。
    因为一大早，刘姨就将姚奶奶送去了火车站，火车受台风影响相对较小，加之大暴雨还未到来，倒是不用担心太多。
    姚奶奶在临上车时，递给刘姨一件包裹，说是在洛阳家里时她就做好的，本想着来了就送出手，可到了地方后才发现，一些事情和她原本所预想的，并不一样。
    可临要走了，这带回来的礼物没有再带回家去的道理，姚奶奶就请刘姨不要见怪，将这包裹收下，若是不合心意，就随手丢去路边，切莫被她的唐突坏了心情。
    回来途中，刘姨将姚奶奶送的包裹打开，里头装着的，是一套暗红色的喜衣，男女款各一件。
    不是那种正装婚服，而是有点接近两口子成婚第二天所穿，用来拜见长辈的稍次一等服饰。
    一件是给自己的，一件是给秦力的。
    姚奶奶说没好意思来时送出手，是因为她误会了二人之间的关系。
    本以为该是夫妻的二人，实则只在这家里，扮演着夫妻之名，而无夫妻之实。
    可这么多天下来，她也瞧出了些门道，最后也是鼓起勇气，将这套成对的礼物，送了出去。
    刘姨将衣服重新包起来。
    她没多么惊喜，也没什么生气，像是那古井无波的湖面上，丢了一颗石子，看似动了，反而感觉更静。
    主母对他们二人的终身大事，从未设过什么限制。
    主母，是真的把他们当亲生子女在养。
    当然，主母也没硬要撮合他们俩，只求一个顺其自然。
    就是，太过于自然了。
    自己与阿力，一个在柳家祖宅出生、一个在秦家祖宅出生。
    即使主母与老爷成婚，让龙王秦与龙王柳之间的关系发生了不一样的变化，但对他俩这对家生子而言，本该没甚大影响。
    可江湖与家族的命运突变，让他们从各自本该的人生轨迹中脱离，最终从小吃住生活、学习都在一起。
    自己犯的错，阿力帮自己领责罚；阿力练功受伤，自己帮他治疗。
    彼此身上，尤其是阿力肩上，一直背负太多；
    再者，二人实在是太过熟悉，处得比兄妹都更亲如兄妹。
    谈不上彼此耽搁，好似也没那方面的兴趣，年岁渐长后，也是懒得再提再想这一茬了。
    或许，这世上最难的事，就是这水到渠成前的最后一步吧。
    包裹，被刘姨放进了西屋。
    顺带着，又连喊了七声安静。
    秦叔坐在西屋门槛上，对她说道：
    “衣服可以先取出来。”
    刘姨瞪了他一眼，问道：“你自己没长手？”
    秦叔摸了摸头，有些不好意思道：
    “我翻过了，但没找到。”
    刘姨：“我要是随便就翻出来了怎么办？”
    秦叔：“那就是我没长眼睛。”
    刘姨打开衣柜，很快就在下面找到了衣服。
    一套是红色的，一套是绿色的。
    她提着这两套衣服，展示给秦叔看。
    秦叔：“真是奇怪了，这些年来，我的这些衣服每次想要找时，都像是在故意躲着我似的。”
    刘姨：“下次，你用酱油瓶压着，想找时不用眼睛，用鼻子闻酱油味哪里最重就行。”
    秦叔低下头。
    刘姨将两件衣服挂在墙上。
    没到换上的时候，但快了。
    刘姨去厨房，将早餐做出来喊大家出来吃后，就亲自端了一份送去老太太的东屋。
    老太太今日一身新丽的打扮，衣服很年轻。
    这意味着，她已经做好准备，今儿个，人也要变回年轻。
    柳玉梅：“怎么样？”
    刘姨：“哪家不懂事的女子，居然敢坐我家主母的桌位，真是没个规矩。”
    柳玉梅：“到时切莫这般贫嘴，我年轻时，真不喜欢油嘴滑舌的丫头，小心被我拿剑抽了教育。”
    刘姨耸了耸肩：“我可不怕，我现在的年纪，好歹是个嬷嬷，大小姐怎么也该给我一点薄面吧？”
    柳玉梅摇摇头：“年轻那会儿在家时，我教训家里尖酸刻薄的嬷嬷，最是不留情面。”
    刘姨：“哎呀，那完了，合着您这是冲我来的，这顿教训，我是真逃不过了？”
    柳玉梅拿起筷子，问道：“姗儿送走了？”
    刘姨：“嗯，送走了，但走的，不仅仅是她一个。”
    柳玉梅：“该走的本就该走，这没错。”
    刘姨：“我去那边看看，您慢用。”
    柳玉梅点了点头。
    等刘姨出去后，柳玉梅拿起勺子，喝了口汤，目光落在了前方供桌上。
    她昨晚，与这供桌上的牌位，说了一整宿的话。
    前半宿，是拿着酒杯当面叨叨。
    后半宿，是在梦里追着絮絮念。
    横竖就那一句：
    这次，你们谁都没理由说我是在任性了！
    江山易改本性难移，柳玉梅骨子里的性格，其实从未变过，但就是身上劳什子牵绊太多了，多得她不得不一次次按下自己的脾气。
    虽然知晓，没有“下面”了。
    但她需要过自己心里那一关。
    等到了“下面”去后，她得能对着两家列祖列宗，挺起胸，诉说她这些年忍辱负重的不易。
    小远是两家最后的潜力与希望，她为了小远这孩子，豁出去了一切，去拼掉这条命，理所应当！
    “唉，还是年轻时潇洒快意，等年纪大了，想求个痛痛快快的死法，都得蹭个天意。”
    好在，这担子，她终于可以心安理得地卸下去了。
    不仅不愁不悲不苦，反而由内到外，透着一股子喜庆。
    这一天，
    她迟等了几十年！
    ……
    阿璃在做最后的封装时，李追远站在画桌前，快速完成了一幅画。
    没太多心意，全是工笔，纯粹复刻，与其说是在画，不如说是在人手“复印”。
    阿璃这边完工了，总共十罐健力宝。
    女孩站起身，来到画桌旁，看了一眼少年的新作，就很自然地拿起笔。
    李追远轻轻按下了女孩的胳膊，道：
    “我故意不画胡子的，师父这人，喜欢白净。”
    阿璃点了点头，将笔放了下来。
    刘姨喊吃早饭的声音自下方传来。
    “走。”
    李追远牵起女孩的手，走到门口时，少年感知到女孩的脚步停下来了。
    她再次回头看向房间内的陈设。
    女孩已经有预感，这次离开这间房，短时间内，是无法再回来了。
    当女孩收回视线时，发现少年正在与她对视。
    李追远身子微微前倾，让自己的嘴贴到女孩的耳垂，小声道：
    “阿璃，还记得我以前对你说过的那句话么？”
    少年对女孩说了不知多少话，但这一刻，女孩仍旧瞬间记起了此时少年特指的是哪一句。
    阿璃目露坚定，很认真地点了点头。
    “吃早饭吧。”
    女孩不再迟疑，主动跟着少年下了楼。
    早餐，李追远还是没怎么动，只是帮阿璃分着餐。
    没办法，那厚厚的红糖外加那几乎水饺量的鸡蛋，吃完后，短时间内是真吃不下其它的了。
    饭后，阿璃起身，主动去了东屋。
    李追远：“润生哥，彬哥，阿友，跟我去一趟房间。”
    润生直接跟着上楼了。
    谭文彬和阿友对视一眼。
    三人平日里，除非有事要通知，否则很少会来小远的房间里。
    前阵子陈曦鸢也曾好奇地来过，但待了一会儿就有种快疯了的感觉，因为这房间里的很多东西，你压根就看不懂。
    李追远伸手指了指自己书桌。
    书桌上，有三根白蜡烛，每根蜡烛下面垫着一张设计图纸。
    李追远：“一人拿一套，回去后按照图纸，布置好这根蜡烛。”
    三人各自上前，拿了一套。
    有着丰富帮忙布置阵法经验的他们，即使是完全不懂阵法的润生，也能一眼瞧出来，这设计图纸的简单。
    简单到，就连李大爷给人做白事、只单纯提供情绪价值时，都比手中这个要复杂有诚意得多。
    林书友欲开口询问，但接下来，小远哥直接念起了名字，团队一直以来的严格纪律性，让阿友将嘴边的话又咽了回去。
    “林书友，谭文彬家在石港的房子空着，你去他家，将图纸上的布置摆好。
    谭文彬，你去周云云家，将图纸上的布置摆好。
    润生，太爷今天要去找山大爷喝酒，你待会儿载着太爷去，在山大爷家里，把图纸上的布置好。
    记住，今晚八点整，准时点蜡，蜡烛熄灭时，即刻赶回这里！”
    这次，三人里，连润生都没有毫不犹豫地回应。
    因为这布置，简直太没有诚意了。
    先不提这设计图是否真可能是内藏乾坤他们眼拙看不出来，但一个山大爷家、一个谭文彬以前的家，一个周云云家……这三家怎么算都不可能恰好就是所需的三个节点方位吧？
    小远哥，这真的是演都不演了，完全是把他们打发走的做派。
    李追远提高了音量：
    “听明白了么！”
    “明白！”
    “明白！”
    “明白！”
    三人，最终还是接下了命令。
    “现在就分批次出发，润生，你载着太爷先去你家，谭文彬、林书友随后出发。
    另外，
    走之前，一人再拿一罐健力宝。”
    ……
    “走啦，润生侯。”李三江穿着雨衣，坐上了润生的三轮车，“唉，我也是真想那山炮了，哈哈，哪能喝他的呀，我自带了好几瓶酒。”
    润生载着李三江离开，并未引起东屋与西屋内，柳玉梅、秦叔和刘姨的意外。
    今天，把李三江先安排出去，这很正常，他在，反而会让大家都受到约束。
    甚至是，连谭文彬与林书友随后就骑着车离开的举动，也没让他们产生什么疑惑。
    他们可以是小远先放出去做事或者是探听消息的，当然，就算小远真把他们支开，也在理解范围内。
    这种层级的对抗，力量层次不够的，本就没有上桌的资格，堆人数在这里，压根就没有意义。
    除了秦叔外，另外两个女人的眼睛，都不好糊弄。
    其实，她们已经从润生三人离开时的目光神情中看出来了，小远是真的将他们给支开了。
    但真正让柳玉梅动容的，也是察觉到事情似乎要向她预料之外发展的，是那片桃林方向，伴随着木屋完全沉入泥土后，彻底敛去的专属于那位的气息。
    柳玉梅原本以为，那位会加入今日的风浪。
    哪怕不是心照不宣，以小远与那位之间的互动关系，小远就算是求，也能求得对方在今日助一臂之力。
    一个凶焰滔滔、却一直处于自镇自封状态下的存在，他，最不怕的就是死了。
    即使到现在，柳玉梅还能安慰宽解自己：
    匿了就匿了吧，这是我们自家人的事，理所应当该由自家长辈来扛。
    就算那位不出手，两家龙王门庭最后的这点柴火，也够烧这一茬的了！
    然而，就在这时，柳玉梅看见小远从主屋客厅里走出，径直来到自己所在的东屋。
    西屋的秦叔和刘姨见状，也走了过来。
    秦叔：“小远，今天风大，快要下雨了，你和阿璃回房间去画画下棋吧。”
    刘姨笑着道：“是啊，中午想吃什么，跟姨说，早上匆忙，只是随便做了些应付，中午姨给你做好吃的，别担心，家里厨房提前备了菜的。”
    李追远对秦叔和刘姨笑了笑，然后，来到柳玉梅面前。
    “奶奶，我记得过去两年的这时候，您都会带阿璃出一趟门，去做拜祭。”
    秦叔心里有种不好的预感。
    刘姨的手，紧紧抓着身侧的门框。
    坐在供桌边侧椅子上的柳玉梅，目光沉了下来，问道：
    “小远，你现在说这个，是什么意思？”
    “只是想提醒一下奶奶，怕奶奶忘记了日子。”
    “斯人已逝，早点晚点，不打紧。”
    “既然已逝，还是不要让他们空等着了吧，奶奶，您还是带着阿璃去吧，外面风大，让秦叔和刘姨都陪着您去，我在家心里也能踏实放心些。”
    “正是因为风太大了，所以奶奶才更要留在家里，以防……”
    李追远抬起手，打断了柳玉梅的话。
    柳玉梅缓缓摇头，道：“小远，人活着，得靠着一口气，得有一个奔头，要是连点光都瞧不见了，那这活得，和行尸走肉又有什么区别？”
    李追远：“奶奶，您还是动身吧。”
    柳玉梅：“小远，你这是在教奶奶我做事？”
    李追远没直接回答这个问题，而是走到供桌前，取三根香，郑重行礼后，插入香炉。
    在少年做这一套动作时，秦叔和刘姨默默地站到了东屋门槛外，行陪礼。
    柳玉梅，也从原先所坐的椅子上站了起来，正对着少年。
    李追远：“奶奶，我不像他们，我是入门了却还未分家。您当年对我说，两家龙王门庭的担子，自此交到了我肩上。
    我想请奶奶，当着诸位先人的面，尤其是当着秦爷爷的面，再亲口告诉我一声。
    在这两个家里，法理上，到底是谁，说话最管用？”
    说着，李追远将阿璃爷爷的牌位摘下来，递送给了柳玉梅。
    柳玉梅在两家的地位，无疑都在少年之上。
    但论传承法理，连她，也比不过两家本诀皆修的小远。
    这本该不是问题的，因为柳玉梅并不恋栈，像这样的权力交接，也本该随着岁月顺理成章。
    连柳玉梅都没想到，有一天，少年会把这个问题，直接放到这秤上来。
    她看了一眼供桌上的诸多牌位，最后，目光落在了少年手中所拿的牌位。
    柳玉梅伸手，将老狗的牌位接到手里，回答道：
    “你，李追远，说的算。”
    李追远点了点头，一脸歉然地对柳玉梅俯身行礼。
    他知道自己不该这么做，这是愿意为自己把命都豁出去的长辈，但他又不得不这么做，要不然，他们不会离开。
    柳玉梅眼角余光看向自己孙女，想着让孙女出面“说道说道”。
    结果居然发现阿璃已经主动走出门槛，去到了外面，转身，看着还站在屋内的自己。
    呵。
    柳玉梅无法理解：
    不是，都这时候了，自家孙女这胳膊肘，居然还往外拽？
    “好，我们，走！”
    柳玉梅手掌摊开，剑匣飞来，被刘姨抱入怀中。
    随即，柳玉梅迈过门槛，左手拿着自家老狗的牌位，右手牵起自己孙女的手。
    柳玉梅还想回头，看一眼少年，欲要再说些什么。
    右手传来阿璃的拉扯。
    柳玉梅低下头，看着孙女。
    阿璃侧了侧头。
    柳玉梅终究没再说什么，气冲冲地离开。
    秦叔和刘姨见状，只得跟了上去。
    外面的风很大，也渐渐下起了雨。
    但风雨都无法侵入到柳玉梅分毫，在触碰到她与阿璃前，都各自散开。
    一路前行出了村口，不仅离开了思源村的范围，更是走出了石南镇的区域，她与阿璃不仅裙摆未有点湿，就连头发都没乱上丝毫。
    刘姨只是抱着剑匣跟着，沉默不语。
    秦叔胸中则积聚了一大团无法散开的郁结，想说些什么，却又不知该如何说出口，因为小远这次，是以近乎“家主”的名义，下的命令。
    “走吧，先离开这里，寻个远一点的，干整避风的地方，暂时歇一下脚。”柳玉梅抬头，看了一眼风水气象，“今晚零点，这大风，才能真的到呢。”
    刘姨眼睛一亮，当即附和道：“气象台也这么说。”
    柳玉梅：“我可比气象台准多了。”
    秦叔也像是预感到了什么，看着主母，目露希冀。
    柳玉梅脸上的凝重与怒容，在此时完全消失不见，甚至，她脸上还流露出了一抹闲适的笑容，低头，掂了掂手中拿出家门的牌位：
    “呵，当年我就因为听了话，后悔了几十年；如今，还想让我再后悔一次？做梦！
    居然还拿老狗的牌位来压我？
    小远，
    奶奶我这次，就让你见识见识，什么叫天大地大，奶奶我的脾气最大！”
    ……
    此时，主屋、东屋和西屋，除了李追远外，就没人了。
    少年走到坝子上，任凭这风，吹打在自己身上。
    “汪~”
    小黑从自己窝里走了出来，它也对家里此时如此静悄悄的诡异氛围，感到很陌生。
    这种不安，甚至促使它在没有陈靖追逐的前提下，愿意主动走出这么远的距离，从客厅内来到坝子上张望。
    李追远蹲下来。
    小黑向着李追远走来，把自己的头，送到少年手边蹭着。
    李追远用手一边摸着小黑的狗头一边开口道：
    “接下来，该给我自己……
    准备葬礼了。”