# 第三百八十七章

李追远曾陪着太爷去坐过不少次斋，对葬礼流程与布置，自是无比清晰。
    加之葬礼所需的一应材料，家里头都有，所以操持起来，更是简单流畅。
    很快，灵堂就布置好了。
    供品以本地常食为主，也就是老一辈眼里的零食。
    李追远根据自己的口味，在供桌上摆了一箱未开封的健力宝。
    再稍微奢侈点的就是，李追远点了八根粗白蜡，左右各四根。
    这是考虑到台风愈近风愈大后，可能造成的停电状况。
    遗像是没有的，虽然家里拍照很方便，把谭文彬拉过来让他摆个斗鸡眼就是了。
    但提前这样做的话，度就过了。
    谭文彬的演技是有水平的，但他更擅长的是以真心换真心的路线，单纯的欺骗效果，瞒不过真正睿智的目光。
    再者，谭文彬那边还牵扯到林书友与润生的连锁反应，那俩再努力伪装，在档次高的人眼里，都属明牌。
    不过，供桌上没遗像实在是一种缺憾。
    李追远就拿着纸笔，自己给自己画了一张素描，没对着镜子画，把棱角和阴影打重点后，再别入现成的相框中，不近距离细看的话，其实和拍出来的遗照效果没差。
    挽联找了许久，没找到合适的。
    因为太爷的客户群体，年龄普遍都比较大，用在李追远身上就不合适。
    李追远自己用毛笔写了一对，挂起：
    上联：雏凤未鸣先化雨
    下联：昙花一现亦留香
    横批：普天同庆
    横批本来想随大流，写个“天地同悲”。
    犹豫了一下，少年觉得这并不符合字面事实。
    毕竟，自己这一浪真正的埋线者是谁，很是清楚。
    灵堂是一场葬礼的骨，一切仪式与流程基本都围绕它来展开。
    但对李追远而言，这骨反而是其次的。
    这里就一人一狗，太过冷清，这时候，就需要凑人气，活人不够，那就纸人来凑。
    家里现成的纸人存货很多，可这并不是李追远想要的。
    他打算自己做，用南通方言来形容就是，亲自扎库。
    太爷家的纸扎品，凭着物美价廉的优势，基本垄断了周遭一片的市场。
    刘姨是做纸扎的好手，她那一手师承于老太太的丹青功夫，用在给纸人描画上，诠释着什么叫大炮打蚊子。
    萧莺莺做的纸扎，质量也非常之高，她走的是原汁原味路线，没人比她更懂得“死人”的美感。
    其实家里人，甭管是谁，手里都有那么点做纸扎的本事，谭文彬与林书友来这里没多久后，也就自然而然上手。
    闲着没事儿看电视时，手里空了，就扯点竹条来做一做，像是农村老太太们往坝子上一坐就剥起那毛豆。
    不过，家里最擅长做纸扎的，其实是李追远。
    因为少年的傩戏傀儡术，早已到了一种极高境界。
    小黑瞪着一双狗眼，惊奇地看着这一幕。
    少年坐在小板凳上，只是手掌隔空来回转一转、揉一揉，那一根根竹条就如同有了生命一般，主动在少年面前拼凑出精细标准的骨架。
    有一样东西，即使是小黑的狗眼，也没办法瞧出来。
    那就是少年在这一步的制作工程中，掌心里有一条血线，不断汇入，像是给“骨架”上增添上了血管。
    只是，这血线，只有李追远本人能“见到”，以往谭文彬他们就算多次被连接，也都是只有感觉却不得触其形。
    每一具“骨架”完成后，各种颜色的纸张即刻飘飞过来进行覆盖，颜料也都被拘起，自行上色。
    习惯了以尸体且是强大尸体为载体制造傀儡，眼下单纯的做纸人，难度就如同是做幼儿园算术题。
    很快，秦叔、刘姨、柳奶奶、谭文彬、润生、林书友，与他们身高气质几乎无二的纸人，就被制作了出来。
    接下来在做阿璃的纸人时，李追远多费了些功夫。
    有些人，于情于理，你都应该做出点区别对待。
    阿璃的纸人做出来时，明显比别人的纸人，更具一抹鲜活气息。
    特殊对待到这个度，也就可以了，这玩意儿毕竟不是什么吉利的东西，做得过于超标也不合适。
    犹豫了一下，李追远做了个赵毅的纸人。
    既然有赵毅了，那就又顺手做了个陈靖。
    本打算就此收工的，
    但再犹豫一下，李追远还是做出了个陈曦鸢。
    完活儿。
    接下来，就是稍作布置。
    两张圆桌被李追远翻开，摆在同处于客厅中的灵堂两侧，板凳围好，塑料桌纸铺开，摆上大小碗盘与筷勺，还有二人共用一个的小醋碟。
    柳玉梅的纸人被安排坐在一张小圆桌前，面前摆着一壶茶，小桌上有笔和一本新的人情簿。
    刘姨的纸人手里本就有一个纸托盘，上面有纸做的菜肴，像是在上菜。
    秦叔就给他随便摆在一处地方，像是在等着被指挥，又像是即将被骂。
    润生的纸人坐在火盆前，在烧纸；
    谭文彬立在供桌侧，在坐斋指挥；
    林书友站在中央，用金色元宝纸制成的金锏在其手中举起，其形象本身就自带真君特征，这是在灵堂前表演。
    赵毅与陈靖摆在进门处，怕被风雨淋湿，就让他们后背贴着墙，算是前来吊唁的宾客。
    陈曦鸢的纸人隔着安全距离，面朝外面的风雨，在吹着笛子。
    三口棺材，是三张床。
    润生哥的棺材内部有点包浆。
    彬彬哥的棺材内部被腌入了烟味。
    润生哥睡的是山大爷的，他不会嫌弃润生的味道；彬彬哥睡的是太爷的，太爷自己就是个老烟枪。
    但这俩，李追远都不是太想选，在条件允许的范围内，他想躺个稍微干净的。
    还好，有阿友睡的那一口棺材。
    阿友勤洗澡、不抽烟，早晚都会收拾擦拭自己的床铺，算是一位合格的暖棺者了。
    棺材很沉，但家里有运棺材的小轮排，李追远的力气还可以，将小轮排插入棺材四角后，一个人也能轻松地将这口棺材推到灵堂的后头，确定好位置后，再将小轮排撤掉。
    李追远先躺进去试了试，相较于他的身材而言，这口棺材简直就是大户型。
    离开棺材后，李追远将阿璃的纸人，摆在棺材的头部。
    女孩两只手抓着棺材边缘，目光朝着棺材里看。
    葬礼，彻底布置完毕。
    李追远身上累出了汗。
    不过，他没上楼去洗澡，毕竟，外头的风雨渐猛，洗澡没意义。
    小黑在灵堂周围不断逡巡，作为五黑犬，它对“邪”的一面有着本能抵触与排斥，而这里现在的环境，已经让它感到非常之不舒服。
    但看看少年……它也不敢造次。
    因为狗窝为了给灵堂腾地方，被强拆了。
    小黑寻了一个新角落，趴下来，闭上狗眼，打算眼不看为净。
    结果还没寻摸到睡意呢，一根牵引绳就被丢到了它面前。
    小黑舌头舔了舔嘴巴，不敢反抗，自己给自己脖子套进去，再用爪子，自个儿调节适应的松紧度。
    当下，即使是城里，养宠物的风气才刚出现点苗头，而小黑作为一只乡下的狗，已学会了熟练自用牵引绳。
    李追远牵着小黑走出客厅，把一辆家里最早的小三轮车推了出来。
    少年将小黑牵引绳的另一端系在了扶手上，然后推着三轮车带着狗，来到了屋后稻田。
    李追远走入道场，开始往外搬东西。
    他道场里的东西很齐全，与他有较深牵绊的，他都给人家在这里立了供桌。
    先搬出来的，是酆都大帝的供物。
    放上三轮车后，李追远又往车里放了很多用机关材料制作出来的新阵旗。
    少年骑着三轮车，载着东西，上了村道。
    风很大，雨也不小，少年骑得不快，小黑在后头很轻松地跟着，时不时抽空甩一下身上的水珠。
    这年头种田太辛苦，而且还得交粮，所以在村里租田种很是方便，太爷家的田，因秦叔这个大劳力，正不断向外扩张。
    有两块田，位于村道两侧，从马路上拐入就能看见。
    李追远下车，将三轮顺着田埂推入。
    风雨正大，路上村民寥寥，但你如果弄的是别家的田，马上就会被“风闻告知”。
    供物从车上卸下，在田里布置。
    阵旗插入四周，立刻形成阵法，将风雨隔绝。
    而这个阵法的最大特点，就是可以将风水之力进行增幅。
    李追远站在供桌前，双手向四周不断抓取，无形的风水之力被他牵扯过来，临时绑定在了这儿，似在蓄势。
    布置妥当后，李追远将自己新画的酆都大帝画像给挂了上去。
    面容白净的大帝，虽失了一份威严，却增添了一抹独特阴柔。
    李追远推着三轮车带着小黑又回去了，还没结束，他又将菩萨的供桌从道场里搬到车上，而后来到大帝所在农田的村道对面。
    依葫芦画瓢，先布阵，再接风水。
    正在忙活时，村道那边，李维汉穿着雨衣骑着二八大杠正好驶过。
    他先骑了过去，然后又调了个头，骑了回来。
    在大雨中仔细瞅了瞅，才确认此时正在田里忙活的是自己的孙子。
    赶紧将车撑起，他小跑着下来。
    “小远侯，你在这里做什么？”
    “爷，我在摆东西。”
    “在摆啥？”
    “菩萨。”
    李维汉仔细看了看，发现确实摆的是菩萨。
    “是你太爷让你在这儿摆这个的？”
    “嗯。”
    “这么大的风，这么大的雨……”
    “太爷说，这是在为我祈福，我今年有个坎儿，只要能过了这个坎儿，接下来一直到成年前，都能顺风顺水。
    爷，你看，今天又是风又是雨的，正合适。”
    李维汉心疼自己孙子被风吹雨淋，但他又是个有点迷信的，况且当初自己孙子身上确实出现过怪事，也是被三江叔出手化解掉的。
    “那爷爷来帮你一起摆。”
    “不用，爷，太爷说了，这得我自己来做，不能让别人帮忙，要不然就不灵了。”
    “吹了风淋了雨，怕感冒哦，我回去让你奶给你煮个姜汤。”
    “家里的热水都烧好了，姜汤也预备着了，我回去后就能吃到，爷，你放心吧，太爷都安排好了，我身体好着呢，没的事。”
    “那你把我的雨披穿上。”
    “得淋雨吹风，不能挡，挡了影响前途。”
    李维汉没话说了，只能站在旁边，看着自己孙子在这里摆弄，以防孙子出什么事。
    李追远没避讳李维汉，该怎么布置就怎么布置，反正爷爷又看不懂。
    等李追远布置好准备离开时，李维汉下意识地想对菩萨拜拜，却又意识到这菩萨是保佑小远侯的，就赶忙收起动作，怕分掉自己孙子的庇佑。
    “弄好了？”
    “嗯，弄好了，爷。”
    “来，我给你推车。”
    李追远没反对。
    李维汉先将三轮车从田里推到村道上，再将自己的二八大杠横放上去，然后推着三轮前行。
    风已经越来越大了，大到骑车都已不安全的地步，况且前面还有没栏杆的水泥桥，你摔两侧田里没啥事，摔到桥下面去，就容易出大问题。
    “小远侯啊，你妈妈有没有再和你说，她具体什么时候回来啊？”
    “快了吧，爷。”
    “嗯，你奶奶，想你妈妈想得紧哦。”
    其实，他自己也一样。
    反正，自打李追远来到南通，听到别人说的最多的，就是李维汉当初是如何如何宠溺自己这细丫头的。
    李维汉将车推到了太爷家坝子下。
    李追远：“爷，你也淋了雨了，你看大家这会儿都在屋子里吃饭哩，你也一起来吧。”
    李维汉能瞧见客厅里，人影憧憧。
    但他素来是个不愿占别人便宜的主，连自己儿子的便宜都不占。
    “不了，不了，你快上去，洗个热水澡喝点姜汤去去寒，身体重要。”
    “嗯，我晓得。”
    李维汉把自己二八大杠拿下来，推着走了。
    李追远把三轮推到坝子上，没去主屋，而是来到东屋。
    柳奶奶是被自己气走的，走时门也没关。
    李追远进到东屋后，对着供桌再次行礼。
    随后，少年将供桌上的牌位，全部取了下来，放到了门外三轮车上，一个不落。
    这次路途不远，就是家前面的田。
    李追远先运牌位，再回来运供桌，等于是把东屋的供物，全都挪换了个位置。
    肉体疲劳对现在的少年而言问题不大，主要是布阵和接引风水，确实是精神上的硬消耗。
    不过，阿璃特制的“健力宝”，被李追远带在身上，只要感觉精神上稍有困乏，少年就撕开封条，喝上半罐。
    精力很快就被补充完毕，甚至还有点溢出，整个人处于亢奋状态。
    任何这类的药都有副作用，如果让阿璃精心制作，她可以将这副作用降到最低。
    但这对目前的李追远而言，没有意义，你无法让一个大概率无法活过今晚的人，去担心两天后的精力透支危害。
    况且，这种特制健力宝还只是初级阶段用品。
    李追远在自己棺材里，连符针都已预备好了。
    “呼……”
    长舒一口气，李追远回到家里。
    厨房内，刘姨为今天中午准备的菜还在。
    旁边有个单独的小桌，上面摆着精选出来的鸡蛋以及色泽诱人的红糖。
    显然，这是阿璃专用小厨桌。
    李追远给自己做了一碗红糖卧鸡蛋，半勺红糖一颗蛋，意思一下。
    然后，少年炒了俩菜做浇头，煮了挂面。
    自己盛了一碗，也给小黑盛了一碗。
    一人一狗就这么面对面地吃着。
    吃完后，李追远将碗洗了，锅刷了。
    至于小黑用过的那个碗，则被专门放在了门口地上，留着给它以后专用。
    在三轮车上布置了一个简易阵法，让它可以尽可能抵消掉风雨的吹打维系平衡，李追远再次骑着它，带着小黑，来到了大胡子家。
    昔日灿烂美丽的桃林，如今只余下一片落寞的枯枝败叶。
    木屋不见，清安不见，连小黄莺也不见了。
    在这里，李追远感知不到丝毫关于他们的气息。
    但他知道原来大胡子家那座鱼塘所在的位置，清楚清安沉入了哪里。
    少年的目光落在了桃林中的那块区域。
    就这么站着看了好一会儿，李追远收回注意力，走到一处土坑前。
    这座土坑，原先是水潭所在地，昨日，李追远将里面的怨念给吸了个干净，导致这片桃林的凋谢。
    李追远蹲了下来，将手掌向下探去。
    少年意识深处的那座鱼塘里，刚刚才被喂肥一天的鱼儿们，被从里面抽出，向天上飞去。
    现实中，怨念顺着少年的掌心，向这土坑重新倾泻。
    它是这里的泉眼，当它重新拥有“水流”后，四周的桃树，也渐渐再次焕发出了生机。
    桃花重新绽放，地面复又成茵。
    不过，这片桃林，还是比它鼎盛时，要“消瘦”一些。
    不是因为李追远藏私，而是这种一收一放间，必然会存在损耗。
    但眼下这局面，已经足够了。
    桃林，又变回了那片桃林，家门还是那座家门，只是少了个门子。
    李追远左手拿着新开封的健力宝喝着，右手不断朝着四周隔空拉扯，将风水气象朝这儿抓取。
    布置完时，手里的这罐饮料，也正好空底。
    少年又看了眼原先鱼塘所在位置，随后伸手折下桃枝，以其为原材料，运转傩戏傀儡术，编织出了一具骨架。
    再接引桃花，覆于其上。
    桃枝为骨、桃花为皮，这一具清安纸人，甫一完成，就透着一股子潇洒风流。
    李追远将这副特殊的纸人，挂在了最粗的那棵桃树上。
    在少年的视角里，这纸人因为体内有自己留下的血线，所以比周围的桃花，都要红艳几分。
    离开了桃林，李追远骑着三轮车，带着小黑，来到了村口处。
    马路与村道之间，有一条线。
    马路那边是柏油路，村道这里是石子土路，这条线，泾渭分明。
    那日，李兰一直站在线外，没有迈入一步。
    李追远把三轮车停在边上，站在了这条线位置，右手掌心血雾不断溢出又快速凝聚，最终化成血水，不断滴落。
    少年从这条线的南端走到北端，再从北端走到南端，周而复始，不知疲倦。
    他流出的鲜血，落地后并未因雨水大风的冲击而散开，而是稳稳地在这条线上进行反复描红描粗。
    小黑在旁，看着少年这不断放血的举措。
    它默默地把自己的狗爪起举起。
    在它的潜意识里，被抽血，不仅是它的使命，更是它维系狗生富贵的保证。
    少年现在，像是在砸它的狗盆。
    伴随着大量鲜血的流出，李追远的脸色越来越白，身体也越来越冷。
    等到完成后，李追远收手，身形向后踉跄几步，靠在了三轮车上，开始喘息。
    从口袋里，抓出如糖豆般的“最后一颗药丸”。
    直接塞入嘴里，咀嚼，像是在吃麦丽素。
    帮助下咽的，是阿璃特制的饮料。
    反正，这身体，这精神，只要不死，那就可劲地造。
    很快，少年的脸上，出现了两抹躁红，眼眶也凹陷了一些。
    但精气神，又再度回归于巅峰。
    李追远低下头，看向已经以哀怨目光盯着自己很久的小黑。
    少年蹲下来，抓起小黑的一只狗爪。
    小黑兴奋地吐出舌头。
    李追远抽出一张黄纸，顺着小黑爪腕处一扫，一个细长的口子出现，五黑犬的鲜血流出。
    少年以这张黄纸接住这鲜血，当黄纸被狗血染红时，少年掌心轻抚小黑伤口，帮其完成止血。
    小黑有些不敢置信地看着面前的“红纸”。
    它将狗爪子按在少年手腕上，发力向下压了压。
    像是在说：就取这么点儿？看不起狗呢？
    主要是先前看少年放了那么多血，结果对自己只取这一点儿，这让小黑觉得自己像是个吃干饭的。
    李追远拿着“红纸”，业火升腾，随即，暗红色的火焰燃起，无视了自然界里的风雨影响，少年用它，对着这条线完成了一轮烘烤。
    做完这些后，李追远用脚轻轻碰了碰小黑，道：
    “接下来一整天，你都不要回家，只要是在这个村里，你想去哪里、想躲哪里，都可以，只要你能保证不被发现，以及还活着。”
    小黑歪着狗头，目露不解。
    李追远目光一凝。沉声道：
    “我知道你能听得懂。”
    这条五黑犬，是还在幼犬时，由刘姨亲自挑回来的；一直好吃好喝好补地喂养到现在；虽然天道克扣自己功德，但润生他们那里也是能有些油渍分润，这量足以让白鹤童子祂们都激动，肯定也会有一小部分落在了这条黑狗身上，毕竟，它的黑狗血一直被团队里的人所使用着。
    它不仅比普通的狗要聪明，就是聪明的狗，也达不到这家伙的聪明下限。
    但它就是懒，健硕的身体和几乎开启灵智的脑子，它都懒得用，一心沉浸于吃饱了睡、睡醒了吃的美好生活。
    “汪汪汪！”
    小黑连叫了三声，像是在做保证。
    随即，它狗头一转，向村里奔去。
    李追远把三轮车，推到了马路上。
    先前他再怎么在这条线上南北来回地走，可一只脚始终都站在线内，这次，是那晚李兰来过之后，少年第一次走出这个村子的范围。
    空气中的水汽与四周刮过来的风，明显发生了变化。
    那位察觉到自己出村了。
    更准确一点地形容，是自己主动从其视野盲区内，走到它的视线覆盖之下。
    大乌龟的视线有问题，李兰就是它的眼睛。
    没有李兰，大乌龟找不到自己。
    因为李兰，自己面对大乌龟时，才有了这一线生机。
    李追远花费那么多精力，才将这一线生机推演而出。
    但，一生万物。
    诚然，如谭文彬所说，就算他们最后死在大乌龟的龟爪之下，他们也已经让大乌龟付出了代价，算是兑现了他自己对郑海洋的报仇承诺。
    然而，李追远想要的，可不仅仅是这些。
    一如在柳奶奶眼里，应在未来完全成长起来后再进行的报仇之举，李追远是时不我待，即刻操作。
    对这头大乌龟，少年也是一样的策略风格。
    要么，
    你这次彻底弄死我；
    只要你没弄死我，
    那我就要在你龟壳上，敲出一个洞！
    少年想慢慢发育、一步步成长，但周遭大环境，一直不允许他这么做。
    很多人喜欢将自己的蹉跎与失败，怪罪于大环境，仿佛他就是那个能影响大环境的人。
    李追远明显属于这一极端特殊类，但他却从未想过自暴自弃。
    “魏正道，你的开局简直就是温室里的花朵，哪里有我的开局有意思。”
    没回村，李追远骑上三轮车，去往石港镇。
    马路上已经看不见行人和自行车了，连汽车都少了很多，路上已经能瞅见不少被吹断的树杈。
    李追远骑到了郑海洋家。
    他没必要来这里。
    根据风水气象观测，以及气象台预测，台风会在今晚零点，正式登陆启东。
    这没错。
    但这并不是大乌龟的登陆时间。
    它那尊庞大如山岳，不，应该是近似于海岛一样的身躯，是无法真的踏足上岸的，除非它真打算开启天灾。
    它现在所裹挟的台风，会因为它的推动而提前与改变，但本质上，这台风有它没它，都会出现。
    它很莽撞，却又很谨慎，它愿意付出代价，可每一笔代价都花在了刀刃上。
    这不是刻意，而是它们这种古老存在，在与天道的默契对抗共存下，所形成的一种本能。
    它准确的“登陆”时间，李兰也告诉了自己。
    晚上八点。
    李兰那中断的归乡探亲，会在那个位置，重新开始。
    李追远只告诉了谭文彬十二个小时，没有告诉他具体时间，所以，即使是谭文彬，应该也只会去通过天气预报来预测。
    柳奶奶，更是会坚信她的水平，远比气象台来得更精准。
    有些离开的人，是否会抱着“送死”的心态回来，连李追远都无法确定。
    但有些人，李追远确定，是一定会回来，哪怕是赶着趟送死；而且，你若是不让她站前面，她还跟你急跟你生气。
    而李追远，也需要他们回来。
    比如柳玉梅，比如秦叔，比如刘姨。
    自己需要他们的战力，没他们，这出戏，压根就没办法唱下去，自己再怎么折腾，都是死路一条。
    但碍于走江规则，自己不能与他们进行谋划，他们得保证自己的行为逻辑，不是出于本心地想帮自己，要不然就会受因果反噬。
    并且，直接挡在前面，以肉身和残年去挡，这太亏了。
    在无法指挥他们的前提下，还得指挥利用好他们，这是一个大难题。
    葬礼，首先解决的，就是因果反噬的问题。
    只要他们能相信自己死了，哪怕只是一时的相信，在那一刻，他们的行为就不算主观因果反噬之中。
    因为自己已经死了，他们能帮谁？
    并且，这场葬礼，可不仅仅只起到这一个作用，甚至可以说，这一目的，在葬礼中，只是最小的一个添头。
    李追远要将本该用以指挥才能达成的目的，通通由自己来提前完成，他要创造出一个绝对合适的条件，再以正确恰当的方式，引入己方的战力。
    这场葬礼，可不仅仅是为他一个人办的，他要与这只大乌龟，“合葬”。
    可以说，这一次，李追远已经将江水规则，利用到了极致，甚至已经到了为了合理钻规则漏洞而无所不用其极的地步。
    但他并不觉得自己在作弊，先看看对面吧，那只大乌龟都从东海直奔自己这个未成年来了。
    他自“点灯”起，就不存在叫“公平”的这种东西！
    郑海洋的家，很旧了。
    这里到现在，也没人居住。
    李追远推开客厅的门，在一阵阵“吱呀”声中，少年走了进去。
    随后，他又进入到了当初郑海洋爷爷奶奶邀请自己等人吃饭的那个房间。
    少年脑海中回忆起当年的画面，这些记忆在他脑子里仍旧很清晰，但现在，他需要重回故地，多此一举地印证一下大乌龟的“视角”。
    他回味着当时自己所经历的空间错位感，然后从这里剥离出来，去尝试代入那时的郑海洋与其爷奶。
    他们当时已受大乌龟操控，李追远在模拟，大乌龟具体是如何做这操控的。
    他模拟出来的，当时自己所感受到的空间错位，应该不是郑海洋他们的“特殊能力”，更像是大乌龟的“真实流露”。
    它的眼神，是真的不好，这一点，理论那条线，也给出了一样的论证。
    再结合大乌龟那诡异的复制能力……
    李追远退出了客厅，来到坝子上，看向朱昌勇跳入搅拌机身死的方向。
    所有被大乌龟复制出来的人，都不知道自己是假的，他们都在一开始，认为自己是真的。
    李兰为什么去找大乌龟？
    那是因为她经过自己的研究，认为大乌龟能帮自己治病。
    治病的原理是什么？以及李兰为什么会认为，她的病已经治好了？
    少年开启了走阴。
    走阴，是观察这个现实世界的，另一种视角。
    大乌龟其实也是一样，它的眼神不好，是因为它的视角中，这个世界与常人眼里，有着巨大的区别。
    预言中的那两幅图，李追远笃定是假的，但大乌龟信了，说明其中原理，它认可。
    成年后的自己，它居然也能复制成功，这就说明，实力境界强大与否，并不是它复制的难点。
    复制，需要付出代价，应该是它的生命力，那一只只从复制体体内爬出的小乌龟，其实就是大乌龟所分裂出生命力的本体。
    因此，与其说，大乌龟是在原原本本地复刻，不如说是，它是将自己另一个，甚至是另外很多个视角下，所看见的“人”，给拉拽出来，利用自己生命力灌输，将其“丢”回了现实。
    李兰就是觉得，它能将健康正常的自己，给剥离出来，脱离那个生病的自己。
    这些东西，李追远早就已经推演出来了，他之所以再跑一趟，纯粹是因为闲着也是闲着，就像是早早答卷完毕，可距离考试结束时间还有很久，那就干脆再多此一举地验算一遍。
    顺带着，从村里跑出来，露个脸，给它再添一抹兴奋。
    差不多了，该回去了。
    李追远骑着三轮车，回村。
    在马路上，一辆警车驶了过来，对着少年不停按着喇叭。
    车里坐着的是谭云龙，他今日是从金陵回到这里交接案子的。
    李追远被警车逼停。
    谭云龙二话不说，拉着少年坐进了警车，至于少年骑的小三轮，则被他放到了后备箱，关不上，就用后备箱卡着，反正不在乎是否会磕碰掉漆。
    “小远，外面风多大啊，你怎么还……
    算了，等我先回派出所交一下东西，然后我送你回家！”
    “谭叔叔，您这是公车私用。”
    “台风天看见个未成年孩子在马路上，身为警察，能无动于衷？”
    谭云龙把车停在了派出所门口。
    他进去交文件的时候，李追远从车上下来，走到派出所门口挂着的牌匾前。
    雨水，早已将它冲刷得干干净净，不留一点灰。
    少年张开双臂，将它抱住。
    即使已经布置完毕，但失败的概率，依旧很大，自己极大可能，活不过今晚。
    有了一点感情之后的弊端就是，理性之外，开始奢求一种乍眼看毫无意义的感性。
    而这，也是今晚计划能成功的一大关键，融合了李兰的大乌龟，不会信这种东西。
    她、它，与过去的自己一样，会认为这种非理性的冲动，无意义的求死、自杀，是一种愚蠢、滑稽、低级。
    谭云龙跑出来了，李追远松开双臂，坐回车里。
    警车再次发动，行驶在马路上，车身在大风吹动下，不断摇晃。
    谭云龙通过后视镜，看向坐在后排的少年，笑着问道：
    “小远，你在想什么呢？”
    “在想妈妈。”
    “呵呵，是嘛，等你再过几年，就不会想妈妈了，彬彬小时候可黏他妈妈了，还写过一篇作文《我美丽的妈妈》，破天荒的在他小学作文比赛里得了个三等奖。”
    “现在还能看到么？”
    “保存着呢，被他妈和出生证明放在一起。”
    警车刚驶入思源村，车内就传来呼叫声，隔壁镇上有个厂房被风吹塌了，有人可能被埋在里面。
    谭云龙送到了小径处，就停了车，帮少年把小三轮取下来后，就开着警车去救援了。
    李追远推着三轮，回到了家里。
    先上二楼，洗了个澡，换了身干净的衣服。
    下楼，来到客厅。
    李追远在柳奶奶纸人所坐的小圆桌前，泡了一壶新茶，故意将茶具铺摆在那里。
    紧接着，少年在刘姨纸人的托盘上，撒上了一把瓜子。
    最后，将一个酱油瓶，放在了秦叔纸人面前。
    挺卑劣的，得算计每个人的情绪与反应，自己现在还在蓄谋添把火，好让他们回到这里时，能真的愤怒与相信。
    李追远知道，虽然自己以法理地位，将柳奶奶给逼走了，但以柳奶奶的脾气，她必然会再回来的。
    而且，少年还故意把秦爷爷的牌位递给了柳奶奶。
    就算是单纯看在秦爷爷的面子上，柳奶奶也一定会一点面子都不看！
    李追远躺进了棺材，屋外狂风暴雨，少年耳朵里，只有时钟不断走过的清脆。
    东海海面上，一座小岛上的灯塔，守塔人还在尽职地工作着。
    伴随着灯光照射，守塔人愣了一下，他的灯光里，竟照射出了一片红色。
    他以为是自己花了眼，开始将灯光环绕照射，发现这红色充斥着自己四周，面积几乎无垠。
    “嗡！”
    红色瞬间消失。
    下一刻，
    “嗡！”
    红色再度开启。
    像是海面之下，有一颗巨大到难以形容的眼球，刚刚眨了一下眼。
    “铛……铛……铛……铛……”
    当家里的挂钟响到第八下时，
    “轰隆隆！”
    天空中划过一道恐怖的血色闪电，将这黑夜瞬间照得如同猩红之昼。
    一道身影，出现在了思源村的村道口。
    它，
    来了！