# 第三百八十八章

南通大饭店。
    九零九房间。
    “哗啦啦！”
    落地窗破碎的声音，自屋内传出。
    楼层内在另一个房间里坐着的阵法师，站起身；九零九号房间门口地毯上，瘦削男子缓缓立起。
    他们两个都听到了里面的动静，但都不敢擅自进入。
    入了公门，就得守规矩。
    大饭店一楼大堂，余树正与徐秘书交谈。
    南通，是徐秘书的老家。
    但她早已拿到了京里户口，并将家里父母也接到了京里，言谈间，流露出的，是对昔日家乡的淡淡疏离。
    这是一种切割，以自己新的户口身份为傲，不想对外人牵扯出自己太多的过去，隐隐以之为污点。
    余树不理解，李兰为什么会选这样的人做自己的秘书。
    他与李兰部门不同，分工不同，但在过去工作中也多有交集合作，虽然李兰不是玄门中人，但她的行事风格，让他这个资深老江湖，都常常在心底感慨咂舌。
    有酒店工作人员经过，下意识地用南通话进行询问些事项，徐秘书用标准得不能再标准的南通方言进行回复。
    余树曾化身为说书先生，游历四方，南通乡下他也是去过的。
    这徐秘书也真是有意思，以新京里人为傲，却仍旧将家乡方言掌握得原汁原味，不逊于农村里没怎么与外界接触过的老年人。
    台风来袭，酒店外也做了些许布置，容易被风吹走的东西都搬进了里面。
    余树结束了与徐秘书的攀谈，走到酒店大门口。
    玻璃大门在外头大风的吹动下，不断发生着轻微变形，像是憋了一股气。
    余树抽出一根烟，咬在嘴里，还未来得及点燃，耳朵就微微一颤，侧身抬头，向上看去。
    可等了许久，未见破碎的玻璃落下，甚至不见丁点玻璃渣。
    他下意识地认为是楼上的九楼那间房可能出事了。
    想坐电梯上去查看，可最终还是克制住了自己的这一冲动。
    不是一个部门的，不方便插手对方的事，除非对方向自己发出协作通知。
    揉了揉鼻子，余树又想起那日所见的，李兰与少年同坐一车的画面。
    他敏锐地察觉到，南通有事要发生，而且大概率与这一对有关。
    可偏偏，无论是女人还是少年，都是他无法去展开调查的对象。
    “唉，这行，可真难做。”
    将烟点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出。
    “好在，我这特殊工种，和翻砂车间工人一样，退休早。”
    蒙面女的身影，出现在了九楼。
    她打开了九零九的房间门。
    第一眼看去，里面一切如常，李兰坐在沙发椅上，喝着咖啡。
    但当蒙面女走进去，同时将房间门闭合时，她眼前的画面陡然发生了变化。
    落地窗全部消失了，外面的风雨疯狂卷入，吹动着房间里的一切。
    李兰站在窗前，头发飘散。
    蒙面女：“李主任……”
    李兰回过头，看向蒙面女。
    在蒙面女的视角中，主任的双眸一片赤红。
    在与这对眼眸对视的那一刻，蒙面女失去了意识，呆呆地站在原地。
    李兰收回视线，继续看向外面的狂风大作。
    她其实早就该死的。
    她之所以还活着，是因为她的儿子，那日没有杀她。
    这使得她现在，既能拥有参与者的感知，又有旁观者的视角。
    “儿子，你该杀掉妈妈的，杀了妈妈，那说不定此刻从海里爬出来的，还是妈妈，而不是她。
    还是说，在小远你的眼里，你更认可的，不是妈妈我，而是她？
    可是儿子，我才是你的妈妈啊。
    别怕，
    妈妈来了，妈妈来帮你，来保护你。”
    李兰抬腿向前迈出。
    但她的这一动作，只行了一半，就僵在了原地。
    自这一瞬间始，不仅是她停了，连她周围的风雨，也停了。
    因为，它来了。
    她也就失去了，继续充当眼睛的用途。
    一只只小乌龟，从房间浴缸孔里、从空调折扇里、从各个角落里爬出。
    它们的数目越来越多，也越来越密集，向着李兰所站的位置，不断汇聚。
    当一件有副作用的物品，失去了其足够的正向作用时，那就自然来到了被销毁的时刻。
    李兰的身体虽然不能动弹，但她赤红的眼眸里，却已不复剧烈的情绪波动，反倒是呈现出一种冰冷的淡漠。
    “在你眼里，我儿子，已经必死无疑了么？”
    ……
    徐明：“头儿，阿靖不见了。”
    赵毅立刻看向老田头。
    老田头慌忙摆手，示意不是自己告知的。
    但他的手，摇摆得却越来越无力，因为他一路上，那一直红通通的眼神，确实有些明显，陈靖那孩子，很可能因此发现端倪。
    赵毅：“老田。”
    老田头：“唉，少爷，是我的错，我安逸日子过久了，已经不适合这种江上节奏了。”
    赵毅：“老田啊老田，你让我说你什么好呢，你知道阿靖对我而言，有多重要么？你知道我为了培养阿靖，在他身上砸了多少功德，叫了姓李的多少声祖宗么？”
    老田头缩着脖子，不敢吭声。
    梁艳：“头儿，现在怎么办？”
    梁丽：“我现在调头去追阿靖，看看能不能把他带回来？”
    赵毅叹了口气，道：“阿靖的速度有多快，你们又不是不知道，他得知他远哥有危险，会如何一头奋劲地奔去救援，你们心里也都清楚，就算能追上，你们还能与阿靖先打一场么？”
    梁艳：“那我们也折返回南通吧，头儿！”
    梁丽：“没错，我们也一起回去。”
    徐明抿了抿嘴唇，没说话，只是艰难地点了点头。
    赵毅：“算了算了，你们两个是我未过门的妻子，老田是我心里的长辈，阿明亦是我的肝胆相照的好兄弟。
    阿靖固然重要，但我又怎么可能舍得让你们去故意跳那必死的火坑？
    这里已经足够安全了，我们就在这里安营。
    等吧，
    等那里的事情结束，我们去给阿靖收尸，给姓李的……吊丧。
    我心情不好，你们让我一个人静一静。”
    说完，赵毅就走进了那顶已经搭好的帐篷，拉上拉链，盘膝而坐，手撑着额头，黯然神伤，一动不动。
    ……
    在距离石南镇不远的四安镇马路上，狂风呼啸之中，有一个小学生身材的男孩，正背着一个成年人，以一种极为可怕的速度狂奔。
    陈靖：“毅哥，我们就这么走了，艳姐她们不会马上也跟过来么？”
    赵毅：“不会，我留了一具傀儡在那里，足以稳住她们。”
    陈靖：“毅哥，远哥这次，真的凶多吉少么？”
    赵毅：“几乎可以说是必死无疑。”
    陈靖：“那毅哥你，怎么还会告诉我这件事？”
    赵毅：“因为你愿意为姓李的去死。”
    陈靖：“可我是我，毅哥你为什么……”
    赵毅：“风浪越大鱼越贵！”
    陈靖：“可是船都翻了……”
    赵毅：“他妈的，那就赶紧捞人啊，人可比鱼贵无数倍！”
    ……
    思源村，村口。
    它的身影，被一团浓郁的黑所包裹，只有在电闪雷鸣的刹那，才能凸显出它的存在。
    下一刻，
    它睁开了眼。
    这只眼睛，在它的眉心。
    一束红色亮起，无形的光晕如水银般泄下，正朝着整个思源村覆盖。
    坐在棺材里的李追远，将身边最后一罐特制健力宝喝完。
    粗制的药汁，且是带激发精神潜力的那种药效，口感腥辣苦涩，无法用言语描述的难喝。
    这一天，李追远都是在靠它续着状态。
    眼下，自己之前的所有准备，终于迎来了最终的阅卷。
    阅卷者的起始风格，与自己所推演的一致。
    这至少确保了最坏的结果不会发生，比如：自己的所有准备与布置，都沦为一种笑话。
    “啪！”
    李追远打了一记响指。
    村里村道口不远处的北端农田里，阵法运转，被少年提前牵扯束缚在其中的风水之力引动。
    刹那间，起烈火烹油之势。
    酆都大帝的气息降临。
    只是这气息，并不算太浑厚，甚至可以称得上是有点浅淡。
    以往李追远“狐假虎威”时，都比这次的阵仗要好上很多。
    这是因为酆都大帝早有预防。
    平日里被当枪使，固然会被引来些许麻烦、累赘，可最后依旧是利大于弊，有着稳定且不俗的收益。
    但这次，大帝显然不愿意与这位起正面冲突，不是不敢，而是犯不着。
    至少，在大帝眼里，自己的这位“弟子”，不值这个价。
    李追远也知道这一点，所以让自己的“师父”，第一个“现身”。
    蚊子腿再小也是肉，先拿去抵消了再说。
    接下来，就是到验证解题思路的环节了。
    已知条件：
    酆都大帝不愿意直面大乌龟，难道大乌龟就愿意直面酆都大帝？
    大乌龟为了控制成本，不愿意“滥杀无辜”，会主动清场。
    大乌龟不知道村子里的具体情形，虽然它睁眼了，但还没看完整个村子。
    李追远赌的，就是大乌龟的“视角”特性，赌的就是它所呈现出的习惯与机制，赌的，就是自己能成功骗过它！
    少年要拿虚假支票，去让大乌龟兑现。
    并且，少年准备的虚假支票，可不仅仅只有一张。
    现在要看的，就是第一张虚假支票，是否能成功蒙混过关。
    “酆都大帝”的气息显现，让那道身影的目光，陷入了停滞。
    就像是一个人，正准备看清楚远方那一片的情况时，近处，忽然有一盏灯亮起，将你的注意力强行吸引。
    然而，就在李追远严肃等待结果时……意外，发生了。
    再周密的方案，也无法算尽一切可能，尤其是在这种以小博大的对弈环境下。
    不过，这次的意外，并不算坏。
    原本气息平平的“酆都大帝”，气势上，猛地暴增，向上狠狠提了一波！
    少年的《柳氏望气诀》，在气息伪装上称得上是绝顶，但能做的，少年都已经做了。
    这次的气息诡异提升，与李追远本人无关。
    并且，这也并非是酆都大帝回心转意，慈爱之心溃堤，改变了原先想法，打算庇护一下自己这位关门弟子。
    与酆都大帝……亦无关。
    此时，立于农田供桌上的那幅白净无胡的画像，正变得越来越阴柔，阴柔得像是谭文彬以前认的那位干爹。
    而这，还不是结束，阴柔的程度仍在继续加剧。
    若是此时站在供桌前，凑近仔细看的话，能发现，画像中的酆都大帝，渐渐呈现出一种女态。
    一张女人的脸。
    不胖不瘦，谈不上惊艳，却很是耐看，带着一抹青丽，兼顾一股朴实。
    画像中，女人头戴旒冕，身穿黑金华服，目光从平和转为坚定，再自坚定化作凌厉！
    是她，在主动将酆都大帝的气息，在这里提升。
    坐在棺材里的李追远，眼光里流露出一缕复杂。
    他感知到了，此刻正在帮自己的是——阴萌。
    少年虽然有了薄薄的一层感情，却仍处于对这种热诚感知有些无措的阶段。
    丰都那一浪后，阴萌就被留在了酆都阴司。
    她名义上是阴司的公主，但看看所谓的十殿阎罗祂们在地府里过的具体是怎样的日子吧，再迭加大帝对自己的子孙后代一向漠视的态度。
    其实，阴萌在地府的日子，绝对算不上美好。
    但她依旧将自己视为这个团队的一员。
    她一直在潜心努力，偷偷学习与进步，以她的平庸天赋，想获得一点提升都得付出巨大的代价。
    不过，在察觉到小远哥需要帮助而她又有能力可以提供时，她无视了风险与代价，毫不犹豫地选择出手！
    对大帝而言，这叫日防夜防，家贼难防。
    大帝防住了外面的弟子，却被家里的血缘后代钻到了空子。
    总之，酆都大帝的供桌上，气势迅猛攀升，意味着这张虚假支票的面额，也在快速提升。
    村道口站着的身影，其眼睛，闭合。
    倾泻而出的红光，当即消失。
    不多时，那只眼睛再度睁开，红色的光晕重新流淌而出。
    只是这道黑影身上所包裹的黑色，比先前，变淡了许多。
    而原本位于北端农田里的酆都大帝供桌所在的区域，似是被清空了。
    该在的还在，现实里还在，但在它的“视角里”，已被挪除。
    李追远嘴角轻轻勾起弧度。
    假支票，兑换成功。
    接下来，是第二张。
    当它的视线，再次想要向整个村子覆盖时，村道南端，属于地藏王菩萨的那张供桌，阵法开启，风水气象运转。
    “嗡！”
    先是一道普通的金光浮现。
    李追远精通《地藏王菩萨经》，以风水气象伪装菩萨气息，本就不难。
    “嗡！”
    普通的金光得到了加持，亮度提升，气息提升。
    每次少年利用菩萨果位时，孙柏深都会及时出现，帮个场子。
    而且，供桌上的菩萨画像，本就是照着孙柏深的样子去画的。
    然而，意外，又一次出现。
    “嗡！”
    已经很强盛的金光，居然又迎来了一轮新增幅，变得光华灿烂。
    画像上，孙柏深的面容逐渐发生变化，一半还是孙柏深，一半则是另一副悲天悯人的形象。
    这是菩萨……亲自出手！
    菩萨在这一刻，选择主动向少年提供帮助。
    要知道，菩萨的本体眼下还在十八层地狱之下，被酆都大帝踩在脚下进行镇压。
    可即使面对如此危难的境遇，菩萨依旧抽取出了部分气力，在这里，主动显化。
    当初，是菩萨先算计利用的李追远，李追远选择主动站到菩萨对面去，酆都大帝能成功将菩萨拉扯进地狱镇压，李追远在其中亦是做出了贡献。
    可此一时彼一时，没有永远的敌人，只有永恒的利益。
    菩萨在察觉到，这对“师徒”之间的纯粹关系后，主动插手入局。
    棺材里的李追远，在此时也明悟了那晚在家属院内的二楼窗台前，身边的酆都大帝，为何会忽然一脸慈悲，念出一句“阿弥陀佛”。
    菩萨知道，自己在挑拨离间，祂是明着来的。
    就算这对师徒，日后没有彻底反目，可还留在地狱里的阴萌，也会成为他们日后发生对抗的导火索。
    酆都大帝作为上一轮斗争的胜利者，可以稳坐钓鱼台，平静计较着得失。
    菩萨作为此时的失败者，祂想要翻盘，那就得不断行险招，下重注。
    就算连祂也觉得，少年今日绝对是凶多吉少，但祂还是愿意为自己的未来，砸下一个翻身可能！
    如若你此劫能活，他日重回丰都，行地狱闯关之时，切莫忘了，你在地府十八层深处，还有一个帮手！
    村口外的黑影，眉心的那只眼，再度闭合。
    刹那间，宛若这片世界都陷入黑暗。
    等这只眼睛再睁开时，村道南端农田里的菩萨供桌区域，消失不见。
    “轰隆！”
    一道电闪雷鸣之下，原本那道漆黑浓郁的身影，已经变成灰色。
    每一次清场，都意味着一笔不菲的代价，亦是自身实力的削弱。
    大乌龟的本体，此时还在海里，与台风风眼同步，并未真的登陆南通启东。
    出现在思源村村口的它，其实已经是它实力巨大削弱后的凝聚。
    可即使如此，它依旧强大到令人绝望。
    再度睁开的视线，又一次企图笼罩向整个村子。
    已经被李追远复原回来的桃林，枝条摇摆，桃花飘落。
    这片桃林，本就是清安长期生活在此由其身上泄露出的怨念所化，故而李追远根本就没有在这里费力布置什么风水假象，因为它本就原汁原味代表着清安的气息。
    棺材内，李追远指节有些发白。
    清安这一环，他不是太拿得准。
    毕竟，比起酆都大帝与地藏王菩萨，清安这里明显弱了。
    在这种情况下，很容易让大乌龟不选择清场，而是清人。
    再者，清安自身的状态，也十分萎靡，他处于自我镇封的末期。
    不过，虚假支票，只需做得足够唬人即可。
    被酆都大帝踩在脚下的菩萨，尚且能引动大乌龟清场，那清安，也不是没这个机会！
    现在就看看，昔日曾跟随魏正道一起走江的清安，在气息这方面，能否入得了大乌龟的法眼！
    村道口，那道目光，又一次闭合。
    李追远喉咙里发出喘息，他的额头，已浮现出冷汗。
    清安，成功了。
    他现在的状态与实力，肯定是不够的，但他曾经的经历沉淀以及他现如今状态下的诡异，让大乌龟选择对其进行清场。
    当那道眼眸再度睁开时，那片桃林，消失不见。
    它，在不停地切换视角，将一个个自己认为棘手或者容易付出更高昂代价的隐患，一个一个移除。
    它最终想要的，是一个只有它与那个画中青年……不，是现在少年的面对面。
    此时的它，身影从灰色，转为一道正常的人影。
    在电闪雷鸣间，能瞧出具体的人体棱角。
    李追远曾计算过自己的优势。
    他的优势是李兰带来的，正因为李兰没进村子，才给他造就出了“虚张声势”的基础。
    但同时，预言中的那两幅画，也起到了决定性作用。
    一个刚成年，就敢带着人，出东海，且最终击杀自己的青年。
    在大乌龟的视角里，这个青年的出身不凡，周身受各种强力角色保护，亦实属正常。
    甚至，酆都大帝、地藏王菩萨以及那片桃林的邪异，正应该是那少年的标配。
    只有这种配置与资源，才能堆砌造就出此等妖孽。
    或许，这其中还有更深层次的阴谋论。
    这个少年，本就是这帮老家伙，针对自己的弱点，联手缔造出来的，就为了让他以后来针对自己！
    祂们这种层次的存在，确实有这种需求，在面对来自天道日益增强的压力时，先让一个陨落，足以为祂们再争取到一段漫长的喘息时间。
    因此，与其说，大乌龟是专门奔着这个少年来杀的，不如说，它是来提前破坏掉这一针对自己的巨大阴谋。
    而少年的“弄虚作假”，反倒是进一步夯实了这一阴谋逻辑。
    接下来，李三江家门口农田里，秦柳两家的供桌，阵法开启，风水升腾。
    这是李追远最有把握作假的一段，哪怕没有灵，他也能惟妙惟肖地将灵的感觉给伪造出来。
    一道道龙王之灵的气息，不断交替闪烁。
    有不甘、有不忿、有愤怒、有跃跃欲试。
    身为两家龙王门庭的传承者，李追远太懂将他们如何刻画得逼真了，每一道龙王之灵，在有着独属于自己特点的同时，又都具备着专属于龙王的气魄。
    这时，李追远双手举起，每根指节里，都夹着一根符针。
    他双臂撑开，双手挪到自己头部两侧，然后，向内移动。
    一根根长长的符针，刺入李追远的头部，直到完全没入。
    自始至终，少年的神情都没有丝毫变化。
    紧接着，少年将紫金罗盘取出，掌心轻按，罗盘快速排列组合，凹槽打开，那枚铜币落下。
    李追远没做任何防护，徒手捡起这枚铜币。
    接触的瞬间，少年就感知到自己身体内，传来一种极为恶心的排斥，但少年依旧将它贴到了自己胸口处。
    自灵魂至身体，都散发出一股浓郁的死亡气息。
    普通的装死，是无法瞒过老太太她们目光的。
    成功的装死，就是和真死，没什么区别，甚至是比正常死亡，还要死得更彻底。
    李追远双手掐印，自他身后，浮现出了一道鬼门。
    这是酆都十二法旨里，最难的一道术法。
    以往是拿来御敌，这次，是拿来对付自己。
    少年反向掐印，身后的鬼门虚影，缓缓向前，从少年身后，来到了少年身前。
    双方擦身而过时，少年印堂一片暗黑，头顶与双肩，三盏灯，摇摇欲坠。
    终于，鬼门出现在了少年身前。
    通过改变鬼门的位置，使得原本立于鬼门外的少年，来到了“鬼门”内。
    接下来，等鬼门关闭时，也就意味着少年由生向死的沉沦。
    但这对于李追远想要追求的那种死得彻底的最高标准，还有一段距离。
    李追远开口道：
    “我已经做好一切准备，接下来，该换你来死了。
    我答应你，这一劫我若是能活下来，我必然会将你重新复起。
    我承认，我一直想要将你置于死地，想要彻底解决我的病情。
    但我，不会以这种欺骗的方式来达成目的。
    你很清楚，有些事，是现在的你无法达成的。
    我的那些人，他们心里真正在意、关心的，是我，而不是你。
    或许你的演技，可以骗过他们大多数人……
    但你，
    有信心骗过阿璃么？”
    李追远交出了身体的控制权，让自己的意识下放。
    下一刻，少年周身气质变得森寒冰冷，本体掌握了这具身体。
    本体：
    “废话真多。
    要么，我和你今天一起死。
    要么，我先死来争取你复苏我的一线微弱可能。
    无需犹豫，我肯定选后者。”
    此时，李追远已经来到了意识深处。
    这里，依旧是李三江家。
    李追远站在太爷家的坝子上，他目光上移，落在了二楼自己的房间大门。
    这是本体的房间。
    在过去很长一段时间里，本体一直不务正业，他没有发动对这具身体的争夺战，除了偶尔去鱼塘里撒些鱼苗，绝大部分时间，他都待在那个房间里。
    将自己记忆里的所有功法秘籍阵法风水等等的一切，进行反刍与升华。
    李追远走上楼，来到露台，推开纱门，走入自己的房间。
    书桌上，空空如也，后面属于阿璃的画桌，也只放着孤零零的一个画轴。
    李追远走到书桌前，伸手，打开了一个抽屉。
    “哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”
    一卷卷写着密密麻麻文字的草纸，不断从抽屉里飞出，渐渐在地上积了一摊，没过脚踝。
    可这，好像还远远没到结束时。
    这些草纸上记录的，都是自己所学所会的更进一步精华，是属于本体的智慧结晶。
    李追远踩着厚厚的草纸垫子，来到了阿璃的画桌前，将那唯一的画轴打开。
    “嗡！”
    画轴被打开了，一路延伸至画桌下，然后继续卷出，一直到墙角，待少年手腕微微一颤，画轴绕了个弯，立起来开始继续转动。
    这画，似乎根本就摊不完。
    里面一幅幅所画的，皆是阵法、风水这类的新解，是本体领悟出来的崭新气象。
    毫不夸张地说，如果给李追远以充足时间，将这房间里的一切都看完。
    那他整个人的实力，就可以得到一次全方位、无遗漏的明显提升。
    本体过去的一切思索与感悟，都将化作滋养李追远的养分。
    因为“学出同源”，这吸收条件与吸收效率，也将高得离谱。
    如果不是身为“心魔”的自己与“本体”，处于天然对立面，其实就相当于李追远一直将部分“自我意识”留在脑海里，不断地进行融合学习。
    不过，李追远并未弯下腰来捡起一张纸，也没有去细看画轴上任意一幅画。
    特意跑上来扫一眼，就可以了，至少目前，还不是看书学习的时候。
    李追远走出房间，下了楼梯，回到一楼客厅后，他走到柜子前，打开。
    手电筒旁，有一把钥匙，李追远将它取出，走到地下室的那座铁门前。
    “咔嚓！”
    门锁被打开，李追远将铁门推开，紧接着又摸到门后的开关绳，向下一拉：
    “嘀嗒！”
    漆黑的地下室，瞬间变得亮堂一片。
    一张张长凳，如同大礼堂教室般，整齐排列，上面坐着，一排排的人。
    “你到底，雕刻了多少？”
    李追远自中间穿行走过，这里所有人，都静坐在长凳上，虽栩栩如生，却一动不动。
    他原本以为，本体只会雕刻与自己关系亲密的人，也就是本体未来取代自己时，想要一并将他们也取代替换掉的对象。
    但事实是，本体除了雕刻完了上述这些外，他还将整个思源村，凡是自己在现实里见过的人，都雕刻了出来。
    这明显不是推演出一线生机后，临时补造的。
    而是在那之前，本体就都雕刻好了的。
    是无聊么？
    不是，本体不会这么无聊到拥有无聊的情绪。
    本体，是在做一种实验。
    而自己记忆最深刻的地方，就是本体挑选出的实验场地，也就是这个村子。
    但本体的目标，显然不仅仅是这个村子，这个村子，还无法满足他的胃口。
    李追远走到最深处时，在里面看见了一口棺材。
    棺材很新，这是新雕刻出来的。
    棺材盖盖着，没有打开。
    但也不难开。
    倘若将其开启，里面呈现出的，必是空空如也，不会有尸体。
    但若是不打开，那就像是本体，还躺在里面。
    好似老李家祖坟里挖出的那卷破草席。
    在没将草席铺开前，谁都觉得里面有一具尸体，可当真的打开时，尸体又不见了。
    换算到精神意识中，这很好理解，当自己觉得本体还在时，那本体就算是死了，还能因自己的认知而重新“回归”。
    这也是李追远与本体约定好的，复起。
    假如李追远不愿意遵守这一承诺，完全可以在事成之后，就立刻将这棺材打开，只要能瞧见里头的空荡荡，就能阻绝本体的再次出现。
    李追远再次感慨，这种事，在自己的精神意识里，能变成可能。
    但老李家那卷破草席，却是在现实中，将相似的一幕完全演绎。
    李追远走回到地下室门口，站在了地下室外面。
    少年拿着铁门上那把生锈的锁，对着铁门敲击。
    “当当当……当当当……”
    很快，地下室里第一个人站起来，走了出来，接下来是第二个、第三个、第四个……
    他们走出地下室后，有的去了东屋西屋，有的去了二楼。
    后面出来的，则排着队，走下坝子，通过小径，来到村道。
    沿着村道行进的同时，他们又不断脱离队伍，去往各自小径，去往村里一处处民房。
    每出来一批人，李追远都能感知到自己精神上的压力，增添了一分。
    当地下室里被雕刻出来的人，全部出来时，李追远只觉得自己脑子上，被压了一块大石头。
    但这，还只是开始。
    李追远走到坝子上，抬头，看向这粗糙的天空。
    简易得，像是用劣质墙纸简单地贴了上去，并且贴时手艺不行，有各种气泡凸起。
    李追远抬起手，开始修改天空。
    每一笔修改，都等同是在他精神上丢石子。
    终于，粗糙的天空变成细腻的夜空，狂风大作、暴雨倾盆，台风来袭。
    再低头，看向地面。
    除了太爷家与那座鱼塘是立体细腻的外，其余民房，都只有朝向自己视角的这块，是有建筑面的，其它视角看上去，则是空的。
    很多村民的房子，只有个墙壁和上面的烟囱，里头则空荡荡的，没有一件家具，甚至是连脚下的地面，都是黑的。
    很多刚刚从地下室里出来的村民，这会儿正在烧饭、洗菜、织衣服，仿佛在进行着一种很高端的无实物表演。
    李追远深吸一口气，好在他先前已用最决绝的方式，提前激发透支出自己的精神潜力。
    在意识近乎撕裂般的痛苦之下，一座座民居，无论是外立面还是内部，都得到了填充。
    少年抱着脑袋，蹲了下来。
    他现在，难受得脑子像是要炸开。
    可人，毕竟是一种适应性极强的存在，少年站起身，强迫让自己的视线恢复聚焦。
    他环视四周，看见了坐在二楼露台藤椅上的阿璃，看见了正在厨房忙碌的刘姨，在前面地头里劳作的秦叔，坐在东屋门口喝茶的柳玉梅。
    润生一边做着纸扎一边看着一部黑道片，开枪声很大；
    谭文彬边抽着烟边拿着大哥大与周云云聊着天。
    主屋墙壁上，头发竖起的老电工阿友，正在拿手摸电线。
    赵毅与陈靖他们，还住在大胡子家。
    陈曦鸢这会儿应该在桃林里吹着笛子。
    他们，与这里的村民一样，都是假的。
    但自己在葬礼上，留下的纸人里，都包裹着自己留下的红线。
    不是谁都能与自己的红线连接。
    从自己开创出这红线秘法时起，真正与自己产生连接的，只有润生、阴萌、林书友和谭文彬。
    因为红线是一种双向制约。
    但凡连接的那一方，心中有对自己不利的想法，那作为红线发起者的少年，就会立刻遭遇反噬，甚至是暴毙。
    可眼下，愿意抱着赴死之心，回来救自己的人，相当于经过了一轮最严苛的政审。
    至少在这一时刻，他们不会希望自己死。
    李追远，在等他们进来。
    等他们来参加自己的葬礼时，会通过纸人里留下的红线，进入到这里。
    在他们眼中，是自己已经死了，但杀死自己的大乌龟，还未来得及从它布置的“视角”里离开。
    这，正是为自己复仇、为天道清除邪祟的好机会。
    少年将谋算发挥到了极致，目的就是先对大乌龟进行一轮轮削弱，再将其引入自己的主场，然后，再交给自己身边的强大战力进行最后的解决。
    李追远用力拍了拍自己的额头，然后穿上一件小码雨衣，推起那辆三轮车，骑上去，下了坝子，去往村口。
    下面，该去迎接大乌龟的进入了。
    不，是等待大乌龟，将它的视角，切换到这里来。
    这一切，都需要本体，死得足够精准！
    ……
    现实中。
    伴随着那只眼睛的再度闭合与开启，李三江家门口的两家龙王门庭供桌也消失不见。
    至此，李追远在村子里的布置，全部被消耗一空。
    而村口的那道身影，则彻底显露出来。
    她是一个女人的身形，是李兰，但她的脸，是模糊的，只有眉心的那只眼睛，能被清晰看见。
    此时，在没有其它阻碍后，它的这只眼睛所投射出的红色目光，终于能完成对整个村子的覆盖。
    一番扫视之后，它发现了李追远的位置，视线，开始收缩。
    棺材内。
    本体看向双手搭在棺材边，向着棺材里看的，属于阿璃的纸人。
    心魔说得很对，只有这个女孩，才能一眼看穿自己是不是“李追远”。
    这亦是心魔，特意将女孩的纸人，摆在这里的原因。
    村口，
    它的视线，正不断收缩，即将收缩到具体那个人时，它迈出了左脚，踏向那条马路与石子路村道的分界线。
    本体：“鬼门，关！”
    “嗡！”
    鬼门关闭，本体身体一轻，倒入棺材中，一条事先早就布置好的经被落下，将少年在棺材内的身体，完全覆盖。
    它的脚，踏过了那条分界线，落在了地上。
    这一刻，它那模糊的脸，变得清晰，变成了李兰的脸，眉心的第三只眼也被敛去，只是双眸依旧残留着猩红。
    然后，它看见一个让自己内心朝思暮想的少年。
    少年穿着雨衣，骑着三轮车，正向它主动驶来。
    它下意识地，主动向少年走去。
    少年兴奋地挥舞手臂，脸上洋溢着幸福喜悦的笑容。
    即使是这风雨，也无法压制住少年激动雀跃的欢呼：
    “妈妈，欢迎回家！”