# 第三百八十九章

李追远，在等待它的反应。
    少年曾在村道口那条线上，来来回回淋了很多遍自己的血，他是在以最大的成本，布置结界。
    先偷换它的视角，再以结界导入，眼下的局面，其实是“请君入瓮”与“自投罗网”的双向奔赴。
    换做其他对手，李追远有信心将其永远镇封在这里，甚至可以说，那些所谓的强大邪祟，都不配享受这等待遇。
    但面对它，李追远没做这一奢望。
    它只是陷入了自己的视角，自己暂时捆缚住了自己罢了。
    而少年要的，就是这一小段的缓冲，毕竟，宾客赶赴自己的葬礼，也需要时间。
    至于主动靠近，把自己融入当下环境，试图重新续接上李兰上次中断的“回乡探亲”，是李追远想要以这种方式，来判断，李兰与大乌龟的融合情况。
    如若它对当下环境情景表现得很抗拒，说明李兰与大乌龟的融合程度很高，是真的你中有我、我中有你。
    如若它表现得很从容，并且是主动自然地切入，则意味着李兰与大乌龟的融合，只是流于表面。
    后者的话，大乌龟就能对李兰及时止损，将李兰当作用完即可抛弃销毁的棋子。
    以李兰的智商，为了治病，把自己沦落到这种地步，确实很难让人理解。
    但任何事都有两面性，这种非掌握主动且比较疏离的融合，可以避免李兰与大乌龟的同荣共损。
    理论上来说，如果少年这次没被大乌龟杀死，并顺势完成反击，就能让李兰那里“东升西落”，极大提升她在大乌龟那里的主导权。
    李兰说过，她没入玄门，她打算跳过这一阶段。
    假如最后真的成功了，那她……还真是成功跳过去了。
    以普通人的身份，直接攫取大乌龟这种级别的存在果实，这简直就是古往今来都从未见过的一步登天！
    此时，面对李追远的“热情懂事”，它面相柔和，坐上了少年骑过来的三轮车，并轻拍少年的后背，示意快点骑，它等不及要回家看看。
    答案出来了。
    少年脸上神情依旧。
    没有期望，就没有失望。
    她的确是要跳过去，而且，她是将自己的儿子，当作了跳板。
    李追远甚至怀疑，李兰当时哪怕去东海，也是有办法逃脱大乌龟影响的，真正促使她主动去当大乌龟的眼睛、进行融合的原因，是因为她看到了那两幅画。
    她认出了画中的人，是她成年后的儿子。
    已知成年后的儿子，能将大乌龟杀死，那未成年的儿子，是不是就能帮自己将大乌龟击伤？
    这逻辑推断看似很荒谬，但李追远能很好地代入那种思维，极大利益化驱使下，她自己的命以及所谓的“自我”，这点成本，低到几乎可以忽略不计。
    她，是一个疯子。
    迎着风雨，李追远骑着三轮车。
    李维汉撑着一把油纸大伞，站在家门前的小路上，不住张望；崔桂英则立在厨房门口，脚踩在门槛上。
    “李兰”回来了。
    这里的角色，都受李追远所控制，他能完美地模拟出爷爷奶奶见到自己女儿时的画面。
    一切，都在按照正常的流程走着。
    李兰的哥哥嫂嫂们都来了，哥哥们与李维汉一起，围坐在李兰身边聊着天；嫂嫂们则与崔桂英一起，在厨房里忙活饭食。
    与李追远同辈的孩子们，也都来了，家里小板凳都已不够用，像石头虎子他们，只能先坐在地上。
    这是现实中，李维汉与崔桂英盼望多年的画面。
    可惜，真正的实现，却在另一个与他们无关的视角里。
    丰盛的晚餐被相继端出，摆满了一整桌，李维汉招呼大家坐下来吃饭，桌子不够坐，灶台那儿还得分一个小桌出来。
    李追远坐在李兰身侧，面前是一个个被扣着碗的碗，这是怕先前做好的菜放久变凉所做的保温措施。
    崔桂英将盖碗一个个拿下来。
    李追远手里拿着筷子，看着被揭开的菜碗里，那一只只还在蠕动的小乌龟。
    它，正在对这里进行污染。
    李追远扭头看向李兰，李兰也正看着他。
    她双眸里，红色已从浅浅变为全覆盖，眉心也出现了一条暗红色的缝隙。
    借口出去解手，李追远来到屋后的河边。
    爷爷系在河边树上的小船，上面已浮现出一道道青黑的纹路，像是一只巨大的龟壳。
    它，还没彻底苏醒，但也快了，伴随着这一进程被不断推进，属于少年意识深处的这一片净土，也将被它彻底掌握。
    这种级别的存在，哪怕被自己层层削去这么多实力，依旧拥有着让人心悸的邪性。
    李追远转身，面朝屋内。
    碗里的小乌龟们，被围坐在饭桌边的人，拿起筷子夹起，送入自己嘴里。
    他们神情享受，像是在进食着世间难得的美味。
    灶台里，一只只乌龟爬出，它们一开始在地上密密麻麻的窜行，而后攀附向家具，最后爬上了墙壁、房梁。
    里面的人，还在谈笑风生，即使是孩子们，也在享受着这顿平日里在家很难碰到的奢侈席面，浑然不觉，自己已落于乌龟的潮水里。
    李追远没有再走进去，而是来到自己的三轮车前，上车，骑出一段距离后，隔着农田，看见自爷爷奶奶家房子的门窗里，忽然似泄洪般，涌出无数乌龟。
    它们向着四周开始扩张，漫过河流、压过农田，像是一座正在喷涌的小火山。
    最后的倒计时，已经开始。
    李追远知道，自己这会儿应该躲起来，他不适合被“岸上”的人进来后看见。
    这时，三轮车，忽然一沉。
    少年扭过头，看见坐在三轮车上的“它”。
    它依旧保持着坐在饭桌前的姿势，左手端着不存在的碗，右手握着看不见的筷。
    它对自己，心心念念，它要跟着自己。
    这是李追远未曾料想到的变故。
    即使自己已经做到了极致，且每个步骤都按照自己的设想实现，可他，终究是低估了它对自己的锁定。
    就算自己不去村道口主动找向它，它也会很快出现在自己身边，纵使还未清醒，仍旧保留着追随猎物的本能。
    不能这样下去。
    柳奶奶她们进入这里后，必然会在第一时间锁定它的位置。
    倘若让柳奶奶她们发现了自己在这里的存在，她们就会意识到自己还没死。
    那自己的布置，就仅仅是起到了实力层面的削弱，对因果方面的免责则彻底落空。
    李追远伸手，想要将它从三轮车上推下去。
    但它很重，不仅推不动，更像是焊死在车上似的，连一点摇晃都没有。
    李追远从口袋里掏出一张符纸，甩动时，符纸没有燃烧，再次甩动，依旧没有效果。
    少年又摊开手掌，尝试将蛟龙之灵召唤出来，仍是没有动静。
    他已经被彻底榨干了。
    现在的他，完全处于透支状态，一切的一切，都被用于维系这个虚假村子的运转。
    可他偏偏又不能从这运转进程中偷留一部分给自己，因为此时的运转已是极限，但凡有丁点偷工减料，这个“世界”都会露出破绽。
    而任何的破绽，都会使得它加速清醒，甚至可能是即刻苏醒。
    大雨，不断淋打在李追远身上。
    他这会儿真就只是一个普通的十二岁少年，面对一尊来自东海的邪祟巨擘，能有什么办法？
    李追远尝试把三轮车丢下，自己向外走。
    走出二十米后，停下脚步，回头，发现它依然出现在自己身后，这次它是站着的，手里虚握着杯子，应该是在给家里人敬酒。
    无法摆脱，它会一直粘着自己。
    除非，有外力加入，才有机会破局。
    李追远又回到三轮车旁，骑了上去。
    后头又是一沉，它又回到了车上，坐着，右手做轻抚状，应该是在摸哪个侄子或侄女的头。
    李追远骑起车，好在，车还能骑得动。
    按照时间推算，润生、谭文彬和林书友他们，肯定是第一批赶过来参加自己葬礼的。
    自己给了他们三根蜡烛，让他们在各自屋里，于八点钟点燃，等蜡烛熄灭时，即刻赶回来。
    他们不会违背自己的命令，无论这个命令多荒谬多消极。
    但事实上，李追远在蜡烛里提前做了手脚。
    当他们三人，以为自己是故意支开他们，是要牺牲自己来保全他们性命，怀揣着无奈与忧伤，将蜡烛点燃，静候这蜡烛慢慢燃烧直至熄灭时，会发现……
    这蜡烛，一点就炸！
    也就是说，八点钟，他们三个就会立刻出发，润生从西亭奔赴而来，谭文彬与林书友自石港镇出动。
    他们在路上所消耗的时间，足以让李追远与大乌龟做完这“瞪眼游戏”。
    他们仨是自己的伙伴，对红线格外熟悉，作为第一批次进来的人，一来可以为后续吊唁者打个样，二来也能帮自己解决一些突发意外。
    就比如眼下。
    润生他们三人在这里的雕像，都在太爷家。
    他们与红线连接，进入这里后，会落在雕像身上。
    所以这会儿，李追远骑着三轮车，向太爷家赶去。
    这样，可以以最快的速度与他们接应上，让他们帮自己把车上的它给拖住或驱离，好让自己有脱身藏匿的机会。
    时间紧迫，因为李追远不知道，柳奶奶她们，具体什么时候会回来。
    从李维汉家去往太爷家，中途会从大胡子家屋后经过，李追远听到了清脆的笛声，这大风，为其增添了一抹别样音味。
    屋前的桃林，光秃秃一片，大乌龟之前已经将这片桃林挪出视线了，李追远自然也做了相对应的处理。
    故而此时，陈曦鸢的雕像，是面对一片枯枝败叶演奏。
    然而，就在这时，笛声停了。
    李追远有些意外地抬起头，看向大胡子家坝子方向。
    正常节奏下，这里的每个角色，都会按照既定逻辑“演绎”下去。
    在不受外部打扰、不产生互动时，陈曦鸢会把这笛子一直吹下去。
    笛声的停止，意味着陈曦鸢的雕像，出了问题，脱离了原本轨迹。
    很快，李追远看着手持笛子，从大胡子家前面走出来的陈大小姐。
    她的眼泪，如溃堤的洪水，呈现出一种近乎失控的歇斯底里。
    再美丽的姑娘，在情绪真正崩溃时，也是无法哭出梨花带雨的。
    陈姐姐现在看起来，真挺丑的。
    尤其是在看见骑着三轮车载着一个女人的小弟弟，就这么突兀地出现在自己面前时，陈曦鸢失控的神情，当即陷入了一种拧巴。
    各种情绪，全都堵在了一起，谁都无法抒发出去，全都堵在了脸上。
    她以为已经死去的小弟弟，居然还活着。
    虽然李追远给陈曦鸢做了一个纸人，但他对陈曦鸢能回来，并未抱太大希望。
    因为她身上受太多的庇佑，能帮她逢凶化吉。
    可陈曦鸢不仅回来了，而且，竟然是第一个！
    连八点钟准时起跑的润生他们，竟然也没能赶过她！
    这效率，怕不是自己刚死时，她就已经踏回石南镇地界了。
    陈曦鸢抬起胳膊，擦了一下眼泪。
    她并不是感应到了什么才回来的。
    坐在出租车上时，她从背包侧边袋子里，发现了李大爷给自己偷偷塞进去的钱。
    她认得出这钱，因为她的钱都是从储蓄所里取的，很是崭新，而李大爷的钱，则都比较老旧，卷着毛边。
    虽然心里很感动，但还不至于让陈曦鸢因此折返，主要是，她在认真一张一张数这些代表着呵护与关爱的钞票时，发现李大爷不小心，把他的身份证给夹在这里了！
    当下的身份证，如若把外头的透明塑封给去掉，其实就是一张硬一点的纸片。
    李三江塞钱时，背着人，不想被发现，眼疾手过快，一拉拉链，再把兜里的钱一把塞入，压根没留意到自己还带进去了什么。
    陈曦鸢立刻吩咐司机师傅，调头回来送还。
    进了村，来到李大爷家，陈曦鸢看见了客厅里小弟弟的灵堂。
    虽然没近距离细看，但她能感知到，棺材内，小弟弟的尸体，毫无生机。
    强烈的悲愤袭上心头，她不知道小弟弟遭遇了什么，更无法理解，若是小弟弟知道自己有危险，为何不提前告诉自己，让她留下来保护他。
    目光瞥见，站在灵堂前吹奏着笛子的自己，陈曦鸢气急之下，扬起笛子，将这自己的纸人砸碎。
    随即，纸人内部的红线缠绕向了翠笛，被翠笛嫁接到了陈曦鸢手中。
    她只是在哭，结果哭着哭着，发现自己站在大胡子家坝子前吹着笛子，桃林也不见了。
    即使在那时，陈曦鸢也不晓得自己已经脱离了现实，仍旧沉浸在浓郁的悲伤中，再看见小弟弟时，她终于意识到，事情好像有点不对劲，最后，当她将目光落在小弟弟三轮车载着的那个女人，且与那个女人目光对视时，一股强烈的惊悚危机感瞬间迸发！
    “小弟弟，她，她是谁！”
    陈曦鸢，就陈曦鸢吧，李追远没有解释，只是直接扭头示意道：
    “把她给我砸下车！”
    “好！”
    陈姑娘早就习惯了带着满脑子的不解做事。
    笛子横举，身形前扑，域开启，抽中了它。
    它没被抽飞，但确实是离开了三轮车，落在了地上。
    李追远趁机骑着自行车离开。
    可下一刻，它又自原地消失。
    陈曦鸢见状，身形也跟着移动，于中途，将域展开，笛子再次抽出。
    然而，这次，她的域出现了一阵诡异的扭曲，陈曦鸢只觉得体内一阵气血上涌；抽出去的笛子则被它单手回拍出去。
    “砰！”
    陈曦鸢吐出一口鲜血，身形如离弦之箭倒飞。
    现实中，站在灵堂里闭着眼的陈曦鸢，胸口一阵起伏，嘴角有鲜血溢出。
    它还未完全苏醒，故而并不具备主观上的攻击性，但谁要阻拦它跟着那少年，它就会本能反感。
    身形又一次消失，出现在了三轮车上方，即将重新落回三轮车的刹那，先前才飞出去的陈曦鸢又一次出现。
    手中翠笛再度砸下。
    没有发出声音，因为翠笛被它单手抓住。
    它抓着笛子一甩，可怕的惯性如一股巨浪，狠狠拍在了陈曦鸢身上，将她整个人又一次甩飞，落到一侧的农田里，划出一条长达十几米的沟渠。
    李追远还是第一次看见，一向在单挑中，强势无敌的陈曦鸢，落得这般狼狈。
    不是她弱，而是眼前这对手，即使被削了不知多少刀，依旧严重超纲！
    但陈曦鸢绝不服输，它每一次的原地消失，再出现于李追远身后时，陈曦鸢总会跟着一并出现，虽然结局都是陈曦鸢被击飞出去，但下一次，陈姐姐也绝不会缺席。
    现实中灵堂前的她，身上伤势不断浮现，衣服正在不断被染红。
    李追远：“当你支撑不下去时，自己断开连接，离开这里，记住，不要告诉别人，我还没死。”
    陈曦鸢：“我不会！”
    李追远：“听话。”
    陈曦鸢：“不，我不会！”
    李追远：“你没必要非得死在这里，它不是我们现在能对付的存在。”
    陈曦鸢：“我说我不会断开连接，该怎么断？”
    李追远用力咬了一下自己的嘴唇。
    目前形势来看，哪怕它没进入特定的杀戮状态，但单靠陈曦鸢一个人，无法阻截住它对自己的紧随。
    “啊！！！”
    一声愤怒至极的狼嚎，自大胡子家那边传出。
    这声音，李追远能听出来，是陈靖。
    既然陈靖到了，那么赵毅应该也来了。
    李追远相信，自己的本部伙伴，绝不会有丝毫耽搁，必然是理论时间上的最快。
    但……两任外队，竟然都来得比自己本部伙伴要快！
    赵毅是骑着陈靖，快狼加鞭地赶来的。
    既然要来梭哈下注，那晚来不如早来，就算来早了再被姓李的骂一通赶走，大不了自己过段时间再折返回来，这可是免费刷人情的好机会啊！
    谁知，一进村子，再进老李家，就看见了客厅里的灵堂。
    陈靖性子淳朴，比陈曦鸢更加天真性情。
    一来就通过自己鼻子，闻到了棺材里远哥的味道以及混杂着的浓郁死气。
    他的远哥，死了！
    刹那间，他的心防就崩塌了。
    许是因为李追远的纸人做得太逼真，站在那里一动不动明明是个大活人的陈曦鸢，也被陈靖粗心地归于纸人行列。
    赵毅看了陈靖一眼，他相信，自己哪天死了，阿靖都不会像现在这么伤心。
    不过，赵毅并不相信姓李的死了。
    姓李的不是不可以死，但姓李的不至于死前还给自己布置出个什么灵堂来！
    这家伙，没那么无聊，更没那么矫情，大部分时候，冷冰冰的像一台机器。
    赵毅的第一本能，是想去检查棺材内姓李的尸体，虽然他也察觉到姓李的没了生机，但还是想去仔细扒拉扒拉。
    但在他看见阿璃的纸人就这么贴着棺材时，赵毅小小地回吸了一口气，没继续朝那棺材靠近。
    再回头，他看见陈曦鸢身上，鲜血开始有规律的溢出，这里虽然没有陈曦鸢的纸人，但地上却有碎纸片。
    就算是到这会儿，赵毅也没完全明白姓李的到底布的是什么局，但赵毅晓得，自己接下来该怎么做了。
    他走到了墙壁前立着的自己与阿靖的纸人前。
    “唉……”
    一时间，赵毅鼻头有些泛酸。
    能把自己的纸人做出来摆在这里，说明姓李的认为自己可能会折返回来帮他。
    这不仅是默契，更是认可。
    赵毅喊了一声：“阿靖，不要反抗和排斥！”
    说完，赵毅就把陈靖的纸人，直接砸向了阿靖。
    “啪！”
    纸人碎裂，正酝酿着极度悲伤的陈靖，压根就没察觉到发生了什么事，当他要将自己满腔的愤怒发泄出来，吼出一声狼嚎时，才恍然发觉自己怎么不在李大爷家在大胡子家了？
    旁边坝子上，原本婴儿床边坐着的赵毅，停下了弹笨笨小雀雀的动作。
    赵毅环顾四周，骂了一声：
    “姓李的，刚我还感动呢，你就这么编排我是吧？我每次都是做做样子逗逗孩子，哪次真弹过了？”
    不远处村道上，陈曦鸢与它大战的动静，确切的说，应该是陈曦鸢不断被击飞出去的声响，立刻吸引到了赵毅的注意。
    赵毅走上前，先伸手捂住陈靖的嘴巴，狼嚎声瞬间变成狗叫的“呜呜呜”。
    “去帮忙，姓李的肯定还没死！”
    随即，赵毅就先一步冲了过去。
    等到了地方，一瞅，果然是陈曦鸢，即使心里早有铺垫，可赵毅心里还是一阵腻歪。
    “怎么，又被她抢了先？”
    他一直觉得，这种编外之争，既不合理，也不公平，他压根不是在和陈曦鸢本人竞争。
    他是刚离开南通地界，就立刻折返回来，全程没做丝毫耽搁，你陈曦鸢凭什么比我回来得更早？
    不是，这傻丫头是怎么看懂姓李的布局进到这里的？
    但事已至此，赵毅也不打算计较了，他先对着那边还骑着三轮车的姓李的喊了一声：
    “小远莫怕，你赵祖……哥哥来救你来了！”
    喊完后，恨不得抽一下这破嘴，真是没出息得很，明明是来救人的，居然都不敢回敬一句祖宗。
    赵毅话音刚落，陈靖就如同一头凶狼般冲了出去，撞到了它的身上。
    它同样是一拍，陈靖只觉一阵天旋地转，身体侧翻了出去。
    但也因此，与陈曦鸢的二连被抽飞之下，它的身形，确实是被留在了这儿，李追远也终于与它成功拉出了一小段距离。
    李追远：“替我拦住它，另外，别让岸上人知道我还活着！”
    赵毅眼睛一亮，有这句话做火苗，他立刻彻底醒悟，当即骂道：
    “姓李的，我他妈就知道，《走江行为规范》之上还有新的版本！”
    很快，赵毅就不骂了，因为他本人也被击飞出去。
    黑蛟皮与地面完成了几十米的亲密接触，赵毅不禁讶然：
    “这到底是啥王八犊子？”
    处于不清醒的梦游状态，不是刻意杀人而是单凭本能，只是随手驱逐个苍蝇，就如此恐怖？
    自己三人，在它面前，简直就跟孩童玩具似的。
    距离，是被拉出来了，但并未拉到一个很夸张的地步，就这，还是赵毅、陈曦鸢与阿靖一次次不顾伤势换来的结果。
    现实中，灵堂前，不再是陈曦鸢独自流血，赵毅与陈靖，前者皮肤剧烈褶皱，后者妖气不断涣散。
    李追远继续向着太爷家骑去，下了村道，进入小径，等他一口气到坝子上时，润生关闭了电视，谭文彬挂断了电话，林书友松开了电线。
    很显然，现实中的他们，赶到了灵堂。
    灵堂内的画面，冲击感十足。
    但谭文彬第一时间就发现，赵毅的一只手，插入了“赵毅纸人”的胸膛。
    这是最明显的提示。
    谭文彬有种预感，这提示，本该是由他们三个来做的才对，结果被前外队抢了先。
    红线连接，进入这里。
    看见少年出现在他们面前，三人脸上都呈现出激动之色。
    “小远哥！”
    “小远哥！”
    “小远！”
    李追远：“不要让它上坝子。”
    “明白！”
    “明白！”
    林书友开启真君状态，率先冲了下去。
    润生身上沟壑快速流淌，气门一个个开启，也向下压去。
    谭文彬扫了一眼小径上的赵毅与陈曦鸢，在心里不由感慨一声：没编制的，果然更积极。
    又有了三人加入后，它被彻底阻拦在了小径上。
    李追远来到屋后稻田内的道场前，少年在犹豫，是要进到这里，还是趁机逃向更远处？
    逃向更远处躲起来，最保险；躲进道场内，要是那边挡不住了，它跟着自己进了道场，那就彻底破相了。
    好在，事情的发展，帮李追远代为做了决定。
    远处的农田里，能看见一片黑色如潮水般向着这里蠕动，那是数之不尽的乌龟。
    而它眉心的那只眼，正逐渐具象化，且在此时终于睁开了一丝。
    它，已经开始清醒了。
    李追远没必要去逃更远了，如若赵毅他们拦不住，那它下一瞬就会出现在自己身前，它不会再撵着自己，而是会直接杀了自己。
    少年，在道场门口弯下腰，将地上伪装成地里稻茬的阵旗，进行拼接。
    他现在没办法像以前那般挥挥手就开启道场入口，只能用这最原始的方式。
    所幸自己当初设计道场时，没嫌麻烦，特意留了一个机械锁；更幸运的是，本体是个完美主义者，对太爷家以及周边的环境，他复刻得很细腻完整，而且还会实时更新。
    赵毅：“它眼睁了点，大家小心，它要杀人了，听我指挥！”
    一切，仿佛又回到了虞家那一天，即使是陈曦鸢，也默认听从赵毅的指挥。
    它的身形，立在原地，没再像之前那般，主动去找那少年。
    此刻，它全身上下，唯一在动的，就是眼睛。
    它在全心全意，重新睁眼。
    赵毅：“得阻止它，尽可能再拖一下时间，只要能拖下去，一切就都有转机！”
    说这句话时，赵毅目光瞥了一眼身后。
    不是在遥望屋后的李追远，而是看向坝前菜地上正在劳作的男人，厨房里正在做饭的女人，以及东屋门口正在喝茶的老太太。
    因为它已经将这个“世界”污染过半，这个世界的原本运转，已渐渐脱离李追远的逻辑掌控。
    按理说，他们刚才在小径上打架，后面那三位肯定会有反应，至少会做出一些互动，不会继续无动于衷地做自己的事。
    但这无所谓，只要他们三个的“身体”，在这里没被破坏，保存完好即可。
    或许，一切都来得及，姓李的应该早就算计好了时间，但时间这种东西，自然是多多益善。
    别到时候，它先把眼睛完全睁开了，结果后头的没来得及进来。
    赵毅：“一个一个来，每个人都上去打断一下它。
    阿友，插针，有多少插多少，全插上！
    大伴，把你体内的四头灵兽解封，全给我放出来！
    阿靖，燃烧你的妖血，直接给我燃到沸点！
    后队，把你的域撑到最大，往破了去撑！
    润生，气门全开！”
    “哗啦”一声，
    赵毅撕下了自己身上的皮，缠在了腰间。
    当他与陈曦鸢出现在这里时，就等于主动地进入了这一浪。
    他赵毅行走江湖这么多年，第一次看见这么一尊大货！
    这种级别的存在，要是能击败它，不，是击退它，哪怕自己只是在这一过程中，站旁边敲敲边鼓，那都是难以想象的恐怖收益！
    “这场输了，老子大不了把命留在这儿；但要是赢了，哈哈，老子就等着在功德海里游泳了！”
    ……
    原本在柳玉梅的设想里，大乌龟是零点登陆，她可以在零点之前一点回来，这样小远也来不及再搬出什么传承法理来压制自己，接下来，自己就可以想怎么做就怎么做。
    但，正因为柳玉梅对风水气象掐算得太准，所以她，算错了时间。
    当电闪雷鸣间，夜里八点，大乌龟自海里，直接将投影落于思源村村口时，柳玉梅就在第一时间察觉到了。
    “该死，它本体没上岸！”
    柳玉梅即刻起身往回赶，手里牵着阿璃，身后跟着秦叔刘姨。
    哪怕她们先前担心被小远以罗盘推算出方位，所以故意寻了处远一点的地方歇脚，但实则，她们回来得，并不算晚。
    润生三人是李追远设定的理论最快时间，柳玉梅等人疾驰之下，也就只在润生他们后面一点点。
    不同于陈曦鸢只知道走情绪，懵懵懂懂、误打误撞；
    也不同于赵毅对李追远摸索熟悉得太过彻底，恨不得能帮李追远代写自传，毕竟，他赵毅的自传换个名，就是姓李的自传。
    更不同于谭文彬三人，对自家小远哥的秘法十分敏感。
    柳玉梅等人，因不是江上人，忌讳众多；且小远走江，江湖上连个水花都听不着。
    柳奶奶对小远的经历，只能靠听谭文彬的“相声”。
    所以，灵堂的冲击感，对她们而言，是无比巨大的。
    有小远提前将她们支走的先入为主，使得她们在第一时间，就认为小远已经死了，选择主动牺牲自己，避免秦柳两家门庭陷入最后的覆灭。
    柳玉梅看向圆桌前，摆在自己纸人面前的茶水；
    刘姨的目光，落在自己纸人手持托盘上的瓜子；
    秦叔，则死死盯着自己纸人面前立着的酱油瓶。
    再冷静睿智的人，先见灵堂，再见这纸人布置，情绪上都会出现失控，人在这种状态下，就更容易冲动以及做出……不冷静的判断。
    柳玉梅的眼眸，沉得几乎要滴出水。
    她很想骂人，也很想杀人，甚至想将四周的一切全部拿剑削个干干净净。
    没有你，秦柳两家还有哪门子的未来，没有你，我们这几条命，活着还有什么意义？
    阿璃在进客厅的第一时间，就撇开奶奶的手，冲到了棺材边。
    看着棺材内盖着经被，毫无生机的少年，阿璃脸上浮现出两颗小酒窝。
    他，没死的。
    女孩的手，揭开了经被，看见了少年变成青色的皮肤，以及脑袋上被银针刺入的孔洞。
    女孩的脸上，没有心痛。
    他，好厉害。
    当初李追远为了反杀复仇，第一次将自己透支到眼盲时，阿璃没责怪男孩不珍惜身体，只是由衷地为他的成功感到高兴。
    刘姨强忍着内心剧痛，向棺材这边走来：
    “我不信，小远就这么死了，他就算死了，我也要把他救活！”
    阿璃脸上的酒窝消散，本来泛着笑意的眼眸，立刻化为淡漠冷冽。
    未等刘姨脚步靠过来，阿璃扭过头。
    女孩的发簪落下，头发飘起，刺耳的厉啸，充斥在整个客厅。
    刘姨停下脚步，面露绝望。
    在场其余三人都清楚，阿璃的这种反应，说明小远是真的死了，再无一丝侥幸可能。
    秦叔：“我要去东海！”
    刘姨环视四周，站在那里一动不动的众人。
    “他们这是……”
    “啪！啪！啪！”
    林书友身体里传来一连串的炸响，全身上下每一处毛孔都溢出了鲜血，身体跌落在地。
    谭文彬七窍流血，眼耳口鼻处，升出灰色的烟雾，直接跪倒在了地上。
    柳玉梅：“那东西还没来得及走，这帮孩子，正在拿命拖着它！”
    未等奶奶和刘姨她们思索如何进入，阿璃伸手刺向自己身侧纸人的同时，目光接连扫向自己奶奶、刘姨和秦叔的纸人。
    那三具纸人，全部离开原位，向对应的三人砸去。
    秦叔没关系。
    但不能让奶奶她们继续思索下去，要不然她们可能会品出其它意味。
    女孩知道，少年为什么要把自己的纸人，摆放在距离他最近的地方。
    下一刻，二楼露台的藤椅上，阿璃睁开了眼。
    女孩的手，从膝上的那本书封面上挪开，并顺势切开了这本书的封胶。
    失去外力束缚后，一张张书页，被大风裹挟着向上飞去。
    屋后，李追远看见了上方飞舞的书页，用脚尖踢开最后一个稻茬，道场大门开启，李追远走入其中后，大门顺势关闭。
    前方小径上，林书友刚刚将所有符针都插上，完成一轮攻势，它还在专心睁眼中，似乎只是余光一扫，林书友甚至都没能来得及近它的身，身形就被止住，且有崩裂的趋势。
    得亏赵毅及时命令谭文彬立刻发动，靠着四头灵兽彻底出笼，才堪堪将阿友拉拽了回来。
    阿友躺在地上，出气比进气多；谭文彬整个人都处于发懵状态，像是失去了对外界的所有感知。
    赵毅只觉头皮发麻，对方只是睁开了点眼睛，就已这般恐怖了，连废了阿友与谭文彬，就只是打断了对方这一小瞬，让远处的龟群浪潮稍受停滞。
    这，还怎么拦？
    慷慨激昂的话语，是拿来鼓励队伍氛围的，他自己必须得脑门清楚。
    但就在这时，赵毅听到身后的动静，回头一看，先看见楼顶上书页在飞，又看见一直坐在二楼露台藤椅上的女孩，居然站起了身。
    赵毅心下大喜，马上催促道：
    “快快快，一起上！我们……”
    后半句本该是：我们赶紧都上去表现表现，挣表现分，好多分功德！
    但赵毅顶着一双泛红的眼眶，喊出来的却是：
    “我们为姓李的报仇！姓李的，你在前头等等我，黄泉路上，我赵毅，陪你一起走！”
    听从指挥，陈曦鸢将域撑到最大，纵身一跃，手持翠笛砸下。
    阿靖身上升腾着血雾，妖气弥漫，向它冲了过去。
    它再次以眼角余光扫向陈曦鸢，陈曦鸢身上出现了一道道血线，域也变得千疮百孔，但她还是执拗地将翠笛砸下，砸中它的身体。
    它后退了一步，陈曦鸢则被禁锢在了半空中，上半身与下半身被分别拉扯，即将车裂。
    阿靖顺着陈曦鸢破开的局面冲了上去，将它撞得又是后退一步，但它伸出手，陈靖身上的血雾快速溢散，不多时就将被抽干。
    润生气门全开，恐怖的气浪裹挟着手中的黄河铲直接砸了过去，迫使它抬手格挡。
    顺带着，使得陈曦鸢与阿靖被解除了禁锢，落在了地上。
    润生再次挥舞起第二铲，它依旧抬手格挡，这次，不仅稳稳接住，而且额头上的那只眼睛，在此时终于完全展开。
    它，完全清醒过来。
    “嗡！”
    润生的身体，如遭重击，骨骼断裂之声不断传来，皮肉更是呈现分离态势，意识更是被剧烈切割。
    赵毅冲了上去。
    但还没等赵毅上前，完成接应。
    一只拳头，就这么忽然出现在它面前。
    “轰！”
    一拳之下，它连续后退数步。
    润生的身体，被丢向了赵毅，赵毅赶忙接住。
    前方，站着的是秦叔的身影。
    赵毅心里舒了口气，不是庆幸他们及时出现了。
    其实，姓李的时间掐算得没错，在那家伙彻底睁眼前，真正的己方战力就已经赶到了，所以根本谈不上什么生死时刻、千钧一发。
    赵毅庆幸的，是在他们进来时，自己身边这帮演技不过关的，全都重伤晕厥下去了。
    这避免了接下来被那三位看出端倪，导致姓李的一半心血布置付之东流。
    赵毅抱着润生，咬着牙喊道：
    “你们怎么来得这么慢，你们来晚了啊，你们但凡能早来一步，或者若是你们没走，姓李的今天，就不用死！”
    内心鼓劲，大不了事后再给水泥坝子磕出十个坑来赔罪，赵毅放声大笑道：
    “哈哈哈哈，我就知道，你们这帮老东西其实早就看出来了，不过是借坡下驴，平时都是唱得好听，实际上，还是自己贪生怕死罢了！”
    “砰！”
    秦叔两只拳头攥紧，上半身的衣服炸开，一道道黑影在他背上不断交织盘旋。
    刘姨从厨房里走出，她的脚下，身边，乃至于头顶，都是黑压压的一片阴影。
    坝子上，茶几边。
    老太太枯瘦的手，将茶杯重重放下，茶水洒出，溅在了那片白皙光滑的手背。
    当老太太双手撑着扶手，自椅子上站起身时，
    柳大小姐，重回年轻！