# 第三百九十一章

“啪！”
    一个酱油瓶，落在了秦叔心底最深处，碎裂炸开。
    四溅出去的黑色液体，又在转瞬间燃起，化作雄浑的烈火，席卷而出，疯狂灼烧着秦叔记忆里的一个个画面。
    他拿着锄头站在田野间，四周的水稻在剧烈燃烧。
    他拉着装满货物的板车，车上的纸扎品窜起烈焰。
    漆黑压抑的夜，原本熄灭的眼眸里，光火重燃，盖过了面前被第二次点起的灯焰，照亮了身边哭泣的阿婷，最后一路延伸去了屋外，将台阶上横剑而坐的主母，轻轻覆盖。
    鬼哭狼嚎的深渊两侧崖壁上，有的人脸清晰，那是自己强劲的对手，有的人脸模糊，那是被自己一拳打爆还未来得及细看。
    最终，
    这场大火，全部燃指向立在深渊深处，重伤濒死中的自己。
    那年的自己，失败了，他可以给自己找无数种理由，可依旧无法掩盖自己选择逃跑的事实。
    如今的自己，还是失败了，他自己断送过一次主母的期望，同时未能保护好这第二个希望。
    不再彷徨，没有迟疑，秦叔手中那最后一条蚣蛟封印，被他缓缓且坚定地从体内抽出。
    坝子上，柳大小姐看着穿透自己掌心的剑，已发出不堪重负的悲鸣。
    “这是……秦氏观蛟法？”
    在柳大小姐的认知里，秦氏观蛟法应当是生生不息、向死而生。
    但眼前这位姓秦的，所呈现出的，是一种压抑阴沉、断生求死。
    他走上了另一条路，在传统秦家人眼里，这绝对是歧路，甚至沾着点大逆不道。
    可对个人而言，反倒是一种另辟蹊径。
    前方的路，已经断了，如若不想永远徘徊不前，那总得想办法跳过去，只有过去了，才能有资格去论对错。
    在柳玉梅与刘姨眼里，小远是龙王家复兴的未来，在秦叔眼里则多了一层，这孩子，是他的救赎。
    被抽出体外的所有命蚣，在此刻集体彻底化蛟，它们没有实体，却又真实存在，张开嘴，发出一阵阵嘶鸣，然后开始在秦力周围穿梭游荡，不时从他身体穿过去。
    这是彻底解开封印、更进一步后的，专属于秦力的气门！
    他的双眸，除了中间的那点光泽，其余都被黑灰色所覆盖，神情上虽说变化不大，但整个人却散发着浓郁的阴冷死气。
    “唔。”
    刹那间，柳大小姐只觉得胸口一闷，随即喉咙一甜，但她为了自己那面子，还是硬生生地将这口血给憋了回去。
    虽然她自己也很清楚，这么做是有点蠢，可本能还是超过了思维。
    但很快，她就惊讶地发现长剑停止了颤抖，本该汹涌冲击之下溃散的大坝，竟忽然变得风轻云淡。
    她再次抬眼望去，发现那姓秦的周身所环绕的恶蛟，在帮主人进行交替换气的同时，恶蛟之影本身，也在进行着吐纳。
    原本，没有自己苦苦支撑，姓秦的眼下所展现出的可怕气场，哪怕站在那儿什么都不做，也足以将这个“世界”震碎，可现在，他居然在气势上完成了自我循环。
    由他所产生的压力，又由他自己化解，他身处于这片“世界”中，却又独立于这“世界”之外。
    柳大小姐抽出长剑，无视掌心处的伤口。
    她清楚，这里不是现实，也知道，自己现在所受的伤，现实里的自己也会同样承受。
    但这种伤，随便敷点药抹点灵汁就好了，绝不会留下什么疤痕的，因为自己还年轻。
    她现在终于笃定，这个被自己误认为跑腿小厮的家伙，绝对是秦家货真价实的长老！
    应该是那个厚脸皮追求自己的事，闹得太过沸沸扬扬，秦家长老伪装过来考察自己。
    柳大小姐蹙眉，她很不喜欢被这样审视考核，仿佛是自己要求着进他秦家的门一样。
    而且，以堂堂秦家长老的身份，遮掩气息过来看自己这个小辈女子，真是辱没门风！
    所幸，柳氏秘术追溯的只是个人的身体状态以及连带着记忆，并非真正的时间逆转。
    要不然光这下子所造成的误会，怕是都可能引起原本会走到一起的佳人，形同陌路。
    秦叔不知道主母在想什么，年迈的主母他都经常摸不着头脑，更别提年轻的主母了。
    他现在，满脑子、满情绪、满目光，都是将眼前这个“它”，彻底锤烂的强烈渴望。
    秦叔举起拳头，明明没动，可他与它之间的距离，却在瞬间拉近。
    在旁观者视角里，就像是它主动上前，凑到秦叔的拳头路径下，主动接打。
    “砰！”
    它唯一能做的，只有尽可能地避开自己的脑袋。
    拳头击中了它的胸膛，而后洞穿了过去。
    秦叔另一只手抓向它的胳膊。
    无数褶皱在二人身边密集出现，每一丝褶皱对于普通人而言，都是难以承受的压力，但此时却无法阻止秦叔的动作。
    秦叔成功抓住了它的胳膊，将先前那拳头收回，一边固定着，一边继续挥舞出拳头。
    它仰起头，刹那间周遭一切都发生了偏移，这一拳，最终还是落在了它的胸膛处，砸出了第二个洞。
    它一直在努力避免脑袋受损，其余部位，倒是随意了。
    但秦叔的身体却又主动贴了过来，粗劲的胳膊，绞住其脖颈。
    偏移再次发生，秦叔身上也流淌出血雾，四周的恶蛟齐齐咆哮，它没能挣脱。
    “轰！”
    秦叔将它摔在了地上。
    这次，莫说地上的石子了，连半点尘土都没飘散出来，明明二人之间的搏杀，每一记动作都是绝对力量的恐怖对抗，可就是没有丁点的余波外溢。
    将其钳制在自己身下后，恶蛟全部缠绕住了它的身体，形成事实上的彻底禁锢。
    秦叔举起拳头，对准对方的脑袋。
    “给我……崩！”
    赵毅将润生的脑袋架在自己腿上，双手手指扒拉开润生的眼皮，催促道：
    “快看，快看！”
    这种级别的对抗，哪能轻易遇见？偶尔运气极好遇见了，也大概率被顺势扫成了渣，况且，润生还是秦叔的学生。
    润生确实是很努力地在看了，他也知道这是个好机会。
    可学习这种事，当到达一定高度时，就不是拼努力了。
    润生自己都觉得很荒谬，他居然觉得秦叔打得，也就那样。
    旁边，陈曦鸢终于将视线从柳大小姐身上挪开，看向那边的战况。
    秦叔的战斗方式，让她眼睛大亮，如同又遇到了一位知己！
    是嘛，打架就应该是这个样子，不要花里胡哨，就得简单粗暴。
    只要你的力量足够强，局面足够占优，那就该先给它捶一通，捶完后再把它摔在地上，对着它的要害继续捶！
    奶奶说应该仙气飘飘，爷爷教的那游刃有余，都没有意义，打架的目的是把对手打死，而不是拍戏。
    赵毅看了看身下的润生，又看了看旁边的陈曦鸢，他意识到了，似乎只有他才能看出这其中每一缕力道运用的臻至化境，恨不得每一个细节都死死烙印在脑海里，以后整宿整宿地反刍。
    但身旁这俩，真就是在纯粹看摔跤。
    但赵毅此时并没有什么优越感，因为这俩一个有姓李的规划，另一个有老天爷喂饭。
    柳大小姐自是能看懂其中玄奥的，但她嘴角仍旧挂起一抹不屑。
    秦家人，真是不管小的老的、强的弱的，一到打架时，都像是一个模版里刻出来似的。
    他们，就只认自己的拳头，也只信自己的拳头。
    不过，她先前就有察觉，在那位秦家长老彻底撕下封印时，等看到那恶蛟的吐纳行运，终于得到了印证。
    那些恶蛟的前身，是命蚣，融合风水气象，得靠柳家人心血去温养培育，居然舍得被植入其体内，还被他化蛟成功。
    柳大小姐看向远处，还在屠戮着乌龟群的刘姨。
    好啊，家里那些老一辈因外面的传言，对自己反复叮嘱、耳提面命，殊不知，柳家人早就和秦家人私通到一起了。
    对此，柳大小姐不仅没生气，反而乐见其成，她一直没接受那脸皮厚的，只是因为她还没弄清楚自己心里的真实感觉，倒不是因为家族间的矛盾与压力，这些东西在她眼里算是个屁，她一向不喜欢那些条条框框。
    但在见到这一幕后，即使是她，也不得不承认，在某方面来说，柳家与秦家，还真是修行路上的“天作之合”。
    没那需要付出巨大代价，且完全是与自己同命绑定的命蚣搭梯，哪有这位秦家长老当下的如日中天？
    柳大小姐：“真不是个东西，人家都拿命对你好了，江湖上居然一点风闻都没有，可见你连个名分都没给人家！”
    不过，这种柳氏与秦氏的合修培养，倒是个不错的路径。
    等上面那帮老家伙都归天、自己掌管柳家后，倒是可以与秦家那边谋求一下合作，从两家各自挑选一批资质不俗的孩子，主修自家本诀的同时，也尝试去修行一下对方的。
    不对，会出问题。
    倘若效果只是一般好那也就罢了，要是正好这群孩子里，真有天资卓绝者，且修行效果极好……
    “不行，这可能会导致两家门庭传承法理上出现问题。”
    远处，已经清理完最大一批龟潮的刘姨，停下身来，回头看向那边的秦叔。
    昔日由自己帮他嵌入的封印，受其转化，全部出现了化蛟的趋势，其实自那时起，这封印就已无法起到镇压其实力的效果了，反而成为了不断刺激他气血迸发的推动力。
    自己几乎每晚，都要帮他放血清理，他很痛苦，自己也很无奈。
    现在好了，这个症结彻底消失，阿力也终于成功迈出了那一步。
    可这代价，着实是太大了，大到他们三人，宁愿一切能真的回流，即使是阿力本人，也会毫不犹豫地放弃这次精进，以换取小远还能继续活着。
    现如今的他，是能更好地撑起两家门庭的最后体面，可两座没有未来的门庭，继续撑着的意义，又到底在哪里？
    老太太现在是正“年轻”，但等此间事了、此劫度过，接下来，老太太肯定不会再忍了。
    主母心里有一本账，上面记录着昔日落井下石过的仇家。
    但主母眼光毕竟高，只在意那最大最肥的鲨，可那些曾跟着一起踩一脚的杂鱼，无论多小，又怎么能放过呢？
    只要是仇人，再小的传承，该灭也是要灭的，宅里别说人了，就是一只鸡刚下的鸡蛋里，也得淬上毒。
    刘姨的枕头里，可是有一本厚厚的小账，上面记录着密密麻麻的仇家，没一条大鲨，几乎全是小杂鱼。
    主母和阿力懒得计较，甚至懒得看它们一眼，她反正是不怕麻烦。
    在小远来到三江叔家里前，刘姨也是会嗑瓜子的，会在闲暇时或者深夜，一边磕着瓜子一边翻着小账，一页一个“呸”。
    这时，秦叔瞄准它脑袋的那一拳，其实已经打出去很久了，但迟迟未能落下。
    对方眼眸里的红光，正不断变盛。
    它没办法了，只能将自己的实力，继续释放出来，压碎这片空间。
    等下一次，不信你会一辈子躲在这村子里不出来，不信他们能守护你一辈子，不信这种死你还能再来一次，就算真能再来，我见过了也就见过了，对我不再有用。
    秦叔悬在那里的拳头，开始发红，拳头上可怕的温度，使得这一块的视线，产生了剧烈的扭曲折迭。
    “嗡！嗡！嗡！”
    秦叔咬着牙，每一条恶蛟更是将它们的身躯步步拉紧。
    虽然知道自己不可能真的彻底杀死它，但他不甘心，不甘心对方在自己家门口杀了小远后，还能全身而退。
    然而，伴随着耳畔传来的一道道“咔嚓咔嚓”，秦叔知道，来不及了。
    这片环境，就要碎开了。
    “天地格局，顺吾心意！”
    一柄剑，飞向了上空，稳稳竖悬。
    柳大小姐双手掐印，将这个“世界”进行巩固。
    “你若是不隐藏遮掩实力，先前何需这般麻烦？”
    大小姐带着埋怨的声音传来。
    在她看来，要是早知道秦力这么强，是秦家的长老，她先前压根就不用给自己手掌上穿刺这一剑。
    秦力很想解释自己是临时突破，可他脑子到底留有些许清明，知晓不能去主动戳破主母此时的“自我认知”。
    不过，秦力心里也隐隐有些疑惑，为何主母这次要追溯得这么年轻？
    上次主母呈现出这般年轻，是手痒了许久，想要恣意一把他能理解，可这次，分明是为了给小远复仇，主母为什么不追溯到她实力最强时？
    好在，秦叔的疑惑只是稍纵即逝，他本就是刘姨嘴里常称呼的木头，何况这根木头现在还在专注于打架。
    即使现在的柳玉梅并不是她一生中的最强，可能成为柳家那一代当之无愧的大小姐，毫无悬念地力压同辈，也足以说明她的优秀。
    在她出手后，这个世界，重新稳定了下来。
    稳固这一大块区域，比先前只稳固秦力，要简单太多，不用再搞什么绣花针艺术了。
    纵使它的气息在快速攀升，可这里仍旧岿然不动。
    秦叔的皮肉之间，溢出一缕缕鲜血，这些鲜血是身体扛着重压之下被挤出的，却也不算浪费，因为都被这些恶蛟所吞噬。
    这进一步刺激出了恶蛟的凶性，气海运转的速度再度提升。
    秦叔张开嘴，发出一声低吼，纯白的牙齿间，布满血丝。
    拳头，终于能向下移动了。
    这不是秦叔最喜欢的战斗方式，对方就像是一坨烂泥，任自己压制。
    他是发挥出了自己应有的实力，可这种状态下，他没办法很好地将势给连贯迭蓄起来，无法将秦家人真正可怕一面展现。
    你要是能再强点，能压着我打，就好了！
    ……
    “乖乖乖，奶瓶找到了，在这里，在这里，妈妈给你擦一擦，马上就灌奶给你。”
    梨花将村道边石头缝隙里卡着的奶瓶捡起来，拿出帕子细心擦拭。
    他们一家三口，本已经离开了，但途中，笨笨忽然声嘶力竭地大哭起来，怎么哄都哄不好的那种。
    其实，俩大人对哄孩子，也没什么经验，笨笨自刚出生时就很乖，不用人分心，后来更是彻底交给死倒乳娘照顾。
    起初，他们以为孩子是饿了，梨花找奶粉泡，才发现笨笨最喜欢的奶瓶不见了，临时在店里又买了一个，泡好了递给孩子，孩子直接推掉，怎么劝都不喝。
    想尝试自己亲自来喂吧，莫说她现在没奶了，就算有奶也早就被孩他爹夜里喝光了。
    熊善倒是先冷静了下来，叹了口气，道：
    “回去找奶瓶吧。”
    梨花向来是听丈夫的，熊善现在，是有点听儿子的。
    两大一小，又重新折返回来。
    捡回奶瓶后，笨笨停止了哭泣，抱着奶瓶不撒手。
    梨花：“我们走吧？”
    熊善苦笑道：“走，走去哪里？既然回来了，那就是回来了，没什么好怕的了，死也是咱们一家三口死在一起。”
    离开的决定，并不艰难，毕竟那是李少爷亲自下的命令，不能违背；
    回来的决断，倒也简单，走了后再折回来，那体现出来的就是忠诚。
    作为一名曾点灯行江的草莽，别的或许会缺，但真不缺关键时候的那份果断。
    熊善带着妻儿直接去了李三江家，要去，那就去最危险的地方，要死，也得死在能被看得着的地方，死也要留痕。
    小心翼翼、谨小慎微，却没遇到什么危险，等走上坝子来到客厅，夫妻俩真被眼前这灵堂以及灵堂前这或站或倒的一众人场面，给惊骇到了。
    梨花：“这这这……我们该怎么办？”
    熊善：“把包裹里的药材拿出来，帮大人们疗伤，手脚轻一点，别把他们‘吵’醒了。”
    ……
    刘姨的身影，出现在了李维汉家里，无数蛊影飞入，将里面的乌龟撕碎。
    她的目光，落在了那处不断有乌龟快速冒出的灶台上，摊开掌心，一只七彩的瓢虫飞出，撑开翅膀，飞入灶中。
    “轰！”
    这一处地方被毁，相当于大乌龟对这个世界的掌控力度，一下子大幅下滑。
    此变化，在另一头双方的角力里，起到了关键作用。
    秦叔的拳头终于突破阻滞，砸在了它的脸上。
    “砰！”
    这一拳不快，落到它脸上时，更像是慢到几乎没有速度，可哪怕只是轻轻蹭到一点，那都是可怕的力量宣泄。
    它的脸，凹陷了下去。
    这一下，它怒了。
    不仅是因为脑袋遭受的这一拳，对它造成了不小损失，更是一种颜面上的被践踏。
    刺目的白光，在它与秦叔之间炸亮。
    秦叔倒退出去，它则是自原地站起。
    原本，它的模样，几乎和李兰一样。
    现在，它身上出现了一道道龟壳的条纹，这条纹甚至蔓延到它脸上。
    可以说，直到现在，它才拿出了自己自投影而来、进村前被层层削弱之下的，真正实力。
    它抬头，凹陷的脸没有复原，但有红色的液体流出，将其动态覆盖填充，而且在这液体之间，更是有一条黑线荡漾，似是眼眸。
    柳大小姐：“若是能扼杀掉此时的它，哪怕是身在东海的它，也会遭受重创！”
    秦叔的身前一片血肉模糊，但他不仅没慌乱，反而露出了笑意，并急不可耐地再次举起拳头，冲了上来。
    它抬起手，向前一甩。
    “轰！”
    拳与掌的接触，秦叔倒飞了出去，身形在地上一口气滑行出百米。
    它的巨大眼球蠕动，察觉到秦叔后退的距离比预想中要远不少，但它此时更多的注意力，在那座屋后。
    那个少年的气息，最后就是消失在那片区域。
    它抬起脚，既然这个“世界”可以承受自己如今的力量，那对方反倒是帮了自己的忙，让自己得以有机会，再去找到他并将其杀死。
    但它的脚还未落地，所谓的缩地成寸也并未来得及展开，那个它今天已经见到不知多少次的拳头，又一次出现在了它的面前。
    它再次抬起手，将其拍开。
    “轰！”
    秦叔身形再次倒退，这次滑行了八十米。
    它意识到不对了。
    他很强，即使自己实力被层层削弱到现在，刚刚那次交锋时，他会被自己击退，却不会后退到百米。
    这次，后退距离还缩短了。
    秦叔一直后退到坝子前，才停住了身形，身后坝子上站着的，就是柳大小姐。
    “神话里走出来的存在，确实离谱啊。”
    秦叔：“只要他第一拳没把我打死，即使它是神话，也得输！”
    柳大小姐：“那个厚脸皮的家伙，也说过一样的话。”
    它再次打算迈开脚，然后，那个拳头又来了。
    挡开，击退，这次，秦叔滑出去了四十米。
    它知道，真的出问题了。
    秦叔每一次被击退，身上的伤势都会肉眼可见地加剧一层。
    但这是秦叔故意放低姿态的结果。
    先前，他与它的实力，虽然都在不停地变化，但都是他在前，它在后，一直是他掌握着主动。
    这种主动，虽然也能蓄势，但并不够畅快，很多时候都有种身入泥沼的感觉，蓄一段时间后就会断掉。
    反倒是它实力拔高，且对自己占据可观优势时，身处于被动方的秦叔，才算是完全找到了感觉。
    这势，得找比自己强大的对手来蓄，每一次被击退受创，都是身体上的一种解压，可却能将这势给完整地保留累加。
    历代秦家人都崇尚独自走江，就有这一原因在，若是有同伴且同伴实力不俗，反而会影响秦家人自己的发挥，打断节奏。
    柳大小姐一直在旁边缝缝补补，却没真的下场，也是因为这个。
    姓秦的只要不死，那你就让他继续去单挑，到最后倒下的那个，大概率不姓秦。
    大乌龟想去屋后，但它每次有这个动作，都会被秦叔阻拦。
    而且，又一次对拳后，它后退了三步，不再像之前三次那般看起来轻松写意。
    秦叔这次，后退了二十米。
    先前就意识到，自己这次大概是没机会了，但眼下，它算是彻底死心了。
    要走了。
    自己现在已经成了他的磨刀石，他真可能有机会，斩到自己。
    秦叔再次上前，一拳轰出。
    “轰！”
    这次，秦叔与它，各自后退十米。
    它的眼睛快速蠕动，这意味着，对方借着这种方式，已经将目前的实力，暂时拉到了与自己齐平。
    它举起手，头顶上方的悬浮着的那把剑，开始震颤。
    柳大小姐立刻掐诀，开始维系。
    秦叔的拳头，再次出现在它眼前。
    它从未想到过，有一天，自己会如此厌恶一只，人类的拳头。
    “砰！”
    它双臂举起，挡下这一拳，身形后退二十米，秦叔，原地不动。
    强弱之势，彻底易型。
    秦叔：“大小姐，我需要时间。”
    他能赢，而且，不只是赢，只要时间上能够确保。
    柳大小姐：
    “抱歉，秦长老，除非我和你现在一样老。”
    维持这个世界在他们俩战斗时不崩，对她而言难度不算大，可若是有一方执意出手破坏这里，她真的没什么太好办法。
    她其实也想不通，这一架的进程里，怎么充斥着一抹不合理，尤其是双方在对这“世界”的维系上，己方的立场变化是根据新的发现与局势，那对方的立场也在不断变化又到底是个什么意思？
    李维汉家门口，刘姨在察觉到天空发生的变化后，目露疑惑。
    随即，她马上单膝跪下，张开双手，一道道蛊影被她激发而出，快速奔向四方，去捕食那一只只散落在外的小乌龟。
    其实，都到这会儿了，是否再继续清理那些漏网之龟，意义已经不大了。
    而且她还动用了先前一直压在手里的秘术，这秘术使用时，会让她的意识思维处于极度撕裂状态下，分不清现实与自我。
    但她，还是毫不犹豫地这么做了。
    柳大小姐看向那边，漫天飞舞的蛊影，不解地皱眉：
    “她这又是发的哪门子疯？”
    姓秦的已经莫名其妙了，自家这姓柳的居然也神经兮兮。
    这俩还真活该是一对，
    就是谁当他俩的婆婆妈都得折寿。
    ……
    道场内。
    李追远又喝了一口健力宝，发现味道变甜了。
    这意味着，这个“世界”逐步脱离了大乌龟的掌控。
    但少年很快就看到，前方祭坛上那不断运转变化的木牌，开始不断龟裂，表明这个“世界”正逐步崩裂。
    如果是柳奶奶他们打完了，是不会特意破坏这个“世界”的，反而会尽可能地将其完整保留后再离开。
    所以，要走的，是那只大乌龟。
    少年没有表现出悔恨与惋惜，哪怕他很清楚，这次要是没能将大乌龟的这部分留下来，对自己未来意味着什么。
    李追远目光横移，看向那张被摆在道场最中心位置的供桌，上面立着一张字匾，写着：
    南通捞尸李。
    少年再次低头，喝了口饮料。
    这一口下去，少年脸颊上，浮现出两抹红霞。
    李追远摇摇头，转动着手里的健力宝罐子，自言自语道：
    “少儿不宜饮酒。”
    ……
    “轰！”
    秦叔一拳，破开了它双臂防御，再次打中了它的脑袋。
    不仅先前填充起来的眼睛被打碎，脑袋边侧也是出现了龟裂。
    这意味着，一番鏖战下来，它在这一时期下的血线，终于出现了。
    很荒谬，它是为杀人才进的这里，可结果自己居然变成要被“杀”掉的这一方了。
    它抬起脚，向下发力一跺。
    地面开始凹陷，这个“世界”的缺口被打开。
    这一次，柳大小姐没能憋住血，直接喷了出来，双膝前倾，跪在了坝子上。
    她很不甘，目光死死地盯着前方：
    “本大小姐还是太年轻了，要是能让我老个十年该多好！”
    老个十年，对方就没办法如此轻易地破开这里离开；
    要是能让自己老上个二十年，她相信自己有信心能困住它，无法永远困住，至少能给够这位秦长老提供足够时间。
    下方的凹陷，出现了一片灰色的虚无。
    它被打碎的眼球重新溢出，这次，中心部分显得很锋利。
    这是警告，亦是宣言。
    它，现在希望等自己第二次登岸时，那少年，还会继续躲在这个村里，这帮家伙，还要继续保护着他。
    下一次，
    它将引动天灾！
    然而，就在它身形即将坠下去离开时，下方刚刚被破开的那片虚无，竟一下子长出了一棵棵桃树。
    那茂盛的桃花，将这个缺口，瞬间堵得严严实实。
    酒香裹挟着桃花香，四处弥漫。
    一道慵懒的声音自桃林间响起：
    “呵呵，来时直接就闯进门，走时连一个招呼都不打，真是想来就来想走就走啊？
    这里可是南通，
    此路……难通！”