# 第三百九十二章

这次，李追远没对清安动什么心思；
    因为，少年实在是太懂清安的心思。
    哪怕你什么都不说，不求不请不铺垫，等时候到了，清安自己就会来。
    他若是还像当年那般，在地下沉睡着那也就罢了，确实是能装不知道。
    可他已经来到地上两年，思源村的这片桃林，也庇护了整个南通两年。
    就连所谓的南通捞尸李道场，现如今其实也是寄居在这片桃林之下，被无形拔高了格调。
    作为曾追随过魏正道的人，孤傲，是骨子里自带的。
    大乌龟就这么来了，他先躲进地下，上面的桃林也被李追远给抽走了，这岂不是变成他在自己主场、主动避它锋芒？
    这简直比杀了他都难受，何况他本就巴不得死。
    先前清安说，李追远若是不识趣，那他就看着少年去死。
    现在，少年死了。
    他出来，就不是为了保护那不识趣的小家伙，而是给自个儿来找场子。
    大乌龟再次下坠，想要将这片桃林砸烂、打穿。
    “轰！”
    一声巨大的轰鸣。
    旧色桃花纷落，新蕊即刻生出。
    枝条强烈摇晃，树根岿然不动。
    这强势一击，最终只化作为酒坛内泛起的一圈波纹。
    清安没选择走出桃林，来与它直接对抗。
    魏正道的团队与李追远的团队，风格上必然很像，经历过这种走江团队洗礼淬炼的人，经验认知方面必然是趋同的。
    它已经因打不过，要走了。
    自己再上去与其近身搏杀又有何意义？
    不如把门堵好，让它彻底出不去。
    大乌龟见没能打穿这片桃林，立刻选取其它位置进行下手。
    其实，不管是在哪里，天上地下，都能尝试打穿这里离开，但接下来，大乌龟连续换位置出拳跺脚，可怕的震荡是都出来了，但每次震荡的区域，都立刻长出了一棵棵桃树。
    哪怕大乌龟对着天上轰出，天上也会幻化出桃色的彩虹，本来漆黑浑厚的乌云，则裂成如雨纷落的花瓣。
    大乌龟没有继续做尝试，不是因为它放弃了，而是秦叔的拳头，又来了。
    “砰！”
    完美蓄势而起的秦叔，展现出秦家人令人惊恐的一面。
    这一拳，大乌龟被直接砸飞出去，落地后划出一条长长的桃树带。
    这是清安怕它摔得太猛，一不留神就把这儿给砸穿，提前绣上了补丁。
    最开始的那片初始桃林中，清安手持一坛酒，仰头灌了一大口后，对着坝子上站着的柳大小姐喊道：
    “丫头，你不下去耍耍么？”
    即使是柳奶奶的形象，在岁数上来讲，清安也可以喊一声“丫头”。
    柳大小姐记得他，上次还因为清安站大胡子家桃林下主动看戏，瞅来瞅去，她还与他小打了一架。
    谁都没认真，未往死里打，但柳大小姐清楚，吃亏的是自己。
    这尊不似邪祟的邪祟，虽处于烂船三千钉的状态，却也不是这个年纪的自己可以真正抗衡的。
    不过今儿个，柳大小姐对他的观感很不错，因为她是真的想下场，大小姐直接朗声道：
    “事后三十坛醉仙酿，分你一半。”
    “才一半？”
    “你喝一半，本小姐喝一半，我叔公的藏酒室里只余下三十一坛，我去偷来。”
    “长痛不如短痛，嗜酒者最见不得爱酒被窃，容易睹物思酒。”
    “那就一坛都不留？”
    “合该如此。”
    清安仰头，又喝了一大口。
    “砰！”
    秦叔再次一拳将大乌龟狠狠击飞出去。
    绝对实力上，他处于下风，但绝对力量上，他已凌驾于对方之上。
    大乌龟去路被堵，此时不得不认真对待这场战斗。
    它开始主动避免与秦叔的直接接触，就算被打，也会先行卸力，不去硬碰硬，再配合其目之所及的一系列轻微动荡，对秦叔眼下的状态进行打断与削弱。
    它这种存在，被拳头砸了这么多下，自然已经看出了秦叔现如今蓄势的本质，而且，它也确实有相对应的化解方法。
    只是，在原先的它看来，这一遭只要无法亲手杀死那少年，其余的争斗都无意义，都是将成本往水里丢的浪费。
    秦叔的确是受到了影响，连续数拳下来，虽然依旧次次能将大乌龟砸飞出去，大乌龟身上尤其是脑袋上的龟裂也越来越多，但秦叔身上的势，不仅无法继续累加，反而隐隐有种将要涣散的趋势。
    在意识到这一点后，秦叔立刻伸手，抓住一条一直游荡在自己身边的恶蛟，张开嘴，打算将其吞食，以寻求身上已有势的稳固，这样，他就能获得足够多的压制时间，将对方彻底打崩。
    哪怕刚获得突破，如今又要将自己的境界一口一口吃掉，秦叔也毫不顾惜，因为他现在走的，本就是断生求死的歧路。
    “秦长老，不必如此。”
    柳大小姐的声音传来。
    纵使再心怀死志，秦叔在听到主母称呼自己为“秦长老”时，也是觉得一阵心悸。
    阿婷提醒过他，主母追溯青春结束后，虽会装作什么都不记得了，但实则，记得门儿清。
    “你尽管继续揍它，其余的，交给本大小姐！”
    秦力点了点头，松开了那只恶蛟没吞下去，而是重新抡起拳头，对着大乌龟冲去。
    柳大小姐见此情景，心里微微有点感动，相似的大话她先前说过一次，结果没能包住，本以为秦长老这次会怀疑自己，没想到居然这么给自己面子。
    既然如此，自己可不能再掉链子了。
    大乌龟原本以为秦叔要不惜自废也要与它同归于尽，见秦叔收手了，它就认为自己的机会来了。
    瓦解掉其身上的势后，再抓住一个机会，只要击败了眼前这位，余下的局面就足以盘活。
    相似的手段继续用出，秦叔身上的势呈现出剧烈的波动。
    坝子上，柳玉梅伸手，将空中的长剑招回，右手持剑，左手掐印，脚踩风雷步，目露肃杀意。
    其人，仍旧在那里，却有一束白光却直接落在了秦叔身上。
    刹那间，大乌龟用在施加在秦叔身上的各种手段全部消融瓦解，秦叔身上的势不仅结束了紊乱，甚至还在这白光照耀之下，又凭空提了一截！
    这一幕，甚至让大乌龟脸上的那颗大眼球猛地一缩。
    “轰！”
    秦叔的拳头砸至。
    大乌龟被击飞出去，脸上的诸多细小龟裂中，出现了一条筷子粗的深深裂口。
    一拳打出去的秦叔，又感觉到一束红光落在了他身上，不仅暂时将他身上因蓄势而造成的压力削去了一大截，更是似火苗般，将本就已经很夸张累势层数，又一次拔高！
    这种奇特的感觉，连秦叔本人都感到匪夷所思。
    他的童年，在秦柳两家衰落之后，那时的主母就鲜于出手了，而阿婷所走的又不是柳家正统路子，所以真正的柳家人到底能有多玄奇的手段，秦叔也没体验过。
    他是真没料到，主母光是以这种手段，就能给予自己如此可怕的加持。
    此时，不做犹豫，甚至无需换气，秦叔的下一拳直接跟上。
    大乌龟刚站起来，就再次被一拳打飞。
    脸上，又出现了一道裂口。
    这场即使秦叔占尽优势却也要鏖战一番的对决，因柳大小姐的直接加入，大大缩短了时间。
    并且，这还没完。
    坝子上，柳大小姐指尖轻弹剑身，长剑挥舞，剑影似莲花开绽，左手擎天、化作一指，再抚过剑锋。
    瞬间，坝子上陷入一片绝对的死寂。
    这一刻，大小姐身上气息之锋锐，让旁边赵毅的生死门缝都出现了强烈针刺感。
    赵毅下意识咽了口唾沫，他晓得柳大小姐不是秦叔，大小姐是刻意照顾到周围他们的，可即使如此，他依旧感到了很是难受，只得低下头，封闭掉一些感知。
    一缕缕青烟，不断自柳大小姐剑锋上升腾而出，这一剑，她迟迟没挥出去。
    等到秦叔的拳头，又一次要砸中大乌龟时，柳大小姐踮起脚尖，长剑对着五个方向连斩。
    再吃秦叔一拳后，大乌龟脸上的裂口变成了五道，也就在这时，五道剑气完美衔接，正好嵌入其脸上的五道裂口中。
    不是大乌龟不想躲，而是根本无法躲，对方算的不仅仅是时间，更是天时地利，以风行云，如水下行，无孔不入。
    本来至多也就能在大乌龟身上留一些白痕的剑气，此时呈现出了惊人效果，大乌龟脸上的五道裂口经过这五道“寸劲剑气”轻轻钻凿，直接合并。
    秦叔的下一拳还没到呢，大乌龟脸上就自己先发出了一声炸响。
    “轰！”
    大乌龟脸上出现了一个大凹坑，大眼球更是直接炸掉，并且不像先前那般还能快速重新长出，只能在内部，又勉勉强强地开了一只小眼。
    单从场面效果上来看，柳大小姐的这次出手所造成的伤害效果，要超过秦叔之前的总和。
    这是因为柳大小姐出手时，连秦叔先前在大乌龟身上造成的所有伤势，也都算计利用其中，以巧劲完成了一轮收官。
    桃林下，清安完整观看了这一幕，并以此佐酒。
    柳家的传承，确实让人不得不佩服，即使是当初的魏正道，也曾给出过极高评价，还说以后若有机会，定要偷偷潜入柳家，找一套完整本诀抄下来研究研究。
    这位柳大小姐，在她这个年纪，其实已经达到了一种观云望气的大圆满，无论是在认知与运用层面，都做到了无可挑剔。
    要知道这大乌龟，可是见惯风浪的，她却能以风水之相对其造成如此效果，这，就是最好的佐证。
    而她现在缺的，就是绝对力量的存养，相当于早早修建好了水渠，还未来得及引水蓄满；这只有两条路，一个是靠年岁积攒，将天地风水之气纳入己身不断循环滋养；另一条道路更直接也更快捷，那就是走江。
    先前她就是吃亏在了太年轻上，纵使技术方面没问题，却无足够力量来持续封锁这个“世界”。
    嗯？
    所以，她为什么这次还要把自己追溯得这么年轻？
    清安的脸一凝，下一刻，直接换成了苏洛的脸。
    苏洛有些不知所措，他不明白这种局面下，将自己“放”出来是何用意？
    好在，只是单纯以桃花缝缝补补的话，对他而言不算太难，当下就投入到这一工作中。
    柳大小姐瞥了一眼桃林这边。
    她微微皱眉，那股早就有所察觉的不对劲，在此刻被进一步加深了。
    因为，当你觉得你周围很多人都有些神经兮兮时，你难免就会开始反思，是不是有问题的，是自己？
    但伴随着秦叔又是一拳，将大乌龟击飞，大乌龟的头部骨骼开裂，溢出浓稠的白色汁水。
    柳大小姐的注意力，即刻被转移了过去。
    一是先解决这尊大乌龟，百年后神话留名要紧；
    二是不管怎样，这位秦长老，一直是很正常的。
    秦叔在前头不断猛捶，柳大小姐在后面一边加持的同时又伺机出手，大乌龟身上尤其是头部的伤势，愈发严重。
    眼前男人的拳头，它避无可避，远处坝子上那个女人的剑，更是诡异莫测。
    它的头骨不断开裂，整颗脑袋几乎被白色的汁水覆盖。
    这些汁水落地后，不具备腐蚀性，而是会渗入地面。
    一定程度上来说，这是大乌龟的本源，亦能理解成精华。
    陈曦鸢对秦叔的认可，渐渐动摇了，看着柳大小姐的翩跹身姿，她渐渐理解了爷爷奶奶对她的那种期望。
    她不得不承认，这种战斗方式，真的好有美感，连她身为女人，都忍不住要沉醉其中。
    可一想到自己要是学的话，以后打架时，也得拿着笛子这般……又觉得好难好难。
    如果能我不动，域自己动……如果域能根据我所需随意变化，那不就等于我在动？
    随心所域？
    陈曦鸢目光变得空洞。
    赵毅无意间扫了她一眼，愣了一下，心里骂道：
    “妈的，这就顿悟了？”
    不是，你看看摔跤，又看看跳舞，也能顿悟的？
    自己还在努力多看多记，想着回去好好钻研复盘呢，这边居然直接跳过了这一步骤。
    赵毅低头，看了一眼身边的润生。
    还好，润生不在顿悟，他只是在强撑着看那边秦叔的战斗，就像是在看一场枯燥乏味且又是高时长的武打片。
    没办法，人确实能有恃无恐，姓李的甚至能在道场里给他们造机关人来强行帮他们理解提升。
    更可气的是，姓李的未能亲眼目睹这场战斗，到时候秦叔战斗时的具体描述，也就是初始教材，还得由他赵毅来提供。
    没办法，谁叫谭文彬这会儿七窍还在慢慢渗血，意识仍然模糊呢。
    不对，那家伙脑袋上流出的不是脑浆……
    伴随着秦叔持续不断的打击，大乌龟的“脑浆”处于不断被打出的状态。
    赵毅深吸一口气，他现在真想不惜一切、冒着被余波碾成肉酱的风险，跑去那里舔那湿润的土。
    这可不是一般的东西，甚至无法用大补来形容。
    平日里，就是一滴的争夺，都能搅出江湖腥风血雨，这会儿他娘的跟不要钱似的，当喷泉一样到处喷！
    但一想到这个“世界”的属性，赵毅又叹了口气。
    舔了也没用，在这里吃的喝的都是假的，没有丝毫增益，那些白色液体渗入地面，等于直接进了姓李的“口袋”。
    而且是想求想偷都毫无办法的那种，寻常人就算把东西吃了，只要及时开膛破肚，还能从胃里挖出来，这里则是被姓李的精神意识所吸收了。
    可恶啊，姓李的，小心呛死，小心撑死，小心笑背过气乐死！
    “嘶……”
    赵毅忽然觉得胯下一痛，身子当即前倾，把腿夹紧。
    柳玉梅余光瞥向这里。
    赵毅当即露出欣赏与赞叹之色：
    “风水之局，真乃世间夺天地造化之妙法，嘶……妙！妙！妙！”
    道场内。
    李追远鼻子疯狂涌出鲜血，止都止不住的那种。
    少年立刻将自己的手掌放在祭坛中央的固定罗盘上，伴随着罗盘转动，少年的鼻血终于止住。
    他的脸上没有喜悦，只有满满的后怕。
    就在刚才，他的意识差点就要被淹没冲垮。
    他隐隐能猜出大概是什么原因造成的，且应该是一件好事，大好事。
    可现在的他，身体还处于“死亡”状态，光凭眼下这点虚弱的精神意识，压根就无法真的将其吸收。
    只能暂时隔断，让其继续保留在这儿，等自己身体“苏醒”，自己死而复生后、恢复到正常状态，才能着手小心翼翼地一点一点消化。
    走到计时用的水缸前，取水洗去脸上的血污，李追远长舒一口气：
    “看来，你这次，至少你的这部分，是要完了。”
    ……
    现实中的灵堂内，熊善与梨花在认真地处理伤势。
    熊善处理男的，梨花处理女的。
    不同于其它团队里，能有各种相对应的角色配置，他们这种草莽出身的，自己真得什么都会点儿才行。
    刘姨这里的状态有些不对劲，没看见伤势，但她眉头紧皱，似是在承受着某种很极端的痛苦。
    这种状态，很不好处理。
    梨花询问自己的丈夫，想要从丈夫那里拿几张用以静心安神的辰州符来给刘姨贴上。
    但这一要求被熊善给拒绝了。
    “只处理明显的外伤。”
    梨花点点头，处理好陈曦鸢身上的伤势后，就开始专注于治疗老夫人左手的贯穿伤。
    坐在小板凳上的笨笨，在自己父母忙碌时，把奶瓶放下，底部抵着自己的小肚肚，双手抓着奶嘴不停地向下扒拉。
    等扒拉到一定紧绷程度后，笨笨把奶瓶微微抬起，瞄准向赵毅，确切的说，是赵毅的胯部。
    小手做最后一拨。
    “啵儿！”
    奶嘴像是弹弓一样，径直弹出，正中靶心！
    熊善听到动静，回头看向自己儿子。
    笨笨指了指地上的奶嘴，面露委屈，看向自己父亲。
    熊善走过来，把地上的奶嘴捡起，擦拭后给儿子装回去，又摸了摸儿子的脑袋。
    他是爱自己儿子的，虽然近期大部分关爱，都给了儿子那始终不见踪影的弟弟妹妹。
    等熊善转过身，继续去治伤时。
    身后，
    “啵儿！”
    笨笨嘟着嘴，指着又一次落到地上的奶嘴，大眼睛一闪一闪的。
    熊善只得将奶嘴再次捡回，这次，他用了更多的力道，将奶嘴固定回去。
    等父亲又去忙活后，笨笨扒啊扒啊，这次固定得太深，确实不好扒，但婴孩的专注力很高，尤其是那永不放弃的精神倒是遗传了父母。
    终于，重新扒拉好了。
    举起奶瓶，再次瞄准。
    因熊善特意加固过，故而这次绷得更紧、蓄势更强。
    “砰！”
    直接命中！
    熊善和梨花都被这动静吓了一跳，立刻都回头看向儿子。
    他们看见儿子怀里那没有奶嘴的奶瓶口，正溢散出缕缕白烟。
    笨笨也不好意思再要求把奶嘴给捡回来了，因为落在赵毅身边的那个奶嘴，已经炸成了章鱼形状。
    低下头，前后摇晃，右手再努力够着，轻拍自己的屁股。
    笨笨示意自己要睡觉了。
    小脑袋虽然低着，但眼睛还在转动，笨笨倾斜的视角里，看见门口坝子上出现的小黑。
    淋了很久雨的小黑，毛发更加锃亮。
    笨笨嘴里“嘟嘟嘟”，想喊小黑来陪自己玩。
    小黑只是看了一眼灵堂内的情况，又抬头看了看还在不断电闪雷鸣的天空，即刻窜了出去，跳下坝子，消失无踪。
    笨笨心里有点失落，他继续卷着身子往外头上面看，看着看着，他的嘴巴开始张大。
    压抑的黑色天空中，出现了一团红云。
    一道红色的闪电出现，落在了下方的田野中，而那个位置，正是小黑先前跑出去的方向。
    “轰隆隆！”
    这雷声，熊善与梨花已经习惯了，没什么反应。
    “噗通！”
    笨笨从板凳上，滚了下来。
    梨花赶忙过来，抱起儿子。
    笨笨手指着先前闪电落下的方向，想哭又不敢在这里哭出声。
    ……
    大乌龟，已经残破不堪了。
    秦叔那里，虽也是伤势沉重，但仍然气势如虹。
    大概，再有三拳，就能将这大乌龟给彻底打崩。
    越到这个时候，柳大小姐就越是充满期待与激动。
    秦叔眼里的情绪，则是进一步变冷漠。
    复仇就算再热血，也无法改变这复仇的前提。
    没有期盼的人生，再长，也只剩下了苦熬。
    拳头，再次举起。
    “砰！”
    大乌龟的脑袋，自中心裂开。
    柳玉梅的剑气，适时斩下跟进，只听得“哗啦”一声，大乌龟的脑袋，如两片花瓣，朝着两侧绽开。
    脑子里最后一点白色的汁水，也都流淌了出来。
    它知道，自己这次是彻底没机会了，不仅是没机会杀那个少年，更是连这一部分，都无法保住。
    余下的两拳，它不打算挨了。
    它张开破烂的双臂，身上的龟纹变得密密麻麻，它在进行诅咒。
    诅咒那少年，永远无法苏醒。
    它不喜欢这种方式，因为不可捉摸性太高，如若对方受天地眷顾，那就会有无数种方式能惊险逃避。
    但，无所谓了，眼下能做的事就先做了。
    最后，只听得一声刺耳的尖锐长音。
    它的身躯炸开，无数只小乌龟飞出，四散向各处。
    它已决意要放弃这部分的力量，这确实会让它遭受重创，但它现在唯一能做的，就是要将自己被滞留在这儿的这道目光，给带回自己的本体。
    只有这样，它的本体才能清晰知道这里所发生的一切，不至于全靠推演，推演出来的东西，总是会有缺漏的。
    当大乌龟彻底放弃时，反而让秦叔与柳大小姐有些不知所措。
    你可以击败它，却很难阻止它自杀，甚至，你也没有理由去阻止。
    不过，自杀完了后的局面，尤其是这数目庞大爆发出的小乌龟，你得处理。
    柳大小姐：“快，扑杀掉这些乌龟，它想要以这种方式，给它的本体传讯！”
    秦叔不断轰出拳头，小乌龟被一片又一片的震碎。
    柳玉梅不断施展出风水杀阵，进行着高效率地绞杀。
    但这是大乌龟在这里，所做的最后一步，这些小乌龟无法再和其本体进行力量上的融合，它等同于自己彻底放弃了这部分力量的回归，只为了求一个报信。
    “嗡！嗡！嗡！嗡！”
    即使拼尽全力灭杀，可还是有大量小乌龟窜出了这个“世界”。
    苏洛努力缝补，依旧无法做到彻底阻拦，与他的能力无关，哪怕是清安，也无法在此刻做到毫无遗漏。
    这就像是屋子里有一只大老鼠，其实挺好抓的，可若是有好几个白蚁窝，那真就没办法了。
    看着这里这么多细小的“孔洞”，秦叔回头，看向柳玉梅。
    柳大小姐拄着剑，道：
    “无所谓了，我们已经达成了目的，我们，已经赢了。就是让它知道是我们干的又如何，它若敢再来，我柳家，也不见得怕它！”
    听到这话，秦叔心下一酸。
    龙王柳，已经没了。
    柳大小姐：“怎么，我柳家不怕，难道你秦家会怕了不成？”
    秦叔抬起胸膛，回应道：
    “我秦家，亦是不怕的。”
    柳大小姐：“这不就得了，呵呵，不过，现在担心这个还早，就算它知道了又有何妨？它今日受创如此严重，甲子内，怕是都不会再靠岸了，以我们的年岁，完全不需要再担心这个。
    就是本小姐有一事好奇，还望秦长老解惑。
    到底是哪家的大师，布置下这如此玲珑珍局，竟能将那等存在层层削弱至此，诓骗入内。
    此局虽险，却又尽在掌控之中，包括这里处处盛开的桃花，亦像是这局中应有之意。
    这等妙谋布置，当真是步步缜密，层层相扣，本小姐自叹不如，是真想见一见，好当面请教，聆听教诲。”
    秦叔：“这里是……”
    话头，顿住了。
    秦叔伸手，摸了摸自己的脑袋。
    一开始只是轻轻摸了摸，随后就越摸越用力。
    有一个东西，好像就要从自己脑子里蹦出来，他正在进行捕捉与寻找。
    ……
    道场内。
    李追远看着面前牌子上出现的一大片细小如虫咬的缝隙。
    喝了一口健力宝，发现味道又变回原本的样子了。
    “想报信就报信吧，我只要你这部分被彻底埋葬在这里，只要你遭遇这场重创。
    我也不怕你知道我具体是怎么操作布置的，且不说你想恢复元气得耗费多久时间；
    她，也绝不可能放弃这个机会。”
    少年目光淡漠，伸手撩起面前水缸里的水，很是平静道：
    “我的好妈妈，你这次过界了。
    这笔账
    我会来找你算的。”
    ……
    南通大饭店，九零九号房。
    李兰站在原地，一动不动很久了。
    不过，她先是眨眼，随后手落下来了，再接着身体其它部位也都恢复了行动能力。
    房间内，爬的到处都是的乌龟们，在李兰向前迈出步子时，全都自觉地散开让路。
    李兰坐到了那张沙发椅上，轻轻揉捏起自己的手腕。
    周围的乌龟们，再次向她聚拢，但这次不再是威胁，而是表现出了一种极为清晰的讨好与顺从。
    李兰端起茶几上那杯早就冷掉的难喝咖啡，抿了一口，赞叹道：
    “真是我的好儿子，没让妈妈失望。”
    ……
    思源村的天空中，下起了一阵乌龟雨。
    大量小乌龟被迅猛的台风裹挟，杂乱落地。
    正当这些乌龟，正一个个翻身，打算朝着东方爬行时，村道南北两侧的农田里，传来了两道钟声。
    一道是佛钟，一道是丧钟。
    北端，大帝供桌再现，似是突破了某种桎梏，又像是真正可怕的阴影降临。
    总之，这次供桌中央的画像上，显露出的，是一张威严肃穆且有胡子的男子的脸。
    顷刻间，这一片区域，甚至更广阔区域，大量刚刚从空中落下的小乌龟化作了脓水。
    酆都大帝，正式出手了。
    南端，菩萨供桌复出，比之之前主动支持李追远时，更为灿烂的佛光流转。
    数不清的小乌龟，在瞬间就被蒸发。
    这次，菩萨的力量，明显得到了加强。
    因为酆都地狱中，大帝的踩着菩萨的脚，往上提了一些，收了一点力。
    这给予了被镇压中的菩萨，以更大的喘息空间，也能将更多的力量投射而出。
    大帝与菩萨，是正在争斗中的对手；
    但若是有机会，有共同的利益驱使，祂们也能短暂休战。
    先前那只乌龟来势汹汹时，大帝不愿意与其正面碰撞。
    可此时不同，痛打落水龟的机会，无论是大帝还是菩萨，都不会愿意放过。
    本质上来说，那只乌龟这次遭受的创伤越大，祂们在接下来一段岁月里，面对的天道压力，也就会越小。
    不过，那只大乌龟，显然也清楚这一点。
    原本可以被自己移出目光的威胁，在见到自己式微后，必然不会放弃这次机会。
    所以这最后漫天的乌龟雨，并不是全部。
    有一只乌龟，因体型小的缘故，还未来得及落地，就被一道强力的台风，给远远刮飞出去了。
    龟甲占卜，天衍之术，遁去的一。
    ……
    刘金霞家二楼，翠翠正很无聊地坐在自己的书桌前。
    外头风大雨大，不仅学校停课了，妈妈和奶奶还不允许自己出门，连去找小远哥哥和阿璃姐姐都不行。
    翠翠把一支铅笔横放在嘟起的上嘴唇上，利用鼻子将其夹住。
    她书桌前面就是窗户。
    忽然间，一道闪电出现，翠翠瞧见了远处稻田里，矗立着的两道伟岸身影。
    “啪嗒！”
    铅笔掉落，翠翠一脸震惊。
    可接下来，任凭她再如何揉眼，都无法再寻觅到先前所见的痕迹。
    但她渐渐开始感到恐惧，有点后知后觉，她将双腿收到椅子上，交叉着双臂将自己抱紧，身体止不住地颤抖，带着哭腔道：
    “奶奶……妈妈……”
    刘金霞听到动静，上了二楼。
    “翠翠，咋了？”
    “奶奶……我刚刚看见菩萨了……”
    刘金霞只觉得孙女是刚写作业时趴书桌上睡着了做了噩梦，赶忙双手合十对着外头拜了拜：
    “那是好事啊，呵呵，菩萨保佑你呢。”
    “奶奶……我还看见你那房间里最里面的那张画像了……”
    “最里面的画像？”刘金霞仔细回忆，“酆都大帝？”
    “祂刚刚和菩萨……站在一起……”
    “噗哧！”
    刘金霞一时没忍住，直接笑了出来，上前抱住自己孙女的脑袋，安抚道：
    “别怕别怕，做噩梦了，这是做噩梦了，菩萨怎么会和大帝站一起呢？”
    ……
    “秦长老，你到底是知道，还是不知道？”
    “很快，马上！”
    秦叔觉得自己，马上就要抓住答案了。
    他现在脑子里，有种木头正在开花的感觉。
    这时，二楼露台，阿璃坐回了藤椅，闭上眼。
    下一刻，现实灵堂里，一直趴在棺材边的阿璃，眼睛睁开。
    她伸出手，探入棺内少年所盖的经被中，抓住了少年的手。
    指甲，在少年掌心轻轻一划。
    “哗啦！”
    所有的红线，在此时全部断裂。
    灵堂内，先前一动不动的人，全部清醒过来。
    这意味着，这一浪，算是彻底结束了。
    一切该避开的因果反噬，都已避开。
    女孩脸上浮现出酒窝，她的手，在男孩脸上轻轻抚摸。
    似是在无声诉说：
    还是你最厉害，我们已经赢了。
    现在不用再装睡了，你可以醒来了。
    棺材内的少年，
    毫无反应。
    ……
    “山炮啊，没菜了啊！”
    “叫你慢点吃慢点吃，谁叫你吃这么快。”
    “不是，你请我喝酒，酒我带够了，结果你下酒菜没准备好，你怪我？”
    “台风天，镇上熟菜店都关门了，也没人出摊，我去哪里买哦！
    我跟你说，就是这香肠，这猪耳朵，还是润生侯前天回来帮我加固房子时我买的，我自个儿没舍得全吃完，想着留给你。”
    “我谢谢你啊，特意留剩菜来给老子吃！”
    “三江侯，剩菜咋了，这可是荤菜啊，你想想以前，想吃一口肉得多难！”
    “我天天吃。”
    “你……”
    “别废话了，有没有花生啊，你给我炒盘花生米也行啊。”
    “明年我种。”
    “呸，老子吃你一粒花生米得等明年？整得老子跟被判了死刑，明年执行似的！”
    “三江侯，我开始种地了，我要种地了！”
    “咋了，你还想老子表扬你？表扬你作为一辈子农村里的人，这么一大把年纪，终于学会种菜了？
    他娘的，这跟表扬你终于不尿床了有什么区别？”
    “砰！”山炮猛地一拍桌，“三江侯，我警告你，说话别这么难听！”
    “砰！”李三江也用力拍桌，“我的嘴今天是来喝酒的不是来说话的，你好歹拿东西堵住我的嘴啊！”
    山大爷终究有些气短，晓得是自己准备不周，只得道：
    “要不，我那柜子上面还有两根洋钉，咱俩倒点醋和酱油，蘸着嗦一嗦？”
    “这是人能想出来的法子？”
    “反正停电了，蜡烛一吹，啥也看不见，就当嗦螃蟹腿下酒了。”
    “你以前这么干过？”
    “没。”
    “那你跟我在这里胡扯个鬼！”
    “我以前没钱搞下酒菜时，用的是石头，这不是怕你不习惯，把牙磕坏了么。”
    “呵，哈哈哈哈哈！”
    李三江被彻底气笑了，然后拍了拍山炮的肩膀。
    山大爷：“是我没准备好，我的错，打你这么多次秋风，好不容易能回请你一次，没弄好。”
    李三江：“行了行了，咱哥俩，不说这些了，那可是一起摸爬滚打几十年，胳膊和腿的关系。”
    山大爷听到这话，脸皮抽了抽，可不是胳膊和腿的关系么？
    这几十年，他跟着李三江走活儿，凡是遇到危险，他李三江都跟个没事儿人似的，次次都是自己不是断胳膊就是断腿儿。
    山大爷：“哎，你要干啥去？”
    李三江一边解着裤腰绳一边往外走去：“放个水去。”
    山大爷：“那个，你……”
    李三江：“咋，你还用过这个下过酒？”
    山大爷：“放你娘的屁，你就在后面那儿尿得了，别再往下走，那条沟肯定漫上来了，别一不小心滑下去变漂子了。”
    “那你捞我嘛，记得跟我家小远侯要捞尸钱，莫黑心大张嘴。”
    等李三江出去后，山大爷在屋里不停转悠，想再找点能下酒的东西。
    不一会儿，就听到身后传来李三江激动的声音：
    “山炮，山炮，咱们有下酒菜了，有了！”
    “啥？”
    “我刚准备放水呢，就看见这玩意儿使劲扒拉着四条腿从那边游过来，嘿，我一下子就给它逮住了。
    还愣着干啥，快烧水去，咱今儿个，
    炖王八！”