# 第三百九十三章

风势与雨情并未按照预测的那样进一步拔高，反而在到达一个顶点后，出现了明显回落。
    二楼墙壁上挂着的木质收音机里，传来最新的播报：
    “听众朋友们，根据气象台最新监测结果，今年第五号台风忽然改变路径，并未按预计在启东登陆，同时台风中心风速也明显降低……
    据抗台风第一线最新传来的消息，可能受极端天气影响，启东东部海域，出现了历史上罕见的赤潮现象，一大片海域呈现出血红色……
    专家称，这一现象不会对该区域沿海养殖业造成影响……”
    ……
    秦叔身上的伤，只能以恐怖来形容。
    九条深深的沟壑，遍布全身，每一条都呈现出骨骼的白色，他现在给人的感觉，就像是一具严重破损、只潦草挂着些皮肉的人体标本。
    就连曾点过灯见识过江上风景的熊善，在见到秦叔此时的状况时，也不由心下骇然。
    因为，按正常情况，秦大人早就应该死了。
    这身上，随便一条沟壑放普通人……不，哪怕是放他熊善身上，都是致命伤。
    但此时，自己就站在秦大人面前，甚至都无法感知到秦大人身上气息的萎靡。
    一般只有邪祟，才能这样。
    熊善咽了口唾沫。
    他不信秦大人会走邪祟的道路，况且，秦大人相对而言，仍旧算年轻的，还远不至于到需要走邪路来寻求寿元延长的地步。
    秦叔抬手，打断了熊善给自己的治疗，他现在的伤势，传统的治疗手段已经无用了，只能靠阿婷来给自己“缝补”。
    再者，他现在的注意力，也根本就不在自己身上，他的目光，死死地盯着灵堂供桌后的那口棺材。
    年轻主母的问话，终于让秦叔得以从痛苦与绝望的情绪中清醒，开始思考。
    思考得出的结果是，小远很可能……还没有死。
    秦叔迈开步子，走上前。
    老太太抬起一只手，挡住了他。
    柳玉梅的秘术已经中断，那位柳大小姐再次尘封于这具身体的历史记忆中，真正的柳老夫人已经回归。
    这一次，她无暇再顾忌什么伪装与脸面。
    拦下秦长老后，她就自己走上前。
    老太太事发时就琢磨出不对了，事后要是还无法想得通这番布局的目的，那两家门庭也不可能在她手里得以支撑这么久。
    在她眼里，自己最傻最天真同时还能有点用的阶段，就是自己作为柳大小姐游历江湖那几年。
    成婚后，她就沉稳了。
    龙王秦与龙王柳衰落后，她就彻底成熟了。
    故而，这年龄段就卡得很死，她只能确认那个年龄段的自己，才无法看出小远的布置。
    柳玉梅走到棺材边，弯下腰，柔声道：
    “阿璃，让奶奶来看看小远。”
    阿璃摇了摇头。
    “奶奶只是看看，奶奶跟你保证，什么都不会做。”
    阿璃不信。
    但女孩还是让开了位置。
    这话，柳玉梅自己也不信。
    老太太的手掌，自少年头部至身下，隔着一段距离缓缓一拂。
    她的眉头皱起，探查结果是：小远，的的确确是死了。
    老太太不信邪，以指尖点在少年眉心。
    双眸泛起一缕光泽。
    随即，老太太目露惊喜。
    死到最后一步，甚至连那最后一步也近乎迈出去了九成九，可还留有一线生机。
    连柳玉梅这种见过各种大世面的，都不禁在心底称奇：
    这孩子，到底是怎么做到的？
    而这孩子这么做的目的，就是要让他们真的认为他死了，以规避接下来的种种因果反噬。
    为此，他不惜对自己，狠到了这种程度。
    其实，这孩子明明就知道，哪怕他什么都不做，他们这伙人，也都是愿意为他去死的。
    柳玉梅心里五味杂陈，有愤怒、有感动、有无奈，更有一种释然。
    可很快，这些复杂的情绪，就被一股深深的惊虑所取代。
    这孩子，给自己逼得太狠，造得也太狠，哪怕她柳玉梅这会儿想要燃烧自己、不惜再触那因果禁忌，也无法帮到他丝毫。
    而且，她还一点尝试都不敢做，因为这孩子如今的命火可不是什么风中残烛，而是熄灭后残留的那抹余温，只能期盼一个冷不丁的死灰复燃。
    旁人的任何操作，都可能导致这最后一点余温冷却。
    “阿璃，小远他，是有办法自己醒来的，对吧？”
    阿璃点了点头。
    柳玉梅脸上也浮现出笑意：“嗯，小远这孩子做事情，一向都谨慎有条理，有头有尾，我们就等着他自己醒来吧。”
    说完，柳玉梅目光扫向下方众人，吩咐道：
    “该养伤的养伤去，还能动弹的，把这灵堂拆了，阿力，你托举着小远，把他送到我的东……送到小远自己房间里去。”
    家里唯一一个非玄门人士，也就一个李三江。
    可能会去打扰到小远的，也只有李三江。
    柳玉梅现在，倒是挺期待让李三江去碰碰运气的。
    秦叔听从吩咐，单手贴住棺材外壁，将其举起。
    移步、上楼、入房，最后再隔空发力，将少年安置到他的床上。
    整个过程，少年没有经历丝毫的颠簸，连衣角都没晃动一下。
    做完这些后，秦叔站在床边，认真看着躺在床上的李追远。
    他很想一拳头将这家伙给砸烂，后知后觉下，他才能更清晰地意识到，自己到底被一个酱油瓶，钓了多久。
    可生气之余，却又不得不真的自心底感到服气。
    主母说他笨，他很认可，作为一个蠢人，他需要一个真正聪明的人来领导指挥他。
    拳头硬，确实能解决这世上绝大部分的问题。
    可当你遇到比你更硬的拳头以及一大群拳头时，也会出问题。
    秦柳两家，需要眼前的少年。
    秦叔后退两步，对着这张床，单膝下跪。
    这一刻，他代表他自己，承认了床上这位少年，在秦家的地位，不是未来，而是现在。
    行完礼后，秦叔站起身。
    门外，阿璃拿着一盏熄灭的油灯，背靠门边侧墙壁，安静站着。
    等秦叔出来后，阿璃才走了进去。
    女孩将油灯，放在了少年枕头边。
    原本根本就没点燃过的油灯，慢慢升腾起了袅袅白烟，像是刚刚熄灭。
    这代表着少年现如今的状态。
    下面，当油灯再次燃起火苗，哪怕只是小绿豆那般微弱的一颗，都意味着少年的苏醒。
    阿璃没有搬来一张凳子，坐上面傻傻地一直注视。
    女孩回到自己画桌前，拿出新工具，继续对着那只葫芦进行着雕刻。
    他累了，好不容易能好好睡一个长觉。
    那自己，就得在这段时间多做一点，不至于等他醒来时，发现时间都浪费了。
    秦叔下楼后，将昏迷中的刘姨抱起，送回了西屋床上。
    刚沾上床的刘姨，悠悠转醒，很是疲惫地睁开了眼。
    秦叔：“你放心，都结束了。”
    刘姨：“我知道。”
    秦叔：“这里和那里都一样，你是怎么知道的？”
    刘姨：“没结束，就算是在那个‘世界’里，你也没那个条件，把我抱进这西屋。”
    秦叔：“也对。”
    刘姨：“小远醒了么？”
    秦叔：“你都知道了？”
    刘姨闻言，忍不住翻了一记白眼。
    因太虚弱，且意识撕扯得太久，差点让她因这个动作再度昏厥过去。
    在秦叔眼里，刘姨现在是白眼翻起，身体轻微抽搐，像是要过世的样子。
    秦叔焦急道：“我去找主母！”
    刘姨恢复了过来：“不用，我没事，就是那个秘法维系时间太久了，副作用累积得有点重。”
    秦叔：“你是怎么看出来的？”
    刘姨：“我觉得，应该是所有人都看出来了，除了你。”
    秦叔：“是么？”
    刘姨：“是不是只有你，本色出演地打满了全场？”
    秦叔：“嗯。”
    刘姨：“呵呵……呵呵呵呵，你真是块木头啊。”
    秦叔：“是我让小远，最省心。”
    刘姨：“……”
    秦叔对着镜子，扯了扯自己粘黏着骨头的皮肉：“得先修复一下，用纸人吧，不能让三江叔看出来。”
    刘姨：“你不对劲。”
    秦叔：“哪里？”
    刘姨：“你已经认小远为家主了，是么？”
    秦叔：“小远，不一直是么？”
    刘姨：“原本应该是未来。”
    秦叔：“现在也是了。”
    刘姨沉默许久，道：“没错。”
    秦叔：“我先找纸糊一下，等你休息好了，再帮我缝补。”
    刘姨：“你先抱我去主屋楼上。”
    秦叔：“做什么？”
    刘姨咬着牙道：“你都行完礼了，我也得去！”
    秦叔：“不急的，小远还没醒，再说了，家里就我们俩人需要行礼。”
    刘姨：“这话在我耳朵里，就像是全家就只剩下我一个还没认可小远一样。”
    秦叔无奈地走过来，将刘姨再次抱起。
    走到屋门口时，秦叔忽然停下脚步。
    刘姨：“干嘛不走了？”
    秦叔：“你为什么没告诉我，命蚣的命，是你的命。”
    刘姨：“你要是哪天死了，这家也撑不住了，我不肯定也死了么，有什么区别？”
    秦叔：“和那大乌龟交手时，如果不是主母打断了我，我差点吞了恶蛟，你会死的。”
    刘姨：“你真磨叽，我现在要赶着去磕头。”
    秦叔：“阿婷，你把你的命，都给了我。”
    刘姨：“嗯哼？”
    秦叔：“我……”
    刘姨：“你要怎样。”
    秦叔：“以后在外面，我会好好珍惜自己这条命的。”
    刘姨：“你去死吧。”
    ……
    东屋。
    柳玉梅面对着空荡荡的供桌坐着，她的背影现在看起来格外枯瘦。
    老太太手里端着一杯黄酒，酒杯不停在指尖转动。
    她还记得，前不久，少年站在这里，以法理传承的名义，压迫自己低头离开。
    下一次若是再有一样的事，少年无需这么做了。
    权力的本质不是你头上顶着什么头衔，而是周围人或者下面人，是否认可你这个头衔。
    经此一遭，少年实质上，已经是秦柳两家的当代家主。
    “咱两家，人丁稀少，也有人丁稀少的好处。”
    柳玉梅将杯中的黄酒一饮而尽。
    虽然很不负责任，但她身上的担子，确实算是卸下来了，以后嘛，家主说什么就是什么，她这个长老，听着就是。
    柳玉梅手肘撑着下颚，看着面前空空如也的供桌。
    对老太太而言，这上头摆没摆牌位，都一个样。
    只是，她此时真就像是一个寻常家的老太太一样，开口道：
    “你们啊，保佑保佑小远，能平安顺利地醒来吧。”
    ……
    大胡子家，此时就像是一座战地医院。
    包括陈队长，也被转移到了这里。
    赵毅去找笨笨。
    笨笨睡得正香。
    赵毅在婴儿床边，站了好一会儿，笨笨睡得更香了。
    “臭小子。”
    赵毅转身，走到陈曦鸢的临时床榻前，询问道：
    “如何？”
    陈曦鸢：“虽然中断了，但过会儿还能续上去。”
    赵毅：“我问你的是伤势。”
    陈曦鸢：“哦，我还以为你问的是顿悟。”
    赵毅：“你这顿得可够久的。”
    陈曦鸢：“所以，我一直不懂我爷爷教导我时，说的‘顿悟’很重要，是个什么意思，我一直都找不到爷爷描述的那种，刹那间极致领悟的感觉。”
    赵毅：“好了，别再说了，我内伤有点重。”
    陈曦鸢：“小弟弟醒来了没有？”
    赵毅：“还没，但也不会太久。”
    陈曦鸢：“小弟弟好厉害。”
    赵毅：“是啊。”
    陈曦鸢：“你到底有什么事？”
    赵毅：“怎么，看出来了？”
    陈曦鸢：“因为我夸小弟弟时，你附和得很心不在焉。”
    赵毅：“想借你的笛子摸摸。”
    陈曦鸢把手里的笛子递了过去。
    赵毅没急着接，而是问道：“你调好了没？”
    陈曦鸢：“嗯。”
    赵毅对着外面挥手，陈靖坐着以前老田头用过的轮椅，艰难地自推过来。
    “来，阿靖，手抓着这笛子。”
    这笛子只能测出四段，赵毅自己来测的话，满出来的效果就表现得很不明显，所以他打算取个巧，先按照一定比例分给阿靖，再由阿靖来测，这样就能将这次功德分润的规模更直观的呈现。
    陈靖听话地伸出手，抓住笛子。
    笛子上，四段光亮出。
    这光，直接把赵毅的脸都照红了。
    赵毅：“发了，发了，这次真发了！”
    陈曦鸢：“受苦受累受危险的是小弟弟，反而是我们，得到了好处。”
    赵毅：“他得到的好处，是功德都无法换来的。”
    陈曦鸢：“小弟弟醒来后，麻烦你通知我一声，我先顿悟一觉。”
    赵毅：“放心吧，姓李的不会有事的。”
    ……
    出事了。
    外面结束后，李追远从道场里出来。
    整个村子，倒是谈不上被打得满目疮痍，因为所有的疮痍处，都开满了桃花。
    思源村，都可以改名叫桃花坞了。
    阿璃坐在二楼露台藤椅上，低头看着手里已不存在的书。
    谭文彬拿起碎裂成零部件的大哥大，与周云云聊着天。
    林书友爬在墙上，摸着已经断电的电线。
    润生津津有味地看着黑漆漆的电视机屏。
    刘姨头发散乱地在厨房里炒菜，秦叔在基本全部布满桃树的那一块仅存的犄角旮旯里，锄地。
    柳大小姐则坐在坝子上，喝着茶。
    当真正的他们断开红线后，留下来的“雕塑”们，又继续按照先前的逻辑运行。
    李追远抬头，看了看二楼自己的房间。
    那里面，存放着厚厚的本体学习成果。
    少年很想去看，但又觉得这很不道德。
    身为心魔，与本体还要讲道德，这听起来真的很荒谬。
    可该有的尊重，还是得有的，毕竟本体这次，死得真的很痛快。
    再者，李追远觉得，现在最重要的事，还是先“活”过来。
    他很清楚自己在现实里的身体状态，到底有多糟糕。
    李追远走下坝子，沿着小径，上了村道，一直走到了村道口。
    少年站在石子路与马路交界处，特意跨过这条线，站在马路上，面朝着村子，开始呼唤小黑。
    小黑是他回家的钥匙，他为了确保能将大乌龟的视角切换到这里，可不敢将退路这种破绽留在自己身上。
    当然，也可以简单理解成，李追远现在是一只孤魂野鬼，得靠小黑过来帮他引路，他才能还阳。
    之所以选择小黑，是因为小黑最早，就是李追远拿来反制本体的预备手段。
    本体雕刻了所有人，李追远还在地下室里，看见了本体试图雕刻菩萨与酆都大帝的失败尝试。
    但本体忽略了这条狗。
    之前给润生他们开速成班时，李追远需要本体出来，给自己做最后的精神压榨，每次开课，李追远都会特意将小黑给牵出来，让它待在道场的角落。
    当时谭文彬与林书友还怀疑过，自己是不是要将小黑牵着一起去往虞家。
    不过，计划永远赶不上变化。
    大乌龟的忽然上岸，将一切进程都彻底打乱。
    一直虎视眈眈的本体，主动替自己去死；
    那自己也自然得将用来防备本体的小黑，提前揭开。
    也只有小黑，才能清晰地分辨出自己与本体之间的区别，再加上它的狗血曾被自己一同滴落在这条线上过，也只有它，能进出这里，把自己给领回去。
    然而，少年喊了很多声，也等了很久。
    小黑，却始终都未出现。
    李追远意识到，出事了。
    来时好好的，现在，回不去了。
    他不认为是小黑忘记了或疏忽了，只能是发生了某种意外，且这“意外”上面，还得加对双引号。
    李追远抬头，环视四周。
    风雨渐歇，但晴朗的天空并未浮现，边角处反而浸染起一层更深的黑。
    小黑不来的话，用不了多久，这黑色，就将把这里逐步吞噬掉，这个“世界”将湮灭，自己也会彻底死亡。
    死亡的威胁就在眼前，李追远脸上没什么慌乱与畏惧。
    他没继续在村口死等，而是走回了家。
    小黑如果还能来，那它在这里找不到自己，就会知道去家里找自己。
    若是小黑不能来……自己也得回家。
    李追远先去了一趟地下室。
    放出去的雕塑，还在继续“生活”着，地下室里空荡荡的。
    李追远直接走到地下室最尾端。
    他要去看一看，薛定谔的本体。
    然而，当少年站在棺材前时，少年也愣了一下。
    棺材的主体部分还在，但原先的棺材盖，却变成了一只巨大的龟壳！
    一道道似八卦般的纹路，自龟壳向下延伸，将这口棺材，封了个严严实实。
    “呵。”
    李追远知道是什么原因造成的了。
    “那部分大乌龟，在被彻底打爆前，对我下了诅咒，结果落在了身为本体的你身上。
    它还真是怪好的。”
    李追远的手，在龟壳上拍了拍。
    “我原本是想过来跟你说一声，我可能也活不了多久了，所以你留下的那些学习成果，我可以去翻一翻。
    毕竟，单纯呆呆坐在那里等死，确实好无聊。
    现在，多了一条。
    万一我还能有机会活下来呢？
    我答应过你，会帮你复起。
    但现在这只大龟壳，目前的我，拿它没什么太好的办法，又不能破坏棺材主体结构，若是棺材塌了，你被龟壳彻底压扁，那你就真的死了。
    我先看看书，读读教辅资料，把自己水平再提升一些，说不定就能找到帮你破解这龟壳的方法。
    你不出声，我就当你同意了。”
    李追远在龟壳前站了一会儿，本体没出声。
    少年点点头，转身走出地下室，来到二楼房间。
    为自己无力改变的局面而不断担忧空耗，很没意义。
    李追远坐在书页堆里，开始阅读。
    文字看累了，就将画轴拉开，欣赏画作。
    本体的一切提升，都是建立在自己已知已会的基础上。
    李追远现在看这些，就像是自己当初给谭文彬量身设计针对性的提高题型。
    这一看，就忘记了时间。
    等少年短暂地从这种学习求知的状态里脱离出来时，外面的天，更黑了。
    李追远拿着画卷，走了出来，在藤椅上坐下。
    旁边的阿璃还坐在那里。
    身前，是边角处已经被黑暗吞噬的村子。
    不仅是天边了，现在是这座思源村，已经不完整了。
    初步估计，以太爷家为圆心，大概三分之一的村子面积，已淹没在黑暗中，而这个圆，还在不断地缩小。
    李追远不为所动，继续拉动画轴。
    低头打算继续沉浸下去前，少年淡淡开口道：
    “阿璃。”
    身边坐着的女孩，转过头，看向少年。
    她是假的，但她很细腻，尤其是她的眼睛，和阿璃一模一样。
    “我可能要食言了。”
    ……
    翌日清早，天亮了，也放晴了。
    阿璃没有回东屋，她一直留在少年的房间里。
    柳玉梅也没有喊自己孙女回来睡觉。
    葫芦上，又成功添了一刀。
    阿璃转过头，看向床上，少年枕头旁的那盏油灯，不再冒烟。
    女孩放下刻刀与葫芦，走到床边，将手掌放在油灯上方，如今，只剩下淡淡的那点余温。
    这意味着，少年的情况，正在不断变差。
    阿璃的目光，落在少年脸上。
    女孩的头，歪了歪。
    她离开了房间，走下楼。
    一楼客厅里，阿璃目光逡巡，她在找寻家里，是不是少掉了什么。
    家里人，都还在。
    少的是……
    小黑的狗窝不见了。
    本该是狗窝的位置，之前被挪用为灵堂，但那只狗，也不见了踪迹。
    柳玉梅：“阿力，润生现在伤重动弹不了，你去一趟西亭，把你三江叔接回来。”
    秦叔：“好。”
    柳玉梅：“好好接，你三江叔酒喝多了，怕颠，你稳当点，由他自个儿舒服着来。”
    秦叔：“好。”
    等秦叔骑着三轮车离开后，柳玉梅往二楼房间门口看了一眼。
    她现在很想上二楼，站在纱门外，看一眼小远的情况。
    但她心里有一股恐慌感，她不敢这么做，尤其是在自己心有余而力不足时，她甚至不敢主动询问自己孙女，小远苏醒的进度。
    好在，自己孙女除了在面对小远时，基本都没什么表情，想看个神色也看不出来，她有些失望也有些庆幸。
    不过，很快，柳玉梅就察觉到了不对劲，自己的孙女，像是在找寻什么。
    “阿璃，你是在找谁？”
    阿璃指了指原本狗窝的位置。
    柳玉梅：“找那条狗么？”
    阿璃点了点头。
    柳玉梅：“关系到小远？”
    阿璃没有回答，她不知道。
    柳玉梅马上道：
    “想找一条狗容易，牵一条狼来就行。”
    赵毅坐在大胡子家坝子上，搓着手。
    都这会儿了，那边还没传来姓李的苏醒的消息。
    他能预感到，事情似乎出了点问题。
    但他不敢去那边询问，倒不是怕那位老夫人找自己算账，就算老夫人亲自来了，他也是一丁点都不带怕的。
    梨花走了过来：“赵公子，老夫人请你过去一趟。”
    赵毅不可思议地抬起头。
    梨花指了指外面：“老夫人现在，就站在外面。”
    赵毅颤颤巍巍地站起身。
    梨花又指向坐在轮椅上，正与婴儿床里的笨笨一起玩耍的陈靖。
    “老夫人说，让你带着陈靖一起过去。”
    赵毅长舒一口气，不满道：“你下次话能不能一口气说完？”
    梨花：“怎么了？”
    赵毅擦了一把额头上的冷汗：“我差点被你给吓死。”
    当赵毅推着陈靖走出大胡子家时，看见路上站着的柳玉梅，以及柳玉梅身边的阿璃。
    虽然双方刚刚在那个“世界”里联手作战过，但回归于现实后，双方还是尽量不要直接碰面。
    主要是家里实在是没人了，能动的秦力已经派出去接李三江，阿婷仍躺在床上没恢复过来。
    见到赵毅与陈靖后，柳玉梅开门见山：
    “赵毅，帮我做个事。”
    “老夫人，您请吩咐。”
    “帮我找条狗。”
    陈靖与小黑是很熟的，毕竟在道场里上完课后，因为一段时间的心智模糊，阿靖真把自己当作一头狼，追着小黑围绕着稻田跑了好多圈。
    这会儿，狼鼻子派上了用场，他一边嗅着一边指引着毅哥推动自己的轮椅。
    柳玉梅牵着阿璃的手，在后面跟着。
    陈靖几次想开口询问老夫人或阿璃，自家远哥的情况。
    但每次都被赵毅提前按住嘴，提了提鼻子，示意他好好追踪气味。
    笑话，要是那姓李的那边情况良好、即将苏醒，堂堂龙王门庭的主母，还会特意跑来找一条狗？
    陈靖将众人引入了一片田里，这里不属于李三江承包的田，但在这儿，面朝北看的话，能直接看到李三江的家。
    “在这里，小黑它……”
    陈靖脸上流露出震惊的神色。
    赵毅上前，拨开了农作物的遮挡，呈现在众人面前的，是一个小坑。
    小坑里，有一滩血，还有一片焦黑的狗毛。
    赵毅：
    “小黑，被雷给劈死了。”
    柳玉梅目光深沉，看向自己孙女。
    阿璃面无表情。
    赵毅拍了拍陈靖的脑袋，催促道：“再闻闻，快点，再闻闻。”
    陈靖：“毅哥，小黑的气味，就只到这里了，它……”
    赵毅抿了抿嘴唇。
    陈靖：“毅哥，为什么雷会劈小黑？”
    赵毅看了眼旁边的柳玉梅和阿璃，回答道：
    “我怎么知道。”
    顿了顿，似乎是觉得自己这种回答实在是太没诚意了，赵毅又补了一句属于自己的猜测：
    “说不定，不是奔着小黑劈的呢。”
    柳玉梅伸手，折下一株庄稼，放在手里慢慢摩挲，随后又送到鼻前，闻了闻。
    赵毅见场面一直冷下来，只得又道：“小远哥也真是的，都不懂把狗给圈好。”
    柳玉梅：“那是因为小远觉得，没这个必要。”
    赵毅目露疑惑，他怀疑老夫人没能明白自己话中的意思，理解浅了一层，但他很快就醒悟过来，可能，理解浅了的，是自己？
    柳玉梅抬头，看了一眼天空，目光中流露出一抹愠怒。
    赵毅也跟着抬头，看了一下天空。
    虽然还不清楚此间弯弯绕绕，
    但他心里有个答案，呼之欲出。
    此时，就连那本就在自己口袋里放着的《走江行为规范》，都变得有些烫手起来。
    ……
    李追远扭了扭脖子，抬起头，黑暗，已经覆盖到太爷家在前头的稻田边缘。
    少年知道，这意味着自己的时间，真的所剩不多了。
    嗯，得抓紧点，要不然死前就看不完这些资料了。
    李追远又回到房间内，把画轴放一边，再次看起了地上的笔记书页。
    黑暗的缩圈越是逼近，少年阅读的速度也就越快。
    是害怕么？
    好像没有。
    有不甘心么？
    也不至于。
    至于后悔这东西，更是不存在的。
    人们总是习惯在距离死亡还很遥远时，不停地去思索它、理解它、演绎它，但当死亡真的临近时，却又会本能地回避它。
    “还有一点，快看完了，就快看完了。”
    ……
    就着一只炖王八，李三江和山大爷喝到了天亮。
    俩人对这来之不易的下酒菜，很是珍惜，恨不得每一块肉，都得来来回回索个好几遍，然后再蘸蘸汤汁，再嗦上个一轮。
    总之，这只王八被吃得那叫一个干干净净。
    “山炮，你醉了，你不行啊，哈哈！”
    趴在桌边闭着眼的山大爷还保留着最后的倔强：“你醉了，你才醉了！”
    “我才没醉，我还能站起来哩，你站起来试试！”
    “站就站，谁怕谁！”
    山大爷站起身，然后向后栽倒，躺在了地上。
    李三江：“哈哈哈！”
    山大爷：“你笑屁，你别乱动，这地都被你摇得在晃。”
    李三江：“醉就醉了，还不承认，酒量不行就是不行嘛，早跟你说了，叫你喝点好酒，别老喝那些兑敌敌畏的假酒，你就是不听。”
    山大爷：“你也醉了，你也醉了。”
    李三江：“我没醉，我不光能站着，我还能自个儿回家哩！”
    说着，李三江就往外走去。
    他摇摇晃晃跌跌撞撞，摸到了村口马路边，正在努力思考，到底往哪个方向走是回家的路时，一辆小工程车停在了李三江面前。
    车上人摇下车窗问道：“李大爷，您怎么在这里？”
    李三江瞪眼仔细瞧了瞧，笑呵呵道：“明明，明明！”
    薛亮亮下车将李三江搀扶起来：“李大爷，我是亮亮。”
    “哦对，你是亮亮，亮亮。”
    “李大爷，你这是要去哪里？”
    “回家！”
    “正好，我也是要去你家，你上车。”
    “哦，好。”
    薛亮亮将李三江安置在了副驾驶位置，重新发动起车。
    风一吹，李三江的酒醒了一些，疑惑道：“亮亮，你怎么回来了？”
    薛亮亮：“老师那里有点事，我特意来找小远的。”
    先前与谭文彬通过电话，谭文彬暗示说这边也有事，薛亮亮就忍着没过来。
    在留意到天气预报，发现本该过境南通的台风忽然改变路径后，薛亮亮本能意识到，小远那边的事，应该是解决了。
    他与小远他们接触久了，是有些经验与认知在身。
    主要是老师和那几位负责人，失踪这么久了，到现在还没消息，他心里很焦急，不敢多等，直接就开着车过来了。
    往石南镇开的途中，遇到了一个骑自行车摔倒在路边的人。
    台风刚结束，马路边树枝杂物很多，一不小心就划过去了。
    那人应该是摔得不轻，一直捂着腰。
    李三江指着道：“扶一把，扶一把。”
    薛亮亮点点头，立刻停车，把人搀扶进车里，再把对方的自行车放到工程车的后头，这工程车造型跟个小皮卡似的，更适合在极端天气下使用。
    薛亮亮本打算把这人送去镇上卫生院，但被那人摆手拒绝，说自己没多大点事，还是想先回家。
    他家住的地方不远，也算是顺路，只是要东西向横一下，对薛亮亮而言，最后无非是从以往自思源村西端进村改为自东端进村。
    把那人送到家门口，那人的两个儿子都在家，见自家老子被一辆车送回来了，都很是诧异，同时以审视的目光盯着薛亮亮。
    “快谢谢人家，人家好心帮我送回来的，给我找膏药贴一下，再请人家吃饭……”
    听到这话，俩儿子马上抓着薛亮亮的手表示感谢，甚至已经结婚的大儿子都吩咐起媳妇杀鸡。
    薛亮亮坚决推辞，把那辆扭了轮子的自行车从车上搬下来后，就开着车走了。
    自村东端进入思源村，行驶在村道上时，就得路过老李家的祖坟。
    李三江指着自家祖坟位置，看着薛亮亮，很是骄傲地道：
    “亮亮，那就是我们老李家的祖坟，呵呵，村里人都说，我们家老李家的祖坟总冒烟哩。”
    薛亮亮礼貌性地扭头看了一眼，随即惊愕道：
    “李大爷，你家祖坟真冒烟了！”
    车停了。
    李三江在薛亮亮的陪同下，下了车。
    自家刚刚简单做过排水的祖坟，确实是冒烟了，正中央位置，莫名出现了个大窟窿。
    薛亮亮观察了一下周围的烧焦痕迹，说道：
    “李大爷，你家祖坟，好像被雷劈了。”
    李三江跌坐在了地上，嘴唇颤抖。
    在村里，谁家祖坟被人劈了，传出去，可是要被人嚼舌根的，哪怕是你家一辈子行善积德，都能给你编排出各种谣言。
    “亮亮，快，快埋回去，快，别被人看见……”
    宿醉，再加上受到祖坟被雷劈的这种打击，李三江干脆昏醉了过去。
    “李大爷，李大爷？”
    确认李三江呼吸正常无大碍后，薛亮亮赶紧忙活起来。
    车上有现成的工具，薛亮亮马上拿下铲子，准备填土。
    刚来到坑边打算开挖，就瞧见下面有一卷破凉席。
    想着无所谓，继续埋，却又看见凉席在动。
    薛亮亮跳下坑，将凉席给抱出来，他想看看凉席里是什么，可别是弃婴。
    但他无论是从哪端去看，里头都是黑漆漆的，完全看不清楚，想解开捆绑着凉席的绳子，却又发现绳子打的是死结，而且系得贼紧，根本就打不开。
    薛亮亮只得伸手进去摸，摸到了一只爪子，刚摸到就缩回去了，不知是猫还是狗。
    心下当即舒了口气，还好，不是孩子。
    薛亮亮想把里面的动物给倒出来，但不管怎么倾斜，小家伙在里头就是不出来。
    时间紧迫，李大爷还躺在地上，薛亮亮干脆先将破凉席放一边，把土填上好，将李大爷抱回车上，犹豫了一下，到底于心不忍，还是将这破凉席也抱起来放到车后。
    接下来，薛亮亮赶忙将车开到了李三江家，刚上坝子，还没等薛亮亮喊人出来照顾一下李大爷，就听闻后车厢破凉席内，传来一道近乎声嘶力竭地犬吠。
    ……
    书和画，都看完了。
    黑暗，已经缩到了坝子上。
    李追远走到二楼露台边缘，他已经没多少腾挪空间了。
    眼前，真的是字面意思上的直面死亡。
    李追远在藤椅上坐下来，他这里，是最后的圈中心。
    就在少年准备迎接最后的时刻到来时，一道身影，自前方黑暗中忽然窜出，来到坝子上。
    一身红白，皮开肉绽，从头到脚没一点好肉，甚至连一点黑色都看不见的小黑，嘴里叼着牵引绳，来到了下方。
    它张开嘴，将牵引绳放下，仰着脖子，对着上方的李追远大声喊道：
    “汪！”