# 第三百九十四章

李追远从楼上走了下来，就这会儿功夫，黑暗就已漫上了坝子，逼近客厅大门。
    小黑站在门口，对着李追远吐着舌头、哈着气，身后那条没有毛且断了半截的尾巴，摇得很是起劲。
    它此时的模样，深刻说明，它能回到这里，得有多不容易。
    小黑将脑袋凑过来，想求一下摸摸，李追远将手避开。
    它脑袋上血肉模糊，稍微用点力的触碰，都可能撕粘走一大片血肉。
    这里虽然是虚假的“世界”，但痛感是真实的，伤害也是。
    “我不会死，你也不会死的。”
    李追远将牵引绳捡起，握在手中。
    小黑转过身，将身后的少年，带入这片黑暗。
    ……
    二楼，房间。
    明明一眼就能瞧出来，但柳玉梅还是将掌心放在了灯芯上方，似乎还有那么一点余温，却又像是自己的掌温。
    老太太现在内心很复杂，一股小远已经彻底死亡的情绪洪流，近乎抵在了胸口；之所以还能拦住，是因为自己孙女，自始至终都很平静。
    阿璃现在，还在专心打磨着那把变钝的刻刀。
    柳玉梅只能相信，阿璃知道小远的一些秘密，故而笃定小远肯定能复苏。
    要不然，她会疯的！
    当然，如果老太太知道，自己孙女眼下能这般安静的原因，是小远曾对她的一句承诺，而孙女无条件相信了……
    那老太太必然会疯得更彻底。
    柳玉梅摸了摸自己鼻子，她在小远的房间里，闻到了一股肉灵芝的味道。
    并且，这味道发源于小远本身。
    “阿璃，奶奶问你一件事……”
    “汪！”
    话还没说完，柳玉梅听到了一声似有似无的狗叫。
    原本连温度都几乎没了的灯芯，忽然出现一颗绿豆般的火苗。
    小小的，弱弱的，柳玉梅眼睛直接瞪大，下意识屏住了呼吸，生怕自己喘出的气儿给它吹灭了。
    良久，柳玉梅才稍稍舒缓下自己内心那无法用言语描述的狂喜：
    “阿璃，你看，你快看。”
    阿璃扭头看了一眼那颗小火苗，然后收回视线，继续磨刻刀。
    柳玉梅伸手，轻轻拍了拍自己额头。
    得，合着俩孩子心里都有数，就她在这里不停地患得患失。
    柳玉梅离开了房间，这里有阿璃陪着小远，小远只需静等继续恢复即可。
    走到露台上，柳玉梅看见薛亮亮从工程车上将醉昏中的李三江抱了下来。
    她的目光先着重落在李三江身上，后又挪动、落在了薛亮亮身上，最后，看向了后车厢里的那卷破凉席。
    薛亮亮：“柳奶奶，家里人呢？”
    他想找人搭把手，安顿一下李大爷。
    柳玉梅下颚抬了抬。
    薛亮亮向坝子下看去，看见秦叔骑着三轮车回来了。
    在秦叔的帮忙下，李三江被安置回自己房间的床上。
    没什么大问题，就是宿醉后加上情绪激动，昏睡了过去。
    薛亮亮询问道：“小远不在家？”
    他知道小远听力好，以往自己每次来这里，小远都会提前从房间里走出来。
    秦叔：“小远生病了。”
    薛亮亮：“严重不？”
    秦叔：“马上就好了。”
    具体怎么样了，秦叔也不知道，他也不敢问，更不敢亲自去看，哪怕现在小远就躺在隔壁。
    薛亮亮：“我能去看看不？”
    秦叔不知道该怎么回答。
    主母让自己赶紧去把三江叔接回来，是想借着三江叔的福运来碰碰运气。
    柳玉梅：“当然可以。”
    “好，我去看看小远怎么样了。”
    薛亮亮走出李三江的房间，站在小远房间门口，隔着纱门，对着坐在里面的阿璃挥了挥手。
    阿璃看了他一眼，又低下头继续磨刻刀。
    薛亮亮将纱门缓缓拉开，轻轻走了进去。
    秦叔也从李三江房间里出来，有些不解地看向柳玉梅：
    “他为何能……”
    柳玉梅没急着回答，而是向楼下走去，秦叔跟了过来。
    “你三江叔身上有的东西，这年轻人身上，也是有的。”
    秦叔：“他也是……”
    柳玉梅摇了摇头：“不是一种东西。”
    秦叔：“我看不懂。”
    柳玉梅：“小时候我就教过你，别只知道练拳，有空时也看几本风水，咱家又不是没这个条件。”
    秦叔有些不好意思地挠挠头：“咱家是有这个条件，但我没那个脑子。”
    两家龙王门庭都衰落到如此地步了，柳玉梅自然不会有什么门户之见。
    她培育阿婷与阿力时，其实是想着让他俩可以秦柳双修的。
    但她终究还是低估了这一难度。
    阿婷到底是学了点秦家体术的外门，阿力对柳家的风水，则是连皮毛都没学进去。
    柳玉梅：“此人命格，初见时不显，次次再见时就有新气象抬头，这是再标准不过的……潜龙在渊。”
    秦叔：“人中龙凤的意思？”
    柳玉梅：“比人中龙凤还要更狭隘点。”
    秦叔：“我待会儿去细问阿婷。”
    柳玉梅：“有时候，我真不得不佩服咱家小远的本事，小远与他认识，且将他第一次带回家时，他大学还没毕业吧。”
    秦叔：“嗯，记得那时候他和小远一起被白家老鼠追得跑。”
    说到这里，秦叔又想到酱油瓶了。
    他曾有过很多次可以扶酱油瓶的机会，唯一一次遵主母的吩咐，去江边白家镇算是扶了一下，又受制于身上封印，扶得不够好看。
    虽然，在那时的男孩眼里，秦叔已经强悍的不像话了，很长一段时间里，少年对润生的期望就是能成为下一位秦叔。
    但在秦叔这里，他恨不得白家老鼠再上岸造作一次，再给他一次机会，他就能向小远证明，无论那位薛亮亮投降得有多快，他都能更快。
    柳玉梅：“潜龙在渊，只有真的在他还在渊中时，才能去结交；等其势成时，则毫无意义，偏偏拥有此等命格的人，前期往往风格不显，不仅看似与常人无异，有时候更可能比常人更潦草更傻气。
    历史上，很多位帝王，就是这种命格。
    按理说，我们玄门中人，应当主动避免与这类人接触，容易沾惹朝代因果。”
    “那我们是不是该提醒一下小远……”
    “小远不同，到底谁身上的因果更大，还真不好说呢。”
    “我知道了。”
    柳玉梅走到工程车旁，将手放在了那卷破草席上。
    草席里，有东西受到感应，在动。
    秦叔：“这一看就是润生打的结，每次捆纸扎时，他都喜欢打这种结，收得很紧，主母，我去将它解开。”
    柳玉梅：“别解。”
    秦叔伸出去的手停住了。
    柳玉梅：“你待会儿把它搬下来，就搬到……随便找个能遮风避雨的地方先放着吧。”
    秦叔：“好。”
    柳玉梅：“有件事，本该需要你来跑一趟。”
    秦叔：“您吩咐。”
    柳玉梅：“吩咐不了，因为我不知道该让你往哪里跑。”
    秦叔：“那我就先留家里。”
    柳玉梅低头，指尖摩挲了几下，道：“我要去好好睡一觉，这几日都没闭眼。”
    秦叔笑着问道：“小远没事了？”
    柳玉梅：“嗯，要不然我也睡不踏实。”
    秦叔看着主母走进东屋后，他马上回到西屋，将这一好消息告诉给了还躺在床上的刘姨。
    刘姨：“若是这般，这一劫，算是彻底避开了。”
    秦叔：“哪里避了？”
    刘姨：“我就是那个意思，在其它地方，怎么没见你这么较真？”
    秦叔：“下次你直接告诉我，你知道的，从小到大，我脑子都笨。”
    刘姨：“呵呵。”
    秦叔准备离开。
    刘姨：“你要去干嘛？”
    秦叔：“先送货，送完货回来还要种地。”
    刘姨：“先不急着送货，按我这个方子煎药，给主母服下。”
    秦叔接过方子，点点头。
    在厨房里把药煎好后，秦叔端着药碗走到东屋，先敲门。
    “进。”
    秦叔将门推开，走了进来。
    来到卧房门口，抬头一看，看见坐在床上的柳玉梅，嘴角带着血渍，衣服上更是有一大摊血迹。
    “主母！”
    柳玉梅：“咋咋呼呼做什么，没见过秘法反噬？”
    在那个“世界”里时，柳玉梅直接以秘法追溯了青春，没走那一套固定流程，那反噬的效果，自然也就更大。
    这几日，小远情况不明，她就一直紧绷着那根弦，刚确定小远在恢复后，往床上一坐，就不再压制这反噬，发作了出来。
    “以前不是没见过您使用秘法，但从未像今日这般过，当时有我在，您其实是可以悠着点的。”
    柳玉梅闻言，对着秦力翻了一记白眼。
    是她不想么，是她非要逞能么？
    当时情况下，她但凡晚那么一瞬，都有可能让自己的脑速追上来。
    柳玉梅将药碗接过来，一口气喝掉，眉头仍皱着。
    秦力：“这么难喝？是我煎的步骤有问题？”
    柳玉梅：“嗯，下次别放肉糜。”
    秦力仔细看着碗底：“肉糜，在哪里？”
    柳玉梅：“被你吃了。”
    ……
    薛亮亮左看右看、上看下看，都觉得：小远，好像是死了。
    他看看床上的少年，又看了看边上坐着的女孩，抑制住了想要伸出手指去探探鼻息的冲动。
    这架势，就算小远能恢复过来，也得需要些时日，可老师那边，不知道还能等多久啊。
    搜救行动一直在进行，可到现在，都没关于他们的丝毫讯息。
    薛亮亮走到阿璃身边，小声道：“等小远醒来，帮我告诉他，我来过。”
    阿璃点了点头。
    薛亮亮离开房间下了楼。
    既然无法在小远这里得到帮助，那他只能即刻赶回金陵主持那里的局面。
    上车前，特意看了一眼，发现那卷破草席已经被放在客厅角落里了。
    倒车下坝子，再继续一口气倒过小径，上了村道上后再回正，薛亮亮开车驶离。
    他这次回来时没去江边，离开时也不会去，不是时候，过不了心里那道坎儿。
    刘姨身体还没恢复，不能做饭，梨花就过来帮忙做。
    老夫人吩咐了，若是她太忙，无法分心照顾孩子，那就干脆把孩子带过来做饭。
    梨花哪里需要费力带孩子哦，萧莺莺又回来了，这照顾孩子的活儿自然又归了死倒。
    不过，梨花还是将笨笨背着过来，虽然两家人住得很近，但笨笨鲜有来这里见人的时候。
    老夫人此举，算是对熊善与梨花这一遭的行为与抉择表示认可，相当于更进一步明确了他们一家子在龙王门庭的身份。
    做饭时，梨花就将笨笨放在了坝子上，用四张板凳包围着儿子，防止他乱爬。
    但这点坡度怎么可能拦得住笨笨，亲妈一进厨房，他就爬了出去，而且一直爬到了客厅角落里的那张破草席面前。
    笨笨伸手，摸了摸草席。
    草席里，也有了轻微回应。
    笨笨笑了，继续摸摸，里面继续有回应。
    终于，在这个人嫌狗憎的年纪，笨笨把草席里的小黑，给摸腻了。
    任他再怎么摸，里面也不再给自己回应。
    好在，草席还时不时地轻微起伏着，意味着里面的小狗还活着，只是单纯地不想再搭理自己。
    笨笨转动了一下脑袋，继续爬，爬到了楼梯口，抬头向上望了望后，开始爬楼梯。
    李三江家的楼梯，是没扶手的，甚至都没贴地砖。
    这也是李追远每次上下楼，都会牵着阿璃手的原因。
    笨笨爬楼时，非但不往里面靠一靠，反而贴着外面爬，好几次小身子一阵摇晃，几乎就要从空荡荡的侧边掉下来，最后都稳住了。
    梨花还在厨房里，边哼着小调边做着饭。
    当了太久的撒手掌柜，她已经失去了作为母亲的基本危机意识，完全忘记了自己儿子还在外头，都没出来瞧过一眼。
    笨笨有惊无险地爬到了二楼，继续爬，经过李三江房间时，听到里面传来响亮的呼噜声。
    再往前爬，来到前面的房间，隔着纱窗，往里头看了一眼。
    唔……
    笨笨一个屁股蹲儿坐地，然后把自己嫩嫩的屁蛋儿当轴，快速原地旋转调头！
    太吓人了，自己最怕的人和第二怕的人，都在里面。
    正在忙活的阿璃停下了手中的动作，她自然是知道笨笨刚刚出现在了门口，但她不想理会。
    她不喜欢小孩。
    如果少年喜欢的话，她可能会去尝试接纳一下，但很明显，少年是排斥小孩。
    不过，画桌角上，画筒里的一幅画，开始了微颤。
    是谭文彬俩干儿子所在的那幅画。
    俩孩子很懂事，谭文彬有时候也会上楼，甚至也会进到这个房间里，但俩孩子从未起过反应。
    他们知道，要是让谭文彬晓得自己二人没去投胎，会给谭文彬带来压力与烦恼。
    但这次是笨笨上来了，作为曾经的好玩伴，他俩有些克制不住了。
    面对这无休止的学业与一眼望不到尽头的辅导班街，也就是他俩之前是怨婴，才能一直撑着没有崩溃。
    但到底是身具孩子天性，还是想劳逸结合一下。
    阿璃起身，走出房间。
    露台上，笨笨跟个兔子一样，快速向楼梯口爬去。
    眼瞅着楼梯就在眼前了，笨笨悬空了起来。
    他的领子被阿璃提起。
    笨笨神情先是一僵，随即立刻露出乖巧讨好。
    阿璃没看他，将他提回了屋。
    在看见床上躺着的李追远后，笨笨脸上的笑容更加灿烂，温暖得能把人融化。
    阿璃把笨笨放在了李追远书桌上。
    这很危险，但她知道这孩子不会傻到爬出边界自己摔下去。
    紧接着，阿璃把那幅画取出来，在书桌上摊开。
    随后，阿璃就不管了，坐回自己位置，继续雕刻。
    这个环境，对笨笨而言简直就是酷刑。
    但好在，再次见到俩玩伴，让他又开心起来。
    只是，他的开心并未持续太久。
    俩小伙伴没有像以往那样，在他面前飞来飞去的与他玩耍，而是分别立在画卷两侧，要和自己玩起家教课。
    而且，他们俩是真的在上课！
    上着上着，笨笨的嘴就嘟了起来。
    他不止一次地用余光看向书桌边缘，他想摔下去！
    “吃午饭啦！”
    梨花喊了一声。
    老太太在东屋睡觉，出来吃饭的，就秦叔一个人。
    秦叔分了饭菜，先送去西屋给刘姨，又分了一份，端上去放在了李追远房间门口。
    梨花做完饭后，就回去了，没觉得落下了什么东西。
    甚至，等黄昏时，她又过来做了晚饭，做完后又离开了，还是没记起来自己忘了啥。
    等夫妻二人躺在床上，商议着是否要为龙王门庭外门的人丁兴旺尽一份力时，卧室门，被“砰”的一声推开。
    萧莺莺站在门口。
    她下午在桃林里忙着剪枝，晚上又去镇上往返了好几趟买酒给那位续上。
    不是没瞧见婴儿床里没有笨笨，只当是不知道谁把孩子抱着玩儿去了。
    比如那阿靖，就喜欢带笨笨玩骑大狼。
    但都到这个点了，孩子呢！
    梨花：“你是有什么事么？”
    萧莺莺双拳攥紧，有液体从指间不断滴落。
    熊善反应快一些，忙问道：“儿子呢。”
    梨花：“儿子不是……啊，儿子！”
    夫妻俩赶忙穿上衣服，去李三江家接孩子。
    阿璃将笨笨提着，走出房间，将笨笨放在了外面地上。
    笨笨毫不犹豫地往前爬，直接爬出露台，落体。
    站在坝子上的熊善将儿子稳稳抱住。
    笨笨伸展着小肉臂，也是用力抱着父亲的脖子。
    夫妻俩回去路上，熊善笑道：“挺不错的，以后每天把咱笨笨放这儿来陪着阿璃小姐与李少爷解闷，只要记得入夜前接回来就是了。”
    笨笨：“……”
    阿璃回屋后，将画卷收了起来。
    应该是给昔日的好伙伴好好上了一堂课的缘故，画卷上本有的那层淡淡怨念，居然消失了。
    阿璃看向床上的李追远。
    自下午时起，少年枕头边的灯芯火苗，就变得越来越大，同时，少年身上的皮肤，也变得越来越绿，像那种翡翠的样子。
    到这会儿时，原本的“翡翠色”开始开裂，一层层晶莹蜕下，里面是新生的白嫩皮肉。
    李追远之前为了更逼真地假死，将那枚诡异的铜钱毫无阻挡地放在了自己身上。
    眼下，就是这铜钱在发挥效果。
    当初，铜钱最开始呈现出的作用是，把一个人死人身上，弄得长出了一大堆的太岁，看起来十分恶心。
    李追远身上下午时，其实就是在长太岁，但因为少年的灯芯重新燃起，相当于在不断对这具身体进行复苏。
    故而，太岁的养分被少年给吸收掉了，反倒加速了少年身体的修复与最终的复苏。
    而在这一过程中，会不断渗入宿主体内并最终会导致尸体变成死倒的怨念，对李追远而言，完全不是问题。
    虽然精神意识深处的鱼塘暂时没有了，但这点量，本就用不着丢鱼塘。
    这不是李追远刻意安排的。
    少年一直将这枚铜钱当法器核心用，至于它邪性的一面，一是对于后来的李追远而言比较鸡肋，二来也不适合找一大堆活人来做实验。
    这时，少年脸上流露出痛苦的神情。
    阿璃知道是因为什么，先前她不敢动，现在可以了。
    女孩伸手，将一根根银针，从男孩脑袋里取出。
    每一根银针都很长，插入时需要小心，稍有差池就会把自己变成白痴；取出时更得注意，点点震颤都能让人暴毙。
    阿璃取针的动作很快，一根接着一根，没有丁点迟疑与犹豫。
    她有这个水平。
    而且，没有因为是对男孩操作，心下会出现慌乱紧张这类的情绪。
    所有银针都取出来后，阿璃找了一条手帕，将它们仔细包裹起来。
    银针被取出后所留下的细小伤口，则很快被翡翠色填充，算是一种修复。
    少年脸上的痛苦，也随之消失不见。
    秦叔的身影，出现在了纱门外。
    天色不早了，他是来交接班的。
    原本，秦叔是不想来的，是刘姨催的。
    秦叔说，阿璃不会离开小远，会一直陪着小远直到他苏醒。
    但刘姨说，阿璃不会希望在小远醒来时，看见一个脏兮兮憔悴的自己。
    秦叔不同意。
    他说他一直记着那次自己生命垂危回来，醒来后，看见趴在自己床边憔悴得不像样子的刘姨。
    秦叔说，那个画面，一直铭记在他的心里，记忆犹新！
    刘姨气得骂道：“铭记你个大木头！”
    枕头被丢过来，秦叔还不愿意去。
    但在看见房间里，隐隐冒头的蛇虫鼠蚁后，秦叔还是起身出了门。
    他现在站在纱门口，不知该怎么开口说话。
    但阿璃手里拿着一个小布包，自己走了出来。
    没有劝说，没有宽慰，甚至没有一点交流。
    阿璃自己下了楼，回了东屋。
    秦叔看着房间内床上，跟一只大萤火虫似的小远。
    耳畔，能清晰听到“噼里啪啦”的清脆声响。
    这种身体复苏的方式，秦叔从未见过。
    而且，他也决不会使用。
    应该还有其它副作用，但已确定的一条，是秦叔无法接受的，那就是通过这种方式治疗，看似效果很快，实则会将你原本的体魄泯去，让你的身体重新变回普通人。
    对习武之人而言，这种捷径恢复，简直就是废掉他一身的功夫。
    但确实很适合小远，因为小远没练武。
    阿璃回到东屋时，柳玉梅已经睡醒了，她正坐在重新布满货的供桌前，摆弄着一些小玩意儿。
    “看来，小远是恢复得越来越好了。”
    若非如此，自己孙女是不可能离开二楼房间回来的。
    秦叔的换班，并未持续太久。
    阿璃洗好澡换了一身衣服、头发也重新梳理后，就又回来了。
    秦叔让开位置让女孩进去，等他准备下楼时，脚步一顿，即刻回头。
    屋内，少年所躺的床头处，浮现出了一扇漆黑的门，散发着浓郁的死寂。
    “鬼门……”
    这扇门，正在开启，似要将即将“还阳”的少年，重新包裹进去。
    毕竟，李追远当初为了追求更真实的假死，是故意把自己关入鬼门内的。
    秦叔伸手准备打开纱门，他要进去一拳将那鬼门给砸烂。
    但刚刚进屋的阿璃，她的手，却撑在纱门上，并顺势将插闩拉起。
    这小小的纱门，肯定是拦不住秦叔的，但这态度，意味着不用自己来管。
    秦叔只得继续站在门外。
    正在开启的鬼门内部，出现了一双手。
    这是一双年轻女人的手，指甲黑亮，这双手正自里面，抓着鬼门边缘，试图将它闭合。
    秦叔没有看手相识人的本事，但身处于鬼门内，却还会主动出手帮小远的，他只能想起一个。
    他有些后悔，早知道，自己来替班时，该把阿婷也一起抱过来的。
    阿婷肯定很想她。
    哦不，
    应该把自己那个在大胡子家养伤的那个徒弟，也一并提过来。
    然而，即使门内有人在发力，但也只是让鬼门无法继续开启，却始终未能闭合。
    阿璃走到床边，脱下绣鞋，爬上少年的床。
    女孩走到床尾，站着，面朝床头。
    寻常玄门人就算开启走阴，也就只能看见鬼门后的一道模糊影子。
    但在阿璃的视角里，能清晰地看见阴萌的身影。
    阴萌身上穿着一件黑纱，头上戴着特殊制式的帽子，腰间别着一块令牌，这应该是一身代表酆都阴司身份地位的服饰。
    阿璃举起手。
    但，相较于阿璃这里的视角清晰，阴萌这边，只能看见一道模糊的红色身影，出现在了对面。
    不过，能上小远哥床的且身穿红衣的，也只有那一位。
    阴萌笑了。
    哪怕对方也看不清楚自己，但她也想打个招呼。
    阴萌的这笑容，阿璃看见了。
    女孩刚刚举起的手，不得不因此停顿了一下，然后，嘴角溢出了一缕鲜血。
    门外的秦叔，气息直接提了起来。
    他没察觉到鬼门内有什么特殊力量出来攻击到阿璃，但阿璃确实流血了。
    反正，他无所谓会不会因主动帮助自家江上人而受到因果反噬。
    然而，阿璃的手掌，向外一推，明确做出了禁止的手势。
    女孩的眼眸，扫了一眼屋外站着的秦叔，眉头微皱，似是不耐。
    秦叔只得将气息又压了回去。
    他怀疑，阿璃应该是看见自己给小远磕头了，连带着女孩也一并看齐，觉醒出了某种意识。
    小远是两家门庭法理传承地位最高，阿璃则是两家血脉上的唯一。
    阿璃收回视线，对着鬼门内的阴萌，点了点头。
    她刚刚之所以嘴角流血，是因为里面的阴萌忽然对她打招呼了，她不得不将正在施展的术法暂停，来回应。
    术法中断，气血逆行，她受伤了。
    女孩不知道的是，鬼门内的阴萌压根就看不清楚她做的回应动作。
    阿璃手臂再次指向鬼门，五根手指抓动，一时间，房间内似涌动起一道道无形的风，被女孩抓在手中。
    纱门外站着的秦叔，不仅看见了风水气象的转变，还听到了隐隐的蛟吟。
    他自己与阿婷，终其一生，都只能修好自家一门，无法深度触及对门，小远可以做到，他们早就清楚，但这还是他第一次切切实实的发现，原来，阿璃也能做到。
    女孩蓄势完成后，目光一凝，指尖朝向鬼门。
    “嗡！”
    一声剧烈的摩擦声响起，随后是：
    “啪！”
    鬼门关闭。
    消散于无形。
    阿璃下了床，穿上鞋，走到房间里的盆架前，拿起地上的热水瓶，倒入水，再将少年的毛巾放进去打湿，微微挤一挤，给自己擦拭去嘴角的鲜血。
    随后，女孩往后退了两步，看向还留在纱门外的秦叔。
    秦叔点了点头，转身离开。
    心里感慨着，家里孩子们的地位，真是越来越高了啊。
    不过，秦叔并未有丝毫羞恼，下楼梯时，他嘴角还忍不住露出笑容。
    秦叔走后，阿璃再次走回床边，脱去鞋子，上了床，她坐在了床脚，蜷缩着身子，双臂将自己抱紧，身体在轻微地发抖，眼神虽然平静，可谁都能感知到，她正经历着深深的恐惧。
    刚刚，是她亲自出手关闭了鬼门。
    她的目光太清晰，不仅看清楚了里面的阴萌，还看见了阴萌背后的那一道道可怕的鬼影。
    她现在，开始害怕了。
    天没多久就要亮了，她得抓紧时间，把这害怕给消化完，好让自己恢复正常，因为男孩很可能在那个点，就会苏醒。
    ……
    李追远醒了。
    他只觉得自己牵着小黑，走了一条好长好长的路，道路的两旁，则生长着一颗颗肉灵芝。
    好像很突兀的，发现前面没有路了，他想去寻找时，眼睛就睁开了。
    熟悉的床，熟悉的房间，熟悉的那抹透过窗户打进来的阳光，熟悉的折迭起来盖在肚子上的薄被。
    李追远侧过头，看见站在画桌前，正在画画的熟悉身影。
    来不及贪恋这一份清晨美好，李追远赶紧将那枚铜钱挪离自己身体，示意阿璃将自己那个紫金罗盘拿过来，将其投入后，少年舒了口气。
    再多发会儿呆，他真担心自己身上会长出一朵太岁来。
    起身，下床，刚走一步，就察觉到自己身体严重发软。
    若非阿璃伸手过来搀扶，少年得面朝下，摔个结结实实。
    这很正常，人都说病去如抽丝，自己这几乎死过一次，肯定还需要一段恢复期。
    “阿璃，我想吃红糖卧鸡蛋。”
    女孩笑了。
    然后，女孩抬头，看了一眼头顶上还未关闭的电灯泡。
    “嗯，我待会儿就给亮亮哥回个电话。”
    在女孩的帮助下，少年完成了洗漱，然后她搀扶着李追远下了楼梯。
    因为少年说，他想到楼下去晒晒太阳。
    经过一楼客厅时，李追远留意到了角落里放着的那卷破草席。
    他晓得，小黑就在里面，现在草席还不能打开，打开小黑就会死。
    等他再恢复一点，就着手救治小黑。
    走到坝子上，呼吸了一口新鲜空气，被初晨的阳光沐浴，李追远情不自禁地闭上眼。
    “醒啦？”
    李追远侧过头，看向早早地就坐在东屋门口的柳玉梅。
    “嗯，奶奶，我醒了。”
    帮少年在板凳上坐下后，阿璃就进了厨房，趁着梨花没来前，做自己的拿手好菜。
    坝子上，此时只有柳玉梅与李追远。
    其实，二人现在应该能有很多话可以说，李追远是准备说的，但少年发现，柳奶奶在发现自己醒来后，明明情绪很激动，可却一直在做着压制。
    这意味着，眼下除了“指鹿为马”地讲相声或者抒发劫后余生的各种感慨外，还有更严肃且更重要的事。
    柳玉梅端起一杯茶，抿了一口，目光看向客厅那卷草席所在的位置。
    “它，是被雷劈的。”
    李追远：“奶奶，这件事已经过去了。”
    如此明显的提及上一浪的内容，不合适；再者，直言针对天道的行为，更不合适。
    柳玉梅摇了摇头。
    李追远明悟过来，马上道：“请奶奶您赐教。”
    柳玉梅放下茶杯，拿起旁边的一个空杯子，往茶几上一倒，里面是磨碎后带着焦黑的庄稼，是小黑被劈的那个坑附近，柳玉梅亲手采摘下来的。
    李追远盯着它，仔细看着。
    柳玉梅对着天空，抬了抬下颚，缓缓道：
    “那道雷，不是它劈的。
    是有人，假天道之形式，想要你死！”