# 第三百九十五章

李追远：“家有一老，如有一宝。”
    柳玉梅：“你只是刚醒，还没去看，等你亲自去看了，肯定也能看出问题。”
    李追远摇摇头：“时间，会抹去很多痕迹。”
    尤其是对方，针对的不是自己，而是小黑。
    虽然，取得的效果，是一样的。
    那道雷，真的几乎让自己死掉。
    柳玉梅：“你有怀疑对象么？”
    李追远：“有。”
    柳玉梅笑道：“呵，这么快？”
    李追远：“因为样本不多。”
    柳玉梅点点头，意有所指道：“你做得对，行走江湖，还是得多注意与人为善，少留点仇人在世上。”
    李追远：“是奶奶您教得好。”
    柳玉梅抬眼，看向远处地头上，正扛着锄头往回走的秦叔。
    这是孩子给自己抬脸。
    她当年要是真的懂这个道理，就会教阿力安安静静地走江了。
    不过，以阿力的脑子，也很难做到像小远这般悄无声息，不是谁都有那用纸包住火的本事。
    也不是谁都能像小远一样，把一个枭雄般的九江赵毅，撕下来当自己的伪装外皮。
    柳玉梅：“唉，我是天真了，是我，把他们想得，太好了。”
    她曾觉得自己早就看透了江湖，可事实是，她终究还是高估了他们的底线。
    柳玉梅重新端起茶杯，杯盖轻轻刮动水面，自嘲道：
    “弱就是原罪。这世上的所有道理，到头来还都是得从实力与地位角度开始讲起，你不坐在餐桌旁，就会被摆在餐桌上。”
    李追远沉默。
    柳玉梅：“先划拉一下你那里的怀疑对象，给我个判断。”
    李追远点点头。
    少年的在世仇人本就不多。
    再拔高一下标准：能趁着大乌龟引动的台风浑水摸鱼，精准捕捉到柳奶奶他们无暇他顾的间隙，且能看出小黑在这场布局中关键节点的地位，对天道规则理解如此透彻，最重要的是，还得有希望自己死的动机。
    这么一筛，就只剩下了一个。
    玉龙雪山下布置成仙骗局的那位。
    他有这个能力，也有这个动机。
    而且，一定程度上来说，他一直被自己追着到处挪窝，不想让天道通过自己，“看见”他。
    但他有一个问题，那就是他还没准备好，连当初的机关周家他都利用上来帮自身进行补全，面对去周家的自己，他直接选择避开。
    如此快速地再扭头回来，把自己搭入这一浪，有点不符合他的行事风格。
    因为他太善于隐忍，也太懂得长线布局了。
    一个能以千年时间下一盘棋的人，真的会忽然忍不住，回头给自己抽个猛子？
    李追远：“五五开。”
    柳玉梅：“那就不是你的仇人，是我的，是秦柳两家的。”
    李追远：“奶奶，那不也是我的仇人么？”
    柳玉梅：“呵呵呵，保不齐，还是我们两家当年的盟友呢？”
    李追远若有所思。
    他的走江，一直很隐秘，但百分百的隐秘并不意味着无法被察觉，有时候江水下有没有鱼，并不需要潜下水，站岸上扫一眼江面也能清楚。
    梦鬼那一浪里，那个针对自己出手的卜算家族，在江湖上也算拥有一定超然的地位，那个家族最后被酆都大帝降下法旨，连根拔起，柳奶奶还让秦叔与刘姨特意跑了一趟，又犁了一遍地。
    但那个家族，其实是没有针对李追远的理由的，它只是另一个幕后大势力推出来的手套。
    柳玉梅：“你对咱两家的底蕴，还是没有切实的体会；但那家你去过，哪怕是被颠覆一甲子的，那家的气象，也是不一样的。”
    李追远：“确实。”
    柳玉梅：“咱家是崴脚的，说白了，就剩下个拼了命让人流血忌惮的作用了，其它家可不一样。
    不说远的，陈家那老家伙忽然生病，陈家丫头事前需要急急忙忙回去，不就是另一种感知么？
    纸就算能包得住火，却没办法包住亮。”
    李追远：“嗯。那陈老爷子的病，现在应该是好了。”
    柳玉梅：“他哪里会有什么恶疾，之前陈丫头把他爷爷和奶奶如今的模样，画给我看过，那俩虽然年纪也都大了，但日子过得惬意，油润得很呐，这是奔着跟乌龟赛跑去的。”
    李追远：“她是在我房间里画的，画完后还给我和阿璃点评过，从画里就能瞧出来，老两口的感情很好。”
    柳玉梅：“要不都说呢，这过日子最舒服的搭配，就是一个精的，一个憨的。”
    李追远：“那么，奶奶您那边，有确定的目标么？”
    柳玉梅：“有点多。不怕你笑话，奶奶身子骨是真老了，忽然跟你们年轻人那般折腾一下，立马就感觉到不行了。
    想推算，却又暂时有心无力。
    要不然，奶奶我已经让阿力去打前站了。”
    李追远：“奶奶，以后这样的事……”
    少年想尽可能地将话说得委婉些。
    他刚醒，并不知道秦叔已经在他床下磕过头，也不知道后来刘姨也被秦叔抱着过来也磕了。
    柳玉梅直接抬起手，很直白地道：“你那会儿不是还没醒么，奶奶我心里也惴惴的，不晓得你能否真的醒来。
    好了，现在好了，既然你醒了，那咱今儿个，也就立个章程。
    家里对外的联络以及一些江湖秘闻，都由你刘姨负责接收，就放在供桌下面的抽屉里。
    你千万别去偷看，抽屉上有禁制，更有历代先祖的牌位看着，擅自观阅，属欺师灭祖。”
    “是，我不会的。”
    “望江楼的那道牌子在你那儿，还有很多张那样的牌子，放在你刘姨的床底下，那儿蛇虫鼠蚁多，都带着毒。
    若是去偷，随便被咬上你一口，你这没练过武的孱弱身子就得报废掉了，所以，你可千万别动歪心思。”
    “嗯，我不敢的。”
    “以后家里对外的事，口头上的，书面上的，该回的，我代你给回了，你也不喜欢这种没意义的应酬。
    但若是家里有人需要出门，要去办什么事，都得先经过你的点头。
    包括我。”
    李追远迟疑了一下，最终还是点了点头。
    “呵呵呵呵……”
    柳玉梅笑得很开心。
    什么秦家少奶奶，什么柳家大小姐，这担子，她今儿个算是彻底交出去了。
    持家、护家的事儿，有人来操心；以后报仇的事儿，有人来规划。
    她这个长老，只需每天等着老姊妹们过来陪自己说说话、打打牌。
    明明是无比庄严的权力交接，却在这普通的清晨以这种近乎随意的方式展开与完成。
    一如当初李追远的入门礼，按常例应在祖宅中举行，遍邀江湖巨擘前来观礼，但柳玉梅就在家属院的小房间里给办了。
    柳玉梅：“奶奶我是不是交得太狠了？”
    李追远：“还好，就是……”
    柳玉梅抢先打断：“没就是了，交出去的东西，我可不会再拿回来。”
    李追远：“嗯。”
    柳玉梅：“就是委屈你了，家里现在人丁少，你这个两家家主，也指派不了几个人，呵呵。”
    李追远也跟着笑了。
    柳玉梅：“不过，人丁少终究是个问题。”
    看着已经走上坝子的秦叔，柳玉梅故意压低了声音，隔绝了对外的传递：
    “不怕你笑话，奶奶我本以为这俩自小一块儿长大，该水到渠成的，谁知奶奶我想岔了，这俩就是太熟了，反而下不去手。”
    李追远：“看缘分的。”
    涉及到两位长辈的私事，柳奶奶可以随便聊，李追远并不方便接。
    而且，少年是能听出来的，柳奶奶这是在“借古讽今”，外加“防微杜渐”。
    她是生怕，自己和阿璃会重蹈覆辙，再演秦叔与刘姨的旧事。
    柳玉梅见小远不接招，干脆就自己主动挑明了：
    “我以前也信这句话，直到我遇到了那条厚脸皮的老狗。”
    李追远摸了摸自己的脸皮，很诚恳地道：
    “奶奶，我在努力长厚。”
    “呵呵呵呵……”柳玉梅再次发笑，这次笑弯了腰，她认为这是小远在给自己吃定心丸。
    最擅长打自己脸的，往往是自己本人。
    年轻时的柳大小姐无比叛逆，对长辈的安排与操控不屑一顾，可等年纪大了，她却很希望操弄起这种“父母之命媒妁之言”。
    若不是条件不允许，她甚至不惜把那套压箱底的封建糟粕给主动搬出来，直接定个娃娃亲。
    秦叔走到坝子上，将锄头靠着墙壁摆好。
    看着小远，他就直乐。
    心底的一颗石头，自此终于落了地。
    李追远：“秦叔，早。”
    “小远，早。”
    去井边冲了下脚，秦叔就进厨房煎药去了。
    本意是想留坝子上再待一会儿，但又觉得一直站旁边傻笑有点不合适。
    李追远继续把话题拉回去，道：“有两个人，可能看到是谁出手了。”
    柳玉梅目光一凝，低头抿了口茶，道：
    “那就得由你去问了。”
    “吃过早饭我就去。”
    “问几个？”
    “两个。”
    “第二个还在？”
    “她应该在的。”
    “呵呵，她真敢。”
    “我希望她敢。”
    “你的人都还在养伤，你现在又是这副样子，让厨房里那根木头，陪你一起去。”
    “倒也不至于如此……那好吧。”
    李追远主要是考虑到自己上一浪里，确实是把秦叔刺激得狠了，得做点弥补。
    柳玉梅对着厨房喊道：“阿力。”
    “在！”
    “你上午抽个时间，陪小远出门打个酱油。”
    “……好。”
    “啊~~~~”
    李三江一边打着呵欠一边走下了楼。
    柳玉梅真的很羡慕他。
    这老东西，出事儿时跑去西亭找老伙计喝酒，一喝一整宿，回来后受了点刺激，直接昏睡过去。
    他不知道自己曾孙，差点一命呜呼，甚至不知道小远躺下来过。
    不过，你若真较真他啥都没干嘛，还真不行。
    可若是连这种事，他也能干，且干得那么高效……
    柳玉梅下意识地随口一问：“我是不是算低了？”
    李追远：“嗯。”
    柳玉梅将视线落在少年脸上，仔细看着。
    “那奶奶，到底算低了多少？”
    李追远：“高高低低的现在也无所谓了，反正都已经是一家人了。”
    柳玉梅舒了口气，点头道：“对，是这个理。”
    李三江下楼后，先是一套经典的伸懒腰加吐痰动作，然后就着这晨间清新空气，点上一根烟污染一下自己的肺。
    但他的耳朵，一直是竖着的。
    李三江：“一家人可以，你家细丫头也算是半个我看着长大滴，细丫头身上有啥问题，你我心里也清楚。
    咱不计较这个，只要孩子间自己戏得好就得行，而且我也是钟意这细丫头的。
    但咱得先说好，到那时候，你这老太太可不能狮子大开口。
    我这房子，那边大胡子的房子，都是给小远侯的，农村房子不值钱我晓得。
    不瞒你说，南通城区的房子，我现在攒了钱，可以全款搞一套了，但一直没买，怕小远侯以后不在咱南通上班生活。
    现在就继续把钱攒着，争取让咱小远侯以后想去哪个大城市，咱都能凑得起。
    咱已经这把年纪了，到进棺材前能做到的就这些了。
    你呢，年纪也不小了，也不做活儿的，又好吃又懒做滴，还成天耍牌，耍牌就算了还天天输钱。
    但咱跟你说句掏心窝子的话，老妹子啊，人到一定年龄、身子骨不行了，就算你手头有钱，你也捏不住，反而旁人会盯起你，坏得很。
    你以后俩孩子的事，你但凡松快点，我家小远侯你是清楚的，肯定会认你的好。
    钱嘛，会越来越不值钱，但人情这东西，反而会越来越贵。
    你这种懒人，不劳作滴，肯定活得久，人情也享得久，划得着哦。”
    柳玉梅撇过头去。
    她懒得和这老东西吵架。
    不过，换做别人，把自家阿璃说成精神有问题的聋哑女……
    她早就把那人大卸八块点魂灯了。
    但这话从老东西嘴里说出来，她还真没办法生出气，站老东西视角，他没嫌弃，其实已经很难得了。
    不过，柳奶奶这种“不与他一般见识、尽力平复呼吸”，在李三江眼里是：
    唉，这市侩的老太太看来还是不愿意在彩礼上松口。
    梨花还没来做早饭，阿璃就先将红糖卧鸡蛋端出来了。
    这茫茫多的鸡蛋，这粘厚粘厚的糖，柳玉梅都有些心疼小远。
    结果，小远拿着筷子，一口鸡蛋一口糖的，硬生生给吃完了。
    柳玉梅心下决定，等阿婷身体好了，得让阿婷教一教阿璃做饭。
    不求阿璃能有一手好厨艺，三餐都自己置备，好歹掌握几道像样的点心和夜宵。
    要不然柳玉梅真怕阿璃这一顿顿红糖卧鸡蛋喂下去，把秦柳两家当代家主，给喂出个消渴症。
    这一碗下去，太顶，李追远完全不需要吃早饭了。
    他想着早点去大胡子家，看看大家的同时，也去问问潜在的目击者之一。
    秦叔本来要陪着去的，但看阿璃主动搀扶着小远下了坝子，他就停下了。
    柳玉梅有些意外地挑了挑眉毛。
    嘿，这木头似乎有开花的征兆。
    恰好李三江这时去小隔间点香去了。
    柳玉梅开口道：
    “阿力啊。”
    “嗯。”
    “阿婷也老大不小了。”
    “嗯。”
    “她其实早就已经是老姑娘了。”
    “嗯。”
    “我打算给她安排安排，在外面物色个合适的，嫁出去我不舍得，就赘进来吧，你觉得咋样？”
    下一个“嗯”，在秦叔喉咙里卡住了，发不出来。
    柳玉梅继续自顾自道：“我觉得挺好，真挺好。”
    秦叔低下头。
    柳玉梅不再言语，她也不敢刺激狠了，万一真逼急了，这憨货真憋出一个“好”，那就彻底完犊子了。
    这时，梨花背着笨笨来了。
    笨笨手脚并用，可着劲地挣扎。
    梨花先问候道：“老夫人早。”
    “嗯。”柳玉梅对笨笨笑了笑。
    笨笨中断挣扎，对柳玉梅回以可爱笑容。
    梨花：“小远少爷身子好些了么？那边人都关切得紧，就托我来问一句，想知道小远少爷啥时候能醒。”
    柳玉梅：“你刚来时，看见阿璃了么？”
    梨花：“看见阿璃小姐了，还打了招呼，她正搀着小远少爷去那头呢，呵呵。”
    柳玉梅：“那你还问。”
    梨花一愣，随即恍然。
    柳玉梅：“以后孩子，你就别随意带着跑了，怕你什么时候把孩子给忘丢了。”
    梨花忙心虚地摆手：“哪能啊哪能，我儿子可是我的心肝儿宝贝，带过来，是专门给少爷和小姐解闷儿的。既然少爷小姐现在不在家，那我就……”
    柳玉梅：“先放楼上房里吧。”
    “好嘞。”
    梨花上了楼，把笨笨放在了李追远房间里，给笨笨怀里塞了个满满的奶瓶以及一些平日里死倒不准吃的零食。
    “儿子，乖，自己给自己挣前程，用你爹的话来说，就是争取进步！”
    鼓励完后，梨花就离开房间下楼去准备早饭了。
    笨笨把怀里奶瓶零食一丢，奔着纱门奋力爬去。
    还没触碰到纱门，画筒里的那幅画就自己飞起，将笨笨笼罩。
    在笨笨一脸绝望中，他被拖行至房间深处。
    ……
    “远侯哥哥，阿璃姐姐，再见，我去上学了。”
    路上遇到了翠翠，她坐在妈妈的车里去学校。
    来到大胡子家时，赵毅嘴里含着一根茎，躺在坝边护栏上。
    “在想什么呢？”
    “想姓李的能不能活过来。”
    “你觉得呢？”
    “怕是悬。”
    “那你高兴了。”
    “是该高兴才对，得摆酒四天。”
    “四天不吉利。”
    “三天是我喜酒，提前办了，一天留给姓李的。”
    赵毅坐起身，看着活生生站在自己面前的李追远。
    “我就知道，你死不了。”
    “下次就不一定了。”
    “我期待着。”
    “远哥！”陈靖用力推着轮椅过来。
    李追远：“谢谢。”
    赵毅在旁边故意问道：“姓李的，后悔了不？”
    李追远：“嗯，后悔了。”
    陈靖脸红了，硬憋着没笑裂开嘴。
    李追远上了楼，去探望自己正在养伤的伙伴。
    谭文彬的状态还未完全恢复，能做些基本思考了，但整个人还有点发呆，躺在床上做思考人生状，好在问题不大，只需要点时间。
    润生是伤势迭加气门全开的副作用，还不能下床。
    林书友也差不多，身上缠满了绷带，其他人都是由老田照顾，阿友则是赵毅每天亲自负责换药。
    在那个“世界”里，伙伴们为自己争取到了宝贵的时间与距离，要不然李追远根本就无从摆脱。
    只是，虽然少年现在是团队里第一个能站起来的，但他现在是发自骨子的孱弱，无法帮他们做些治疗。
    好在，赵毅在这方面很上心，他偏心阿友，但所有人的治疗方案都是他做的。
    最后一个探视的，是陈曦鸢。
    陈曦鸢恢复得最好，李追远进来时，她正翘着腿躺在床上，左手拿着柿子饼右手捏着核桃酥。
    别人床下边，放着的是各种药炉子和待煎的药，她这里放着的一麻袋一麻袋的零嘴。
    瞧见李追远进来时，陈曦鸢故意没理他。
    她还在为小弟弟没提前把自己留下共患难而生气。
    但看见阿璃后，陈曦鸢立刻笑了，主动下了床，虽走得有些不稳，但还是拿出零嘴热情地分给阿璃吃。
    李追远：“你爷爷的身体怎么样了？”
    陈曦鸢：“联系过了，已经度过危险期，都开始喝酒了。”
    李追远：“那就好。”
    陈曦鸢：“你早就知道是不是？”
    李追远：“是。”
    陈曦鸢：“但你还是故意不告诉我，想把我支走。”
    李追远：“那是你爷爷。”
    陈曦鸢：“家里有先祖之灵在，要是连先祖之灵都无法庇佑爷爷，使得他因突发恶疾走了，我回不回去也没啥区别。”
    李追远：“这话只能由你自己来说，我不能。”
    陈曦鸢：“要不是我从背包里掏出了李大爷遗落在我这里的身份证，我真就走了，不会回来。”
    李追远：“你觉得，身份证这种东西，会随身带以及会随便遗落么？你猜猜，是谁放的？”
    陈曦鸢当即面露惊喜：“哈哈！”
    心底的那点疙瘩，当即烟消云散。
    李追远说自己还有事，就让阿璃搀扶着自己告辞了
    下楼时，站在楼上的赵毅故意阴阳怪气了一声：
    “姓李的，你可真会骗女孩子。”
    “我骗她什么了？”
    那身份证，是太爷不小心落进去的，因为那两天太爷忙着签新的田地承包，身份证就一直放在兜里。
    赵毅：“呵，听听，啧啧，妈的，老子连会骗女人的名声，都得替你背！”
    李追远：“你能骗她么？”
    赵毅被噎住了。
    你说这陈姑娘傻么，她真傻，可你若是想骗她，那真大概率会被她用笛子敲爆狗头。
    自始至终，阿璃都是专心搀扶着少年，无视且无闻了赵毅。
    看着男孩女孩一同下楼拐弯走出屋子，赵毅靠在楼梯口墙壁上，掏出烟斗叼在嘴里。
    他的目光，落向位于同一楼层的陈曦鸢房间里。
    以姓李的作风，谁帮了他，都会在事后立刻给予回报，可先前探视时，姓李的并未提及之前说好的去海南之事。
    姓李的宁愿用模棱两可的话，让陈姑娘开心，也不去提身体恢复好了去海南。
    赵毅砸吧了几下烟嘴，烟斗自燃，他从鼻腔里吐出两缕浓浓的烟雾，心道：
    “难道，姓李的怀疑琼崖陈家参与了这件事？”
    赵毅从兜里掏出一把烧焦的农作物，那天他瞧见柳老夫人取了一把走了，他事后也折返回来也取了一把。
    姓李的来时，他嘴里叼着的，就是那个雷坑旁边摘的。
    研究了挺久，什么都没研究出来，最后没办法，只能品品味道。
    如果那道雷，是有其他势力暗中插手了……
    赵毅另一只手从兜里拿出《走江行为规范》。
    “那就和你没关系了？”
    赵毅对着这版手抄本，亲了一口。
    阿璃将李追远搀扶到了桃林边。
    桃林的花没过去那般茂盛灿烂了，但看起来依旧美丽。
    李追远对女孩笑了笑，女孩松开手。
    少年摇摇晃晃地走到第一棵桃树前，手撑着树身以维持平衡，同时开口道：
    “搭把手。”
    一棵棵桃树，各自抽出一根树杈下弯，在少年前进之路上，串成了一条扶手。
    更有一根长长且柔软的枝条，轻轻环绕少年的腰部，防止其摔倒。
    “谢谢。”
    道了声谢后，李追远慢慢向里走去。
    后方大胡子家二楼楼梯口阳台，目睹这场面的赵毅，用力嘬了好几口烟嘴，烟都从眼睛里溢出。
    李追远慢慢走到那座水潭边，清安坐在那里，面前摆放着很多坛酒。
    苏洛正忙着把这些酒，一坛一坛地往木屋里搬。
    少年坐了下来，开口道：
    “谢谢。”
    清安：“不用谢，我没想救你。”
    李追远：“我只看结果。”
    清安：“结果是，我是以为你已经死了，才出手的。”
    李追远：“但当你意识到我没死时，你也没直接走。”
    清安：“我为何要便宜了那王八东西？”
    李追远：“所以还是得谢谢，就像是你不管主观目的如何，仍旧是庇护了南通两年一样。”
    清安：“你来这里，只是为了跟我说声谢谢？”
    李追远：“不是的，有件事，想问你。”
    清安：“你逃过一次酒钱了，这次，得加倍补回来。”
    李追远：“我为什么要补？”
    清安：“你有东西想问我。”
    李追远：“我问的是那天是否还有其他人进来，或者有其他人手笔，你不愿意便宜大王八，难道你会愿意便宜那个人？
    那个人既然敢这么做，也是没把你看在眼里的。”
    清安目光冷冷地，盯着少年。
    下一刻，他扬起手，水潭里的水溅起，淋了李追远一身。
    “嘶……”
    李追远身子开始打哆嗦。
    “这么虚？”
    “嗯，要伤寒的。”
    清安指尖一勾，一根树枝托举着一个由花瓣组成的桃碗，送到了李追远面前，里面是温热的酒。
    少年不做犹豫，直接手捧着喝完了。
    寒意消失，只剩下暖洋洋。
    清安：“我不喜欢讲道理，我只要下酒菜。”
    李追远：“相信我，再给我一段时间整理，我可以还你一桌你最爱的席面。”
    清安：“你当我是小孩儿？”
    李追远：“小孩子不骗小孩子。”
    水潭中，荡漾起一层层波纹，等到其彻底恢复平静时，可以在潭水里，看见一道黑影。
    柳奶奶他们连自己红线进入那个“世界”时，清安还在外面，虽然在地下，但并不是全无感知。
    他，真的是看见了。
    李追远：“他，穿着能隔绝身份的黑袍么？”
    清安：“小子，我能察觉出来，你是带着答案过来的，还需要问我么？”
    李追远点了点头。
    这人，没穿黑袍，甚至没做隐藏，之所以只能看见一道模糊的黑影，是因为……
    他开了域！
    李追远艰难地站起身。
    清安：“走了？”
    “嗯，走了，我现在要去找个高清版的照片。”
    清安：“我当时只能二选一。”
    李追远点了点头。
    要么去阻拦大乌龟，要么去阻拦这个人。
    清安选择了大乌龟。
    李追远：“谢谢。”
    清安：“又说谢谢了。”
    李追远：“该说的。”
    少年看着还在搬运酒坛的苏洛，缓缓道：
    “在地下时，你的脸，还是苏洛吧？”
    清安嘴角轻轻一勾，微微仰起脖子，没笑。
    苏洛生前天赋异禀，但他没走过江，甚至都没见过什么世面，所以最好骗了。
    在那个“世界”里时，清安一察觉到自己还没死，就切换了苏洛的脸。
    那清安到底是靠什么，来相信自己已经死了的呢？
    除非，他很早前，就切换好了一张，一看就很容易被骗的脸。
    清安拿起一根空心桃枝，对着面前酒坛探入，吸了一口，又将覆下来的长发撩起，道：
    “可不要瞎说，你有证据么？”
    李追远摇了摇头：
    “我没有证据。
    但我知道，跟随过魏正道的人，什么场面没见过，什么样的布局没参与过？
    我这点花招，在人家眼里，只是小孩子在玩过家家罢了。”
    清安低下头，仔细看着酒坛里面，对苏洛道：“去跟她说一声，夜里去那酒铺家里现个身，吓一吓那酒铺老板全家，发了昏了，居然都敢卖假酒了！”
    李追远转身离开。
    少年刻意加快了点步速，腰上缠绕的树枝也在很贴心地推着他往前走。
    等少年离开桃林后，苏洛跑过来，拿起酒器尝了一口酒，点头道：
    “应该是酒铺的大酒缸开裂了，把酒的杀气放出了不少。
    我让她白天去找那酒铺老板，提醒一声，平白坠了酒的档次。”
    清安将酒缸举起，仰头，直接痛饮。
    一整坛喝完后，他头发湿了，衣服湿了，连眼睛都湿了。
    他醉眼朦胧地看着苏洛，道：
    “这是……好酒！”
    ……
    在阿璃的搀扶下，李追远离开了大胡子家。
    摩托车的轰鸣声出现，靠近后停了下来。
    开车的是潘子，坐在后面的是雷子。
    车是跟家里条件比较好的工友借的，耍个两天。
    这年头，摩托车虽然不稀奇，随处可见，但对普通人家，想拥有，还是有点困难的，至于说四个轮子的小汽车，那更是想都不敢想的存在。
    像潘子和雷子，平日里从石南镇去兴仁镇上班，都是骑的自行车，近四十里的路，得早出晚归。
    停下来，本意是想显摆一下，顺便说一声今晚可以带远子去外面逛一圈，整点烧烤炸串这类的吃一吃。
    李追远开口道：“潘子哥，雷子哥，这辆摩托车能借我用一天么？”
    这是个不情之请，哪怕李追远愿意付租车费以及让他俩坐大巴车的钱，这两个当哥哥的也不会要。
    但李追远还是开口了。
    借来耍两天不易，得帮那位工友代班，平日里也得说点奉承话。
    不过，潘子还是很爽快地答应了。
    李追远回到坝子上时，秦叔正坐在坝子上剥毛豆，把毛豆壳放篮子里，毛豆丢地上。
    “秦叔。”
    “哎！”
    “我们走吧。”
    “好！”
    秦叔站起身，然后迅速坐下去，将毛豆捡起后，用井水洗干净。
    随后，秦叔将那辆二八大杠推出来。
    他想将少年抱起来，放在前杠上，李追远摇摇头。
    那是小孩子才坐的位置，他现在不合适坐那里了。
    秦叔将少年放在了后车座上。
    没急着在小径上骑，推着走，来到村道上准备翻身上车时，秦叔看见了停在村道边大树下的一辆摩托车。
    “秦叔，骑这个。”
    “合适么？”
    “我借的。”
    秦叔笑了。
    头盔给李追远戴，秦叔将车开得飞快。
    仿佛又回到了那个夜晚，秦叔骑着摩托车载着少年去了江边。
    只是这次，车停在了南通大饭店楼下。
    秦叔抬起头，目光锁定了第九层的一间房。
    李追远没让秦叔留在外面等自己，秦叔也很自然地跟着少年走了进去。
    没再遇到余树，台风走了，他也走了。
    电梯上行，停至九楼。
    秦叔目光一扫，那个房间里的阵法师当即吐血，自椅子上滑落；走廊尽头一片黑雾溢出又快速消散，“吐”出一道黑影，抓着胸口，跪伏在地。
    秦叔目光微微有些疑惑，他没感应到因果反噬。
    他摸了摸自己的鼻子。
    这说明一件事，那就是这两个人，哪怕没有自己在，也不会伤害小远。
    李追远经过那俩人时，分别对人家态度很诚恳地说了“抱歉”。
    少年没责怪秦叔出手莽撞，毕竟叔现在还处于酱油瓶创伤后应激障碍。
    不过，那两位也确实没生气，一道目光加一点点气息流露，就直接破开他们的阵法与隐藏且让他们重伤，这放在整个江湖里，都称得上是传说中的人物。
    李追远这边给他们道歉，他们则恭敬中带着激动地对秦叔行礼。
    还说谢谢，以为是神秘的老前辈，在对他们的修行进行指点。
    李追远走到九零九号房门口，没敲门，直接转动把手，将门打开。
    李兰，确实还没走。
    她依旧坐在那张沙发椅上，喝着她那朋友送的难喝至极的咖啡。
    李追远：“叔，这是我妈。”
    秦叔：“嗯，我有分寸了。”
    其实，李追远挺希望秦叔这会儿像先前那般，别有分寸的。
    虽然，少年知道，现在把这个李兰杀死，没有意义，真正的李兰，这会儿应该已经在海里，与那只大乌龟开启争夺了。
    早上的广播里播报的，由台风所引起的启东沿岸的赤潮，正不断向东海深处移动。
    李追远走了进来。
    秦叔站在门口，屏蔽掉自己的五感，但保留了绝对的危机感。
    少年在李兰对面坐了下来。
    “看来我儿子，顺利通关了，而且赢得很漂亮。”
    李兰一脸慈爱且骄傲地，看着面前的少年，继续道，
    “因为妈妈知道，但凡中途，别说死掉一个人，就算死掉一条狗，你都不会给予妈妈开口说话的机会。”
    李追远：“你有没有想过一件事？”
    李兰：“什么事？”
    李追远拿出李兰给自己的钱包，以及那两张钱，放在了茶几上。
    “你有没有想过，这两幅画的预言，是真的？”
    李兰脸上仍挂着微笑。
    李追远：“有没有想过，哪怕你参与其中，这结局，也不会发生变化？甚至，你的参与，反而成了预言成真的导火索？”
    李兰：“你应该不信这种东西的。”
    李追远：“这取决于我，愿不愿意。”
    李兰：“若一切顺利，它将不会再对你造成麻烦；若不顺利，至少在你成年前，它将无力再上岸来针对你。”
    李追远：“拿出来吧。”
    李兰：“我们母子，真是心有灵犀，妈妈确实有礼物要送给你。”
    李追远：“若是没东西给我，你不会现在还留在南通。”
    李兰：“两个礼物，第一个礼物是那块你爸爸送给我的怀表，我已经给你了。第二个礼物是这个……”
    李兰将一卷纸从身后取出，放在了茶几上，铺开。
    这上面是一幅画，李兰的绘画技艺是大师水平，画得很逼真细腻，比自己在桃林水潭里，看得清晰太多。
    因为当时，除了清安外，还有第二个目击者，那就是……大乌龟。
    大乌龟的视角，是那场台风天下最好的，它的眼睛，也是最明亮的。
    或许，那个秘密出手的人都不会料到，自己居然能从那只“大乌龟”这里，获得他的痕迹。
    “你是我的儿子，是我身上掉下来的肉，利用你、踩着你向上爬，让我心有愧疚、内心难安；但这又是个什么东西，居然敢偷偷摸摸进来插上这一手，他也配？”
    李追远看着这幅画，画中人是……
    陈曦鸢的爷爷。