# 第三百九十七章

柳玉梅说她很好奇，李追远会以何种方式来处理这件事。
    这，就是李追远给出的答案。
    直接问。
    各种证据都指向了陈曦鸢的爷爷。
    如果是真的，人都来杀你了，哪里还用得着继续隐藏身份？
    如果是假的，把自己的身份主动暴露给琼崖陈家，换取一个“明白”，很划算。
    当然，所有的回答里，最没意义的，是否定。
    因为否定，等于没有回答。
    而最具性价比的回答，就是当下陈老爷子所给出的：是。
    李追远很满意这个答案。
    复杂的问题，透明化、简单化，双方都能很舒适。
    陈曦鸢握着大哥大的手，在颤抖。
    前一刻的她，还躺在床上享受着零食；现在的她，开始怀疑起自己的过去。
    她没歇斯底里地反复对着话筒追问“爷爷你是否听清楚了”“爷爷你不要开这种玩笑”。
    她知道，小弟弟的铺垫不会无的放矢，自己的爷爷年纪虽然大了却绝没有耳朵背气。
    这一问一答，等同于将一件事实，钉死。
    电话那头挂断了。
    耳畔传来“嘟嘟嘟”的声调。
    回答了一个“是”后，陈老爷子没再多说一句话。
    陈曦鸢手臂垂落，手指松开，大哥大立在了地上。
    她下意识地抬眼看向小弟弟，而后视线又被烫离。
    平静的水面，泛起轻微的气泡，而这，才仅仅是下方火山即将喷发的前兆。
    陈曦鸢深吸一口气，尽可能让自己的脑子变得麻木，不去思考与陷入情绪。
    她低着头，喃喃道：
    “谢谢。”
    “不客气。”
    陈曦鸢不再言语。
    李追远从包装袋里，取出两块西亭脆饼，将一块递给了陈曦鸢。
    少年不喜欢吃脆饼。
    确切的说，他不喜欢所有容易弄脏手的吃食。
    吃完第一根后，李追远抬手将接住的碎屑都扣入嘴里。
    陈姐姐那边，早就吃完那一根，还吃了第二根，现在正在拿第三根，她吃得很快，吃得面无表情。
    她不敢把嘴巴停下来，怕眼睛到时候止不住。
    李追远站起身，离开了房间。
    他感到有点累了，想回去睡一觉。
    这世上很多事，都可以追求紧迫与效率，唯独休息不行。
    离开大胡子家，回到自家坝子上。
    柳奶奶仍坐在那里，眺望着风景。
    李追远走了过来，没坐下，而是道：
    “我问过了。”
    柳玉梅有些意外地看着少年：
    “怎么说？”
    “他承认了。”
    “没问问他为什么要这么做？”
    “想问的，但没问。感觉，没那个必要。应该是他需要来跟我解释，而不是我追着他不停地追问‘为什么’。”
    “这是强者的待遇。”柳玉梅捏起一块茶点，送到嘴边咬了一口，“我们不是强者，至少，现在还不是。”
    李追远没急着接话，他知道，柳奶奶还没说完，因为奶奶从不在话头上示弱。
    柳玉梅笑道：“但我们可以当疯子，虽然只能疯一次。”
    说着，柳奶奶从兜里，拿出一串钥匙。
    看起来很多，实则细看只有两把，两把造型古朴的钥匙，内嵌着让李追远这一机关大师都感到惊叹的复杂架构。
    虽无法拿来战斗御敌，但在品级上，完全碾压了自己道场里珍藏着的聚雷鞭与九华印。
    柳玉梅：“家里人要是都没了，家里关着的那些东西就没人能定期去做打理，与其留在那儿给它们钻空子出去的机会，不如请江湖同仁们来帮帮忙，吃个破家宴席。”
    虞家曾爆发的那场邪祟浩劫，李追远是亲眼目睹过的。
    龙王秦与龙王柳，历史上所出的龙王，比虞家要多很多。
    不同长度与质量的历史，对同样的事，往往会演变出不一样的变化。
    李追远很早就怀疑，秦家和柳家祖宅里，那些被封印的邪祟，可能与其它龙王家不同。
    因为当年在大学家属楼里，李追远走阴时，曾探查到三楼那间房里被秦叔临时从祖宅搬进来的东西。
    那，只是冰山一角。
    细思回想，这里最重要最恐怖的一点……应该是家里镇压的凶恶邪祟，竟然还能搬出来。
    柳玉梅把这两把钥匙，放在了茶几上。
    虽未做仪式，但家里拢共也就这几个人，家主之位，事实上已经移交了，那这家门钥匙，自然也是要交出去的。
    柳玉梅以期待的目光看着少年。
    自己代管两家门庭时，还得为两家盛名所考虑。
    现在自己是长老了，那就可以毫无顾忌地谏言。
    既然他们不让我们活，那我们就带着他们一起死好了。
    这钥匙在柳玉梅手上，不到万不得已，她都不敢真的去用，但她非常期待少年点个头。
    然后，她就会毫不犹豫地“领命”，带着阿力与阿婷去执行家主命令。
    没推辞，没晓之以大义，没道德理论劝说。
    李追远直接伸手，将这两把钥匙接了过来。
    紧接着，少年感慨了一句：
    “真好。”
    柳玉梅抿了抿嘴唇，眼里的笑意愈发明显。
    以前，她是钟意于男孩这令人震撼的天赋，现在，她是越来越喜欢少年这种毫不拖泥带水的处事风格。
    李追远把玩着这两把钥匙，一把需要用《柳氏望气诀》去运转，另一把则需要《秦氏观蛟法》去催动。
    若是本诀修行不到位，哪怕手里拿着钥匙，祖宅内的一些地方，也开不了，进不去。
    从这里，也能看出龙王家的自信。
    两家先祖，是真不担心后世子孙一代不如一代。
    或者说，在两家先祖眼里，若是后世子孙真溃烂到那个程度，家里的一些地方，本就不该让他们去染指。
    要不然像阴家那种，能把《酆都十二法旨》退化成《阴家十二法门》的，昔日的龙王门庭子孙，怕是连家门都进不去了。
    李追远：“什么时候用，我来决定。”
    柳玉梅：“理所应当。”
    家里的金山银山，李追远现在拿不了也用不了，但家里的邪祟……它怎么算都不能算是传承助力。
    所以，理论上，李追远真的可以把家里的邪祟搬出去，送到仇家祖宅地界，打开。
    虽然，这样做的后果，很容易造成失控，酿出无法挽回的局面，等同于同归于尽。
    但手里有剑你可以不用，却绝对不能没有。
    老太太这是将两家龙王门庭最后的根本，交到了他的手上。
    柳玉梅：“注意休息，你这身子，暂时不要再劳心劳力。”
    李追远点点头：“嗯，放心吧，奶奶，我这就上去睡觉。”
    说是这么说，但少年也没先上楼，而是去了屋后，将这两把钥匙放入了道场。
    回来时，经过客厅，又在草席前蹲下来，对着它按了按。
    里头的小黑，给予了自己回应，示意它还不算死。
    “你再撑两天，等我身体养回来，我就来放你出来。”
    上楼，回到房间，阿璃正站在书桌前画画。
    画的是一块陆地与大海，海上乌云密布，其余细节，还未来得及下笔。
    床底下，笨笨坐在那里，嘟着嘴巴，掐着手指，正在算题。
    李追远拿起盆，去冲了个澡。
    洗澡时，少年听到女孩来到了淋浴间门外，站着。
    她是怕虚弱的自己，洗澡时忽然晕倒或者滑倒。
    洗完澡，穿好衣服，李追远又累出了一层虚汗。
    那枚铜钱，的确是加速了自己的恢复，而且一定程度上可以说，要是没它的存在，自己能否顺利苏醒还不一定，有不小概率就直接成为植物人了。
    但靠它来疗伤，除了会把功夫废掉，而且这复原回来的身体，素质层面是真的不行。
    李追远怀疑，要是自己再利用它的这一特性再疗伤一次，怕是伤好了后，自己就得坐轮椅。
    与女孩并肩回到房间里后，李追远就躺到了床上，闭上眼。
    外头日头正盛，他准备睡了。
    入睡很快，几乎是上下眼皮一碰，还未来得及思虑起任何一个念头，意识就陷入了一片柔软的混沌。
    晚饭前，李追远醒来了，睡得很好，却又意犹未尽。
    与女孩牵着手下楼，吃晚饭。
    床底下的笨笨伸出手，看着二人头也不回的离去背影，眼里蓄了一层雾气。
    梨花做完饭后，又忘记了儿子还在楼上，就回去自己吃饭了。
    吃完饭，与自己丈夫坐一起纳凉时，梨花扫了一眼空着的婴儿床，马上站起身，趁着家里死倒还没来要娃时，赶紧跑回去接儿子。
    因为她的这一粗心，使得本该正常“放学”的笨笨，被迫多上了两节晚自习，而且不是做作业，是老师占用上课的那种。
    饭后，李追远与阿璃坐在露台藤椅上，对着星空下棋。
    下着下着，少年的手就慢慢抬不起来了，闭上眼，又睡着了。
    阿璃进屋，取来少年的薄被，轻轻盖在他身上。
    随后，她就坐在旁边看着。
    其实，下午少年入睡时，她就在房间里嗅到了一股淡淡的香味，很轻很柔和，而且只在床边附近弥漫，都没有覆盖整个房间。
    等少年醒来时，这股香味又立刻消失。
    这会儿，李追远又睡着了，香味又出现了，比之前更清晰了些。
    这实际上，是大乌龟留在少年精神意识深处的“馈赠”，开始逐步发挥作用，而且并非是由李追远刻意引导，只是它的“自然挥发”。
    毕竟，无论是数量还是质量上，都实在是太惊人了。
    当初赵毅就留意到这一细节，哪怕他清楚，这一浪能让他蹭到难以想象的功德，却依旧对此嫉妒得面容扭曲。
    相较于身体上的修养，精神透支的修复更为艰难，而且这里还涉及到灵魂层面的修补，那处战场，几乎打烂了李追远的精神意识，导致他近期连自燃个黄纸都有些勉强。
    不过，现在来看，这将不再是问题，他的精神方面将比他身体更快恢复，再者，他本就不靠身体吃饭。
    远处村道上，停着一辆车。
    赵毅靠在车门上，看着边上正在与李兰依依惜别的李菊香。
    李兰的探亲结束了，没来得及在家里睡一觉，而且她的儿子也没在身边作陪。
    但也称不上遗憾，李维汉与崔桂英是满足了，并对女儿工作忙这方面表示理解与支持。
    赵毅在李兰身边陪同了一天，闲着无聊，玩了一天找穿帮的游戏。
    结果，一个穿帮点都没找到。
    李兰将一枚戒指送给了翠翠，戴在了她的手指上。
    李菊香忙催促翠翠拒绝，说贵重东西，不能要。
    李兰扭动戒指凹槽，将其调整收缩，以适配翠翠的手指。
    “你看，都可以这样调的，不值钱，别人送我的工艺品。”
    翠翠看着手里的戒指，笑得很是开心。
    李菊香：“真想让你在家里多住几天，像以前那样，睡我家里。”
    在李菊香眼里，李兰几乎是她童年时期的救赎。
    一个如此漂亮聪明的人，居然不嫌弃自己，愿意和自己交朋友与自己相处。
    李兰：“别信那些迷信的东西，趁年轻，再找个伴儿吧。”
    李菊香抚摸着翠翠的头：“不想折腾那些了，我有翠翠，已经心满意足了。对了，你光说我了，你呢，兰侯，你可是比我更年轻哦。”
    李兰：“我也是有儿子就够了。”
    李菊香点点头：“是啊，做父母的，有个小远侯这样的孩子还有什么不知足的呢。就是可惜了，他今儿个发烧，不能来，我是记得以前，小远侯可想他妈妈了，在张婶小卖部那儿接你电话时，笑得那叫一个开心。”
    李兰：“是啊，他以前可粘着我了。”
    李菊香：“兰侯，下次什么时候回来？”
    李兰：“不知道。”
    翠翠：“妈妈，等我考上京里的大学，你送我去上大学，我们一起去找兰侯阿姨！”
    李兰弯下腰，抚摸着翠翠的脸蛋，笑道：
    “好啊，等翠翠你长大了，一定要来找阿姨哦。”
    李菊香带着翠翠回家了，步履很快，没有回头，怕走慢了哭声被她听到，怕回头了眼泪被她看到。
    李兰转过身后，赵毅见证了一个标准的变脸转变。
    刹那间，她似乎就撕去了人皮，变成了另一个人。
    这种情况，以前在姓李的身上，也不止一次出现过。
    赵毅指了指远处李大爷家的二楼，道：“你看，小远在送别你呢，呵呵。”
    李兰：“他是吃撑了。”
    赵毅：“阿姨，上车吧，我送你回酒店。”
    李兰坐进车里，赵毅转动钥匙，发动汽车。
    车子刚驶出村道口，上了马路。
    李兰：“你是希望小远死的吧？”
    赵毅：“是啊。”
    李兰：“那你还回来。”
    赵毅：“希望他能噎死、呛死、走路时摔个跟头后脑勺着地死，但我不希望他被人弄死。”
    李兰：“为什么？”
    赵毅：“我不喜欢南通这地方，全是平原，反正我是觉得，这地上没有山，就很没意思。”
    夜深了。
    秦叔站在坝子上，目光示意，是否需要自己上去把小远抱回屋里。
    入秋了，晚上外头还是挺冷的。
    阿璃目光落在了月光下从小径处走来的人影身上，摇了摇头。
    这一觉，李追远睡得又很舒服，甚至精神上已经有了一种充盈感。
    他知道自己睡在了外头，可虽然晚风依旧在他脸上吹拂着，却一点凉意都没有，反而感到和煦温暖。
    睁开眼，李追远知道为什么了。
    因为一张域，在自己身边展开，将自己庇护了进去，细心地将晚风上的寒意剥离。
    陈曦鸢站在自己身侧。
    她面前，摆着一盏灯。
    在她的域里，再小的蚊虫动静都在她的掌握之中，察觉到少年醒了，她回头看了一眼仍躺在藤椅上的李追远。
    一股无形的压力，落在了少年身上，对少年实施了禁锢。
    没有很强硬，不伤人，但压制住没有练武的少年，绰绰有余。
    陈曦鸢一只手探出，置于那盏灯上方。
    李追远知道她要做什么了，她要二次点灯。
    她曾对李追远说过，要是未来哪一浪里，她必须得站在他的对立面，那她必然会二次点灯认输。
    现在，她在兑现自己当初的承诺。
    常人眼里，最值得追求与执着的东西，在她这里，仿佛永远那么廉价。
    就在这里，她不仅曾试图将翠笛送出，此时，连成为龙王的机会，也愿意主动让出来。
    陈曦鸢闭上了眼，开口道：
    “黄天在上，厚土为证，山河为盟，四海为约，今日我……”
    当这些字不断从陈曦鸢嘴里念出时，那盏灯上，隐隐窜起了蓝白色的火光。
    李追远目光一凝，周身荡漾起一缕缕风水之气。
    龙王陈家的域，并不是单独造出一个独立世界，而是对一方区域进行自我掌控，它的基础仍旧是这现实。
    这也就意味着，风水在这儿仍在，只是需要针对这一独特环境来进行风水的新适配。
    李追远没研究这些，但本体研究了用以专门破开陈家域的方法。
    只是这方法只能用一次，一次偷袭制造胜果，否则等对方吃过一次亏后，下次有所防备，就没有用了。
    李追远用了。
    陈曦鸢忽然发现自己的域出现了明显的扭曲与波动，压力落在了她身上，让她接下来的话一时间无法说出来。
    获得短暂脱困的李追远，甚至都没从藤椅上站起身，只是声显庄严，接话道：
    “我李追远在此二次点灯！”
    灯盏上，火苗当即一盛，而后，
    “啪。”
    又灭了。