# 第三百九十八章

陈曦鸢怔怔地看着面前熄灭的灯盏。
    今晚惨白的月光，都能给她此时的脸上妆。
    “我好像知道，爷爷他，为什么要杀你了。”
    躺在藤椅上的李追远，微微侧头，看着她的背影，没有言语。
    “你打算，做什么？”
    “睡觉。”
    陈曦鸢扭过头看着李追远。
    “琼崖陈家，会是你下一个目标么？”
    “困了。”
    陈曦鸢的下嘴唇，被自己牙齿咬出了血。
    因为做过盟友，不，是做过朋友，所以她才更清楚，做眼前少年的敌人，到底有多可怕。
    “我……”
    如果二次点灯成功了，她兴许心里的压力能减缓不少，至少能够顺畅一点地说话，现在，她发现自己无论说什么，都没理由，更没立场。
    李追远揭开自己身上的被子，从藤椅上坐起身。
    “晚安。”
    少年走进房间，将纱门关闭。
    经过衣柜，余光瞥见镜子里的那个自己，神情森然、目光冷漠。
    那种熟悉的感觉，就要回来了。
    看来，得抓紧时间，把本体复起。
    躺上床，折迭好的被子盖在肚子上。
    纱门外，陈曦鸢站了一会儿。
    随后，她转身离开。
    李追远没有安慰她，或者说，此时不做安慰才是最好的安慰。
    因为无论你是表现得激进还是大度，都是在逼迫她做出选择。
    没这个必要。
    或许，陈老爷子那个“是”的回答下，还潜藏着某种缘由。
    他可能是不愿说、不好说或不能说。
    但正如李追远白天对柳玉梅所讲的，他懒得去做追问。
    对方几乎置你于死地，对方还亲口承认了。
    你再去主动探寻人家的幕后原因，实在是有点太委屈自己了。
    李追远可以等着陈家老爷子来解释，但并不妨碍，他由现在开始，将陈家老爷子乃至是将琼崖陈家、当作自己接下来的对手。
    少年不喜欢这种藏着掖着的戏码，退一万步说，就算你最后真拿出委屈过天的理由，那这期间一切所造成的后果，也是你该受的！
    闭上眼，李追远再次入睡，他的床边，重新弥漫出阵阵香味。
    陈曦鸢回到大胡子家时，赵毅还没睡，他双脚翘在阳台栏杆上，借着月光，翻阅着《走江行为规范》。
    翻了一页，见陈曦鸢依旧站在旁边不走，赵毅抬头看向她，问道：
    “怎么了？”
    陈曦鸢：“有件事想问问你。”
    赵毅：“问我？”
    陈曦鸢：“可能是因为，你有这方面的经验。”
    赵毅：“我有这方面的经验？哦，我知道了，呵呵~”
    陈曦鸢：“你都知道了？小弟弟告诉你的？”
    赵毅笑了笑：“这还用告诉？男人都懂。”
    陈曦鸢：“嗯？”
    赵毅：“娶两个老婆，且能做到家庭关系和谐，这确实需要莫大的智慧。”
    陈曦鸢攥紧手里的翠笛，气息渐渐凌厉。
    赵毅马上缩起身子，摆手道：“难道我猜错了？”
    陈曦鸢看了眼远处的夜空，松开了笛子，神情落寞。
    她离开阳台，走入自己的房间。
    赵毅重新恢复先前翘腿看书的姿势。
    看来，那一记雷，真的和陈家有关。
    姓李的明显是不想把你波及进来，自己脑子进水了，才会在这会儿给你分享经验、提供建议。
    很快，赵毅看见陈曦鸢出现在了坝子上，背着与姓李的团队同款登山包。
    她走了。
    算不上不辞而别，因为无法跟任何人告别。
    她要回海南岛，她要回家，她要找她爷爷。
    不是为了要去问什么，而是要回去重新面对自己的过去，面对她认知里的那座龙王陈。
    赵毅收回视线，又翻了一页，小声感慨道：
    “无债一身轻，呵，无宅也是一身轻呐。”
    陈曦鸢走出思源村的村道口、来到马路上时，一辆黑色小轿车驶过，停了下来，开车的是位面容柔善的女司机。
    这个点，在这里，想蹭个车很难，见一个年轻女孩儿站在路边，她打算捎上一程。
    陈曦鸢道了谢，坐进车里，她侧着头，看向夜幕下的静谧村景，手慢慢抬起来，隔着窗户，轻轻挥了挥。
    女司机好奇道：“是有人送你么？”
    陈曦鸢：“没有，我一个人。”
    车子发动，驶离。
    陈曦鸢慢慢转身，通过后车窗看着村道口那两根逐渐模糊的红白路桩。
    她刚刚挥手，是在和自己告别。
    她把曾经的那个自己，留在了这座村里。
    ……
    “吃早饭啦！”
    刘姨调理好了身体，重新接管起家里的一日三餐。
    李追远牵着阿璃的手走下来。
    这两天，少年嗜睡，但每到饭点都会醒。
    李追远熟稔地帮阿璃将各种小咸菜分入小碟中，阿璃则在帮少年剥了一颗咸鸭蛋后，又剥了两个鸡蛋。
    没了红糖的喧宾夺主，这水煮鸡蛋吃起来更香了。
    太爷昨儿个检查完祖坟的修缮处理后，被老木匠又拉去喝酒，后半夜才被秦叔背回来，这会儿还没醒。
    台风过后的这几天，没什么买卖，太爷喝酒的频率又很高，错进错出下，他还真没发现家里的骡子都躺了。
    刚吃过早饭，赵毅就来了。
    李追远：“她走了吧。”
    赵毅：“嗯，回去了。”
    李追远：“不送。”
    赵毅：“能不能别两句话合并成一句话，这显得我像个添头。”
    李追远：“什么时候动身。”
    赵毅：“中午，我是真想我的九江，也想我的庐山了。”
    李追远：“嗯。”
    赵毅：“润生、阿友和大伴的伤势我早上都帮你检查过了，问题不大了已经，另外，阿友和大伴还有明显的突破。”
    李追远：“辛苦了。”
    赵毅：“这种见外的话你多说说，毕竟真有事儿时也没见你真见外过。”
    李追远：“说完了么，我又困了。”
    赵毅：“你接下来，等队伍重新休整好后，要去海南么？”
    李追远：“我要先去东北，找我的老师，你也要去？”
    赵毅：“我的意思是，去海南不要喊我，去东北，咳咳……也别喊我。
    这次功德挣得非常多，得好好计划使用。
    再立马跟你出生入死挑战高难度，别最后人死了，功德还没花完，那多亏。”
    李追远：“的确。”
    赵毅点了根烟，深吸一口气，然后对着李追远的脸用力吐了出来。
    这烟雾，在即将触及到时，很自然地提前向两边分泄。
    赵毅舔了舔嘴唇，道：“我就知道我的感觉没错，姓李的，你他妈简直是个怪胎。”
    没练武，瘸腿走路，但眼前这少年简直是在单腿踩高跷，而且高跷还能不断加长。
    李追远：“因为前几天，看了一些书和画。”
    赵毅：“姓李的，咱们都是自己人，那玩意儿的效果，居然这么好？呵呵，瞧见我这双眼睛了么，红了！”
    李追远：“那东西我还没着手消化，目前只是闻了些味儿。”
    赵毅扭头就走，一边走一边挥手喊道：“走了走了，回家，回家！”
    李追远没搪塞赵毅，他真的是又回房间去睡了，睡到午饭时醒来。
    接下来的几天时间里，李追远的作息很规律，除了准点吃，就在准点睡。
    这期间，润生先从大胡子家搬回来了。
    陪着秦叔下地和送货。
    然后是林书友回来了，阿友一回来就被村委那边请来帮忙检修村里的电路。
    谭文彬是最后回来的，他的回来，标志着笨笨的补课班终于结束。
    又是一个午觉睡醒，李追远坐在床上，仔细体会，那种睡得意犹未尽的感觉，终于没有了。
    这意味着，身体状态算是被他调养了回来。
    李追远下了楼，看了一眼客厅角落里的那卷破草席。
    每天，他吃完饭后，也会给草席里丢点吃的倒点水。
    小黑现在兴许并没有进食的能力，但李追远需要每天投喂，来告诉自己，小黑还活着，要不然这么长时间禁食禁水，潜意识里会认为小黑已经死了。
    好在，每次按压草席，里头都会传出回应，虽然呈现出不断变弱的趋势。
    黄昏，晚霞披挂。
    东屋门关着，阿璃在洗澡。
    李追远坐在坝子上等待。
    门被从里面推开，洗完澡换了一身素裙的阿璃走了出来。
    只需一个目光交汇，阿璃就清楚李追远要做什么，她跟着少年走到屋后，进入道场。
    李追远坐在祭坛上，阿璃站在他身后。
    这场景，像是前几天李追远最虚弱那会儿，洗澡时阿璃都会站在外面留意着动静。
    少年着手，开始准备吸收大乌龟留给自己的“馈赠”。
    这一过程并不复杂，却很凶险，等同于在一座水坝上凿开个口子取水。
    在阿璃的眼里，少年的身体正在不断颤抖，眼耳口鼻处，都有些许鲜血溢出。
    精神层面的剧烈波动，让身体也起了连锁反应，这也是李追远必须得等到身体复原到一定程度才开始的原因。
    精神意识深处，原本淹没一切的黑暗开始退潮，太爷的家，重新显露出来，随后是家附近的田、树、河……一直到整个思源村，在这里被重新复现。
    战斗遗留的疮痍全被抹平，一切又回归到了曾经的那个模样，区别在于，这次不再有潦草的天空、只有一面墙的民居，就连被风吹起的蒲公英，也是无比细腻。
    先前，要想维系这样的效果骗过大乌龟的目光，需要李追远将自己压榨到极致，且时间有限；
    现在，这种维系对李追远而言，已谈不上什么压力，它可以一直像这般保持着如此高标准运转下去。
    结束后，李追远睁开眼，还没等他从祭坛上站起身，全身抽搐的麻痹感就让他不得不匍匐在地。
    鼻血汩汩流出，很快就染红了身下的祭坛，还顺着台阶漫延下去。
    阿璃蹲下来，帮少年止血。
    忙活了很久，这吓人的鼻血才总算勉强控制住，李追远不停喘着粗气。
    他察觉到，自己已经快到一个临界点。
    简而言之，就是日益增长的精神强度与滞后身体之间的矛盾。
    精神层面过度强大，让这具普通少年的身体，渐渐负担不起了。
    还不能练武，那身体素质的提升只有靠缓慢的时间生长，这有点杯水车薪。
    对自己进行精神封印倒是个不错的法子，可仍旧无法解决当你真的需要动用时，身体依旧会出现这种症状的问题。
    最好的解决方式就是，时时刻刻高效率地消耗，让精神与身体的水位，一直维系在警戒线以下。
    本体。
    等本体复现后，它可以获得比过去更多的精力部分，去继续进行它钟爱的各种钻研与推演。
    少年都未曾料到，昔日处于对立面的心魔与本体，现在居然都离不得它了。
    阿璃打来水，帮李追远将脸上的血污进行仔细清理。
    李追远又在祭坛上躺了一会儿，等呼吸平缓后，才在阿璃的搀扶下走出了道场。
    来到客厅后，李追远在破草席边席地坐下。
    阿璃将紫金罗盘拿起，指尖在上面拨动，伴随着一阵“咔嚓”声，罗盘凹槽出现。
    女孩将凹槽对着草席一端，向下倒去，铜钱滚入其中。
    李追远将自己的手也探入草席，找寻到了那只狗爪，将其握住。
    至于那枚铜钱，李追远猜测应该是被小黑叼在了嘴里。
    铜钱恢复所带来的怨念被李追远主动吸收，这个度也由少年亲自把关。
    更重要的是，当少年闭上眼后，在精神意识深处的“思源村”，他看见了躺在坝子上奄奄一息的小黑。
    很难用具体的词汇来形容这只狗当下的凄惨，但它到底还活着。
    小黑嘴里发出阵阵呜咽，浑浊的眼睛不断眨动，看着身前的少年。
    李追远：“你自由了。”
    小黑当即瞪大狗眼！
    李追远：“我会好吃好喝养你一辈子，你可以去做你想要做的事，不再受限制。”
    过去，小黑为了给团队提供正宗高品质的黑狗血，它一直被要求洁身自好。
    小黑目露不解，它向来觉得自己过得挺自由的，和别家的狗相比，它吃好喝好睡好，狗该干的事儿它是一个都不干。
    至于说“自由”背后的真谛，小黑更不以为然，它从不觉得自己是在受戒，因为它打小就对母狗不感兴趣。
    就连抽血，它每次都挺期盼的，因为它吃得太补养得太壮，体内气血会翻涌，隔段时间被抽出点血，会让它更舒服，提高睡眠质量。
    看着小黑的反应，李追远也是有些无可奈何。
    就算是自己想奖励它，找契机彻底帮它变成像狮爷虎爷那种妖兽，小黑估计也是不愿意的，它怕自己会领着它去走江，好累。
    察觉到火候差不多了，李追远开口道：“好了，撑住这口气，你不会死的。”
    小黑目露坚定。
    这样的狗日子，它还远远没过够呢！
    现实中，李追远睁开眼，他将自己的手从草席里抽出，指尖夹着那枚铜钱。
    “润生哥，把结打开。”
    “好。”
    老早就坐在旁边棺材上的润生，立刻起身过来，解开了自己当初亲自绑上去的结。
    草席铺开，里面很脏，有水渍还有很多没被吃过的食物。
    一只受伤无比严重，且瘦得完全是皮包骨头状态的黑犬躺在那里，一动不动。
    润生沉默了。
    断裂无毛的狗尾巴，忽地扫了一下。
    润生又笑了。
    李追远：“润生哥，把它抱到阿璃那里去，阿璃把药已经准备好了。”
    只要有这口气，小黑就死不了，多花些时日，这身体也是能养回来的。
    润生伸出双手，隔着一段距离，对着小黑。
    下一刻，小黑残破的身体被稳稳地拘起。
    李追远眼睛抬了一下，有些意外，润生居然也有突破？
    这一手，隐隐有了触摸到入微的层次。
    当初在那个“世界”里，秦叔与大乌龟战斗时，赵毅扒拉着润生的眼睛让他赶紧多看看，润生觉得索然无味，肯定什么也没看明白。
    但在结束后，润生亲眼目睹秦叔是如何平稳地将小远托举着上二楼的。
    这一幕，直接触动了润生的内心，让他在养伤的日子里，哪怕是睡觉，也会下意识地将手掌来回翻转。
    “小远哥。”谭文彬拿着大哥大走了进来，面色有些凝重，“陆壹的电话。”
    李追远接过电话。
    “喂，陆壹哥，是我。”
    “小远哥，有件事，我觉得我需要跟你汇报一下。”
    “你说。”
    “昨晚凌晨，我盘完账准备关门回寝室时，亮哥来了，他说他很饿，这会儿外头饭店也关门了，让我给他们随便准备点吃的。”
    “他们，还有谁。”
    “一开始就亮哥一个人来的，我煮好关东煮端上去后，发现罗工也来了，和亮哥面对面坐在一起吃。”
    罗工失踪的事，是机密，陆壹并不知情。
    但这一消息，让李追远感到不解，罗工难道已经回来了？
    可若是这样，按理说，亮亮哥应该会第一时间通知自己。
    “陆壹哥，你继续说。”
    “他们吃完后，就都离开了。
    然后今天下午，来了一伙看起来像警察又不像警察的人，来店里询问我昨晚是否见到过亮哥。
    我把我知道的都说了，然后问他们发生什么事了。
    他们给了我一个联系方式，跟我说，如果再有亮哥的消息，要及时通知他们。
    亮哥，失踪了。”