# 第四百章

现在，摆在谭文彬面前最大的尴尬是，他不知道对方的实力深浅。
    若是小远哥在这里，小远哥肯定能看出端倪做出判断，且小远哥在这里也就意味着团队都在，保险起见，可以派林书友上来做一番试探性接触。
    权衡之下，谭文彬觉得还是先静观其变为好，等亮哥与罗工出现了，他再现身掩护他们离开。
    得益于小远哥对大家的细致要求与规划，团队成员的“隐藏能力”极好，在这个面具人视角里，自己就是个普通人。
    而且，这家伙居然还挺喜欢吸烟的，吸的还是二手烟。
    这没问题，你爱吸，我就抽。
    谭文彬时而皱眉，时而叹息，表现出一副心事重重的惆怅，这烟，自然是一根接着一根。
    面具人的脸，就一直与谭文彬贴得很近，鼻子一耸一耸的，尽收一切烟雾。
    但似乎是到了某个临界点，面具人对这个牌子的香烟不感兴趣了，亦或者是范树林所说的“时间”临近，亮哥他们就要来了，面具人直起身子，目光看向大门方向。
    这可不行，越是这个时候你就越得给我分心。
    谭文彬把手伸进口袋。
    他口袋里有个夹层，里面放着一小扎细香还有一根粗香。
    都是刘姨特意为润生做的口粮。
    图方便，谭文彬每次配装备时，都是从润生那里直接要来做补充。
    他当然不是拿来抽的，而是用作器具，尤其是这外形看来和雪茄没什么区别的粗香，需要布祭或者设坛时，能燃很久，仪式结束后掐去头端，余下的还不影响下次使用。
    将“雪茄”叼嘴里，用火机点燃。
    味儿太劲爆，就算不过肺，嘴里这么一窜，也能在顷刻间将人顶得直翻白眼。
    谭文彬尽力保持住自己神色如常，将香雾吐出。
    起初，面具人还不在意，但在他鼻子动了动之后，立刻转过脸，猛地一吸。
    刹那间，这一块区域，都倒卷起了一阵阴风。
    先前被谭文彬吐出去的香雾，没有丁点浪费，全部被其卷入鼻腔。
    随即，面具人再度变回先前的姿势，把脸凑在谭文彬面前。
    面具之下，其双眸已经泛红，透露出一股杀意。
    他原本吸烟，只是兴之所致，现在，因为香太好了，他想杀人夺茄。
    第二口香雾被谭文彬及时吐出，面具人吸入后，眼里的红色稍淡。
    谭文彬皱眉，脸上流露出雪茄口感似乎有问题的疑惑，然后开始快速嘬再快速吐。
    面具人高频吸收之下，眼里的红色渐渐褪去，转而流露出了迷醉与享受。
    到底是龙王门庭的香。
    材料或许不算珍贵，但刘姨亲手制作的，工艺上自然是顶级。
    就在谭文彬抽得腮帮子都有点发酸时，他眼角余光留意到大门处出现的两个人。
    一个是薛亮亮，另一个是罗工。
    罗工的一只胳膊架在薛亮亮肩膀上，薛亮亮搀扶着他。
    刚踏入大门，薛亮亮就抬头看向斜对侧二楼范树林的办公室。
    他一眼就看见了站在那里的谭文彬。
    谭文彬也将目光看向他。
    随即，谭文彬大力猛嘬一口，再从口鼻处分散吐出。
    面具人张开嘴，再次形成阴风漩涡，将这四散的香雾吸收。
    薛亮亮确定谭文彬看见了自己，但谭文彬仍不为所动，继续站在那儿抽着雪茄。
    “老师，我们先走。”
    薛亮亮搀扶着罗工调头，离开了医院大门。
    谭文彬不禁在内心感慨：怪不得小远哥会和亮哥成为好朋友。
    面具人并非彻底忘记自己的使命，他也会在吸二手烟的间隙，再回头张望一下大门方向。
    但他这次张望时，薛亮亮他们已经不在那里了。
    接下来，谭文彬要做的，就是顺势脱身。
    亮哥看见自己回到了金陵，肯定会主动想办法与自己换个地方碰头。
    学校商店？宿舍？老四川？
    横竖就这几个大家以前见面互动比较多的地方。
    不过，这里似乎存在着某种问题，事情要真这么简单的话，亮哥为什么不打电话？
    “唉，被骗了，被骗了啊，这茄是假的。”
    润生的“雪茄”经历过多次版本迭代了，自己努力抽了这么久，才抽了不到五分之一。
    谭文彬左看看右看看，像是个很没素质的人，偷偷地将这根雪茄插入手术室窗台的盆栽里。
    得嘞，您自个儿凑着吸吧。
    面具人果然主动凑过去，因窗台比较矮，他得弯着腰，一边吸一边还要扭头扫一眼大门处，偷感极重。
    谭文彬整理了一下衣服，推开范树林办公室的门。
    范树林仍在那里字字斟酌着情书，在他身后，立着一名骑士。
    “范神医，刚我看见了一支穿云箭，老大召集我们去争地盘了，回见！”
    说完，谭文彬就把门关上离开了。
    范树林想说什么，却没给机会。
    就挠挠头，继续研究起下一句话的修辞：“你在我心里，就像是那朵高原上的雪莲……”
    那伙人，不，是那伙鬼的目标就是薛亮亮，他们无意在这里对普通人出手，那么范树林和陆壹就很安全。
    谭文彬离开医院后，就回了学校。
    进入自己寝室，站在窗台边。
    他与小远哥的这间寝室在端头，这个角度能清楚看见商店门口。
    谭文彬耐心等待着亮哥过来找自己。
    等了一段时间后，亮哥还是没过来。
    “亮哥他们现在的处境，应该是有点问题，来不了这里？”
    谭文彬没有再继续等下去，离开了寝室。
    每个阶段点，谭文彬都会用大哥大给林书友拨过去，进行进度汇报与保存。
    阿友说，小远哥晚饭后就要进行一场仪式。
    阿璃坐在门口藤椅上护法。
    小远哥那边的事肯定最重要，不解决好身上的麻烦，小远哥也无法正常出门。
    而临时绕开小远哥，把阿友或者润生调来，很容易搞成添油战术。
    再者，就算他们现在立刻出发，从南通到安徽省会也需要很长一段时间。
    不过，该做的信息汇报绝不能少，有这个通讯条件不及时汇报才是脑子进水，万一接下来自己发生点意外或者也跟亮哥一样“失联”了，也不至于让小远哥再来一遍“解谜游戏”。
    医院里。
    盆栽里的那根雪茄彻底化作一滩灰。
    面具人直起腰，气息变得悠长。
    他抬头，看了一眼天上的月亮。
    没埋伏到猎物，他打算离场了。
    一挥手，两名骑士各自从手术室与办公室里策马而出。
    病房里，陆壹的烧退了。
    他有些茫然地睁开眼，确认了自己所处的环境。
    病房窗外，一个面具人走前面，后面跟着两个骑士，如来自阴间的厉鬼，就这么走了过去。
    陆壹翻了个白眼，又晕乎乎了过去，高烧复起。
    离开学校的谭文彬来到了老四川。
    天色很晚了，但这里的生意还不错。
    很多学生情侣坐在一起吃着烤鱼，只要再吃一会儿，就能懊悔于疏忽了时间，宿舍关门了，只能无奈地去校外旅馆开个房间。
    隔着老远，谭文彬就注意到外摆的边缘位置，薛亮亮与罗工坐在那里。
    可再走近时，却又看不见他们了，仿佛凭空消失了一般。
    人眼可以花，但蛇眸不会。
    谭文彬笃定，亮哥是要在这里与自己汇合的。
    这一幕，让谭文彬回想起大鱼的那一浪，亮哥老家所在的那个镇子，因阵法布置，明明一个地方却被硬生生分出了好几处。
    可那仅仅是一座小镇，这里则是人口稠密的大学地带。
    谁会跑这里来布置这种阵法？
    而且，谭文彬并不觉得这是阵法，他怀疑，这与那三个亡灵有关，或者是和罗工有关。
    耳畔，又隐约听到了马蹄声。
    谭文彬当即离开了这里。
    寻到一处角落静谧处，谭文彬隐藏住身形，注视着老四川。
    那三个亡灵，也出现在了这里。
    面具人手里拿着一个铃铛，不时地在晃动。
    那些恩爱撒娇中的年轻情侣，压根不晓得面前正在穿行而过着怎样的东西。
    “亮哥在有意识地带着罗工躲避他们。”
    自己现在，好像没有办法与亮哥他们取得直接联络，那间医院亮哥还能再进来，或许也和亡灵的刻意布置有关。
    思绪有点乱，谭文彬暂时无法理清其中原理。
    目前来看，最简单的方式就是先逮住一个亡灵，仔细盘问。
    这有点冒险。
    退而求其次，就是自己跟踪这仨亡灵，锁定住他们的视野。
    这样，一来可以给亮哥他们托底，二来也能给小远哥他们指引好方向。
    谭文彬拿出大哥大，同步好最新进度后，跟了上去。
    “老师，你得撑住，得撑住。”
    薛亮亮鼓励着罗工。
    罗工面色苍白，意识模糊，已经说不出话来，背上，还有一根弩箭留在体内未被取出。
    薛亮亮目光环视四周。
    明明是大学地带，本该是马路、建筑、车流，结果他所见的是农田、草屋，以及在这一片复古背景下，时不时会像海市蜃楼般显现出的一块现代建筑。
    ……
    “小远哥，这是彬哥昨晚的汇报。”
    林书友将一个本子递了过来。
    记录很简短，但汇报的条理很清晰。
    大哥大响起，林书友递给了李追远。
    “阿友，告诉小远哥……”
    “彬彬哥。”
    “小远哥，我感觉我就要陷进去了，刚刚我看见了一辆复古马车，从我身边驶过，然后消失了。”
    “继续跟进，确保安全，保持联络，我们来了。”
    “明白。”
    李追远刚放下电话，就看见一辆金陵牌照的出租车驶上了坝子。
    司机是刘昌平。
    从认识谭文彬时起，他经历了与对象的认识、彩礼、结婚、妻子怀孕……从一个光棍的哥，快速变成家庭幸福美满。
    他觉得与李追远等人相处很愉快，尤其是自从李三江送给他土特产后，刘昌平基本就把李大爷家当南通亲戚家走动。
    只要是接到那种到南通或者南通附近的长途单，他都会带点东西过来走动一下。
    今天，他又来了。
    而且，来得极为“准时”。
    家里平时停放的黄色小皮卡被谭文彬开走了，其余车都停在江边白家镇停车场；
    李追远正准备让阿友去找辆车，车就自己来了。
    虽然江水是会主动将一些事物推向你，但李追远并不认为江水会贴心到如此地步。
    这可是，陈曦鸢才能享受到的“车接车送”待遇。
    不过，考虑到自己这次要去搭救的两个人是谁，享受一下这种待遇，又很理所应当了。
    与罗工同级别的翟老，是酆都大帝都要化作其影子的存在，可谓保持着足够尊重。
    再加上一个亮亮哥，要知道，亮亮哥那次回南通，算得上是配合太爷，给自己从悬崖边上拉了回来。
    吉人自有天相，用在普通人身上是宽慰语，但对薛亮亮与罗工这样的人而言，是最朴素的形容词。
    他们这样的人，现在与未来，身上担着的干系不同，并不是说他们鬼神不侵，事实上，他们就是普通人，随便一个厉鬼或死倒都能要他们的性命，但他们亦有各种庇护存在，能帮他们逢凶化吉。
    在过去一段时间里，李追远就是薛亮亮的庇护者，不图回报，救助亮亮哥的同时，还救过亮亮哥的爸妈。
    其实，少年最想不通的就是，集安高句丽墓再神秘，到你地界上你再动手那也就罢了，为何它会将手伸出去这么远，对这样的人，不，是对这样的两个人，直接动手？
    是无知者无畏，是有恃无恐，还是像大帝影子给自己呈现出的那个画面所描述的那般，那具宴会上的盔甲，真的认为它是在顺应天意行事？
    刘昌平刚把车停上来，还没来得及熄火，副驾驶位就被打开，李追远坐了进来。
    林书友把后备箱里的礼品取下来，润生将三人的登山包放进去，而后一左一右，上车坐下。
    李追远：“回金陵，赶时间。”
    刘昌平：“好。”
    这还是刘昌平自记事以来，最高效率的一次串门。
    但他对这少年，其实也是有着些许敬畏感，主要来自于少年身边人对少年的特殊态度。
    在当下，最擅长赶时间的群体，就是出租车司机。
    刘昌平聚精会神地开车，这一刻，他身上仿佛出现了山城同行们的身影。
    润生开始睡觉了。
    林书友拿着大哥大，接着彬哥的电话。
    彬哥现在看见的稀奇古怪的东西越来越多了。
    有水车，有穿着古人衣服的孩童，还有站在自家篱笆院里指着看不见的地方破口大骂的俏寡妇。
    并且，彬哥来电的信号质量越来越差，起初只是说话声中有点杂音，后来变成杂音中有点说话声。
    到最后，那个俏寡妇骂人的话，也被收录进来，出租车上的众人都听到了。
    李追远伸出手，拍了拍刘昌平的胳膊。
    刘昌平快速撇头，疑惑地看了一眼少年。
    “再开快点。”
    “好！”
    拍胳膊的瞬间，少年手中释出一道业火，在刘昌平身边环烧了一遍。
    刘昌平并无其它感觉，只觉得视线清晰了一些。
    李追远又将手搭在了车座上，拍了拍，无形的黑色业火再次缭绕，将整个出租车都“烧”了一遍。
    这相当于在“消毒”。
    谭文彬的怀疑应该没错，陆壹的发烧，应该是接触到了“脏东西”。
    而这种症状，只是最轻的，没什么大碍。
    谭文彬现在所出现的状况，要么是近距离跟随那三个亡灵太久了，要么就是受罗工的影响。
    自己搭人家的车，没必要让这种影响，外溢到司机这里。
    过了一段时间，林书友开口道：
    “小远哥，彬哥自从遇到那寡妇后，就失联了。”
    李追远点了点头。
    电话通讯失效了。
    谭文彬如他所料，步入了与亮亮哥一样的困境。
    但好在，谭文彬一直注意汇报位置地点，当他发现自己周遭城市化比例远低于乡村化后，他开始根据地标山头观测来继续报点，而且还会根据亡灵的追踪路径，预判接下来会去的点位。
    只能庆幸，金陵有山，不是那种纯粹的大平原，要不然连个对标物都没有。
    这会儿，出租车已经进入金陵地界。
    李追远在脑海里，把地形图与城市图进行重迭，将位置报给了刘昌平，并再次要求刘昌平提速。
    若是无法及时赶到，那么这个点位就会失效。
    等快要到达位置时，李追远发现这里距离周云云的大学很近。
    亮亮哥是不会去周云云大学等待碰头机会的，那也太宽泛了。
    李追远：“我记得彬彬哥租了亮亮哥的一套房，就在周云云大学旁，给周云云住，地址在哪里？”
    李追远是记性好，但谭文彬只提过这一嘴，也没专门跟李追远汇报是哪个小区哪栋楼。
    “我知道。”林书友立刻将地址报了出来，连带着周云云家的门牌号。
    许是觉得自己报得太快也太准确了，林书友又补了一句：
    “陈琳现在也住周云云那里。”
    李追远让刘昌平立刻开去那个小区。
    到达小区大门口，三人下了车，林书友去结算车费。
    刘昌平摆手道：“看得出来你们有急事，快去忙吧！”
    说完，他就一脚油门驶离了。
    既然是当朋友亲戚处，那就没收车费的道理，再说了，除非运气特别好，否则大部分时候他都得空载回金陵。
    李追远没急着进小区，从谭文彬的汇报视角里，能看出亮亮哥的视角，只会更“纯粹”。
    亮亮哥能知道周云云所住小区的大概位置，却肯定无法精确到几栋几单元几号房。
    在亮亮哥的视角里，压根就不存在这个小区。
    但这个小区原址上曾有个公主祠，后来为了城市开发建设，将公主祠给保护性移走了。
    开发商在开发这片地时，对这一概念进行了打造，小区名字里也带着“公主”字样，并且在小区绿化区域里，按原址，修了个假山亭。
    李追远带着润生与林书友，来到了这座亭子里。
    假山挺高，上下有土坡，旁边还有老人健身以及儿童娱乐设施，在当下，这的确算是高品质楼盘了，也是附近居民眼里的初代富人区。
    大白天，人不多，也没什么人闲逛，亭子附近只有李追远三人。
    林书友手指着距离这座假山亭最近的一栋楼，对润生介绍道：
    “这一栋都是亮亮哥的。”
    当初谭文彬请薛亮亮帮忙，买一套租给他，给周云云用，等谭文彬上次回金陵与薛亮亮吃烤鱼时，薛亮亮拿出一个信封，里面除了一份委托书外，装着的全是钥匙。
    说让他自己去挑，挑好后余下的帮自己租出去。
    李追远：“布阵。”
    林书友与润生立刻站起身，红线连接后，他们按照小远的指示，在这块区域布置阵法。
    用机关材料重新打磨过的小阵旗，体积更小，布置起阵法来也更简便，像是在插秧。
    你甚至不需要像过去那样做到无比精确，只要大差不差，小远接下来就能利用机关术来进行集体校准。
    除此之外，李追远还将三套符甲布置到了三个角位，同时让林书友站在另一个角位，形成四方正图，以此来尽可能地扩大阵法感应范围。
    林书友站在那里，负手而立。
    小远哥的声音自心底响起：“自然点。”
    林书友在花圃边台位置坐了下来，身子前倾，胳膊搭在膝盖上，目光迷茫，神情忧郁。
    偶有年轻女住户进出，看见林书友，都会捂着嘴窃窃私语，有的明明走过去了，还会再刻意绕个圈，回来再看一遍。
    主要是，知道林书友性格的，晓得他是怎样一个单纯耿直的人。
    但真君与鬼帅的身份，本就赋予他一种特殊的气质，以及白鹤童子更是以张狂诡魅著称，这就使得林书友个人形象上，呈现出的是一种十分干净的痞帅。
    这亦正是当下，最流行的男性时尚画风。
    坐久了，甚至有人主动来搭讪，有年轻的，还有穿金戴银的阿姨。
    这亦算是另一种伪装了。
    李追远坐在亭子上，手里拿着一本书。
    至于润生，他在亭子那一侧，把黄河铲铲柄拿出来，放在头下枕着继续睡觉，像是谁家请来的装修工正在午休。
    中途稍稍出了一点点意外。
    那就是周云云与陈琳挎着手回到了小区。
    周云云看见了坐在那里正与一位年轻女孩交谈的林书友。
    陈琳则看见了坐在远处亭子上的李追远。
    “云云，我的数据资料落在图书馆了，辛苦你陪我回去拿一下。”
    “嗯，好。”
    陈琳主动把周云云拉出了小区。
    李追远收回视线。
    家里老太太喜欢陈琳，不是没原因的。
    看了眼脚下亭子阴影，不出意外的话，以脚程算，应该要到了。
    要是这里等不到亮亮哥，那事情就要变得复杂许多。
    好在，阵法起反应了。
    李追远作为大阵的主持者，感受到了一股微弱却又浓重的阴影，正在浸润自己的阵法格局。
    它无法对大阵造成事实上的破坏，可它的影响与存在却又如此清晰。
    三批人，逃跑躲藏的薛亮亮与罗工是第一批，第二批是追捕他们的三个亡灵，第三批是谭文彬。
    故而，造成这一现象的，应该就是罗工。
    从失踪地，又莫名回到金陵的罗工，是这一切“污染”的源头。
    李追远将阵法激活，结合风水气象，开启走阴。
    视野中的环境，正发生着明显变化。
    高档小区渐渐不见，取而代之的是香火缭绕。
    开发商的确没骗人，真的是原址重建。
    因为当少年低头看时，发现自己正站在一座祠的顶部。
    身前门口，是很多前来进香的香客。
    只是，这些香客身上的服饰……
    高句丽国祚很长，有近七个世纪，横跨汉唐。
    但这些香客上的衣服，并不属于汉唐任何时期的款式，有钱人身上的衣服更容易看出细节与风格，就比如那位胖胖的员外，从他服饰穿着上来看，他应该是明朝人。
    若是这真的是高句丽墓所引发的，这种呈现，明显有问题。
    紧接着，李追远看见了搀扶着罗工正向这里走来的薛亮亮。
    罗工受伤了，但罗工身上的颜色很深。
    从风水气象上来看，一缕缕特殊的气息，是从罗工身上散发出来，是他在改变周围的环境，当然，这肯定是被动的。
    罗工身上，应该是被附着着什么东西。
    但现在不是计较这些的时候，既然看到人了，那就得先将他们保下来。
    李追远看见了远处街面上，手里晃动着铃铛向这里走来的面具人，以及其身后跟着的两位骑士。
    少年伸出手，指尖来回拨弄，与阵法产生共振。
    有时候，知其然不知其所以然，事情反而能很容易，比如李追远根本不用费心去研究这一现象为何会产生，他要做的，就是带着润生和阿友，进去。
    然而，当李追远快要成功时，原本被薛亮亮架着的，病怏怏的罗工，忽然抬起头，目光看向站在祠庙屋顶上的李追远。
    一股汹涌的排斥之力袭来，这是要将企图进入的李追远，给强行推出去。
    罗工的体内，确实有东西。
    而且这东西，它居然不要自己来救！
    薛亮亮察觉到了罗工的异常，看了罗工一眼后，就又抬头看向祠庙上方。
    上方只有几只鸟停在那里，他没看见李追远。
    但罗工的这一反应，让他清楚，那上面，肯定有人，且大概率是小远！
    他是彻底走投无路了，完全是死马当活马医，想要去下一个有机会碰头的位置，他自己都觉得自己异想天开，但当你有一个聪明到不像话的朋友时，他真的能懂你。
    身后，马蹄声再度响起。
    薛亮亮：“老师？”
    罗工没反应，仍旧继续盯着祠庙上方。
    薛亮亮咬了咬牙。
    在李追远的视角里，亮亮哥似乎也知道罗工身上有其它东西。
    只见亮亮哥先像是下定了某种决心，然后直接撒开手，让一直被自己搀扶的罗工瘫倒在了地上。
    可即使如此，罗工依旧保持着抬头看向自己这里的姿势，继续着对自己的排斥。
    薛亮亮：“我不走了，来，我不知道你到底是什么东西，但我要救的，是我老师，并不是你，既然你想这样，可以，我和我老师，再加上你，我们一起死在这里，我不跑了，也不躲了！”
    说完后，薛亮亮干脆也坐在了地上。
    罗工扭头，看了一眼薛亮亮，然后低下头，闭上了眼。
    李追远察觉到，排斥消失。
    因为薛亮亮的赌气，这次，他们没能及时逃脱转移，面具人带着两个骑士，就这么出现在了他们的面前。
    面具人胸口一阵起伏，似是积攒着强烈的怨气。
    眼前这个普普通通的年轻人，硬是带着他要猎杀的目标，与自己兜了好几天的圈子，而他，用了各种方法、陷阱，却始终无法将其真的抓住。
    好在，这场猫捉老鼠的游戏，终于要结束了。
    面具人举起手，身后两名骑士举起手中的弩，都瞄准的是罗工。
    这时，面具人鼻子嗅了嗅，好香？
    他回过头，看向就出现在他身后的那道熟悉的身影。
    那根粗香没了，谭文彬点了一把细香，正对着面具人那边扇风。
    没办法了，亮哥他们停下了，箭在弦上，他不得不站出来。
    面具人歪着头，看着谭文彬。
    似是终于发现，这个人，也不简单。
    谭文彬开口道：“大哥，你要烟不，正统狼山牌香烟，你要多少我有多少，要不，先验验货？”
    面具人看了看谭文彬手里的香，举起的手没做犹豫，用力放了下来。
    只是，弩箭没有释出，两个骑士的手，正在颤抖。
    “嘶……！”
    谭文彬咬着牙，忍受着剧烈的头痛。
    他用慑术震住了那两个骑士，但这几乎到达了他的极限，也就意味着，自己应该是有能力解决掉那两个骑士的，但再加上这个面具人，哪怕他最次也是等同一个骑士的实力，这也超出自己目前的可应对范围了。
    谭文彬一边按着脑袋，一边挥舞着手里的香：
    “大哥，咱有话好好说，先抽根烟嘛……”
    面具人的拳头，忽然一攥。
    “啊！”
    谭文彬踉跄地后退几步，眼眶泛红，脑袋发沉，他对那两个骑士的慑术，被面具人破开了。
    身上血色燃烧，正当谭文彬想要冲上去以肉搏方式争取时间时……
    “嗡！”“嗡！”
    骑士手中的弩箭释出。
    来不及了。
    谭文彬心下懊悔，早知道自己应该早点动手的，哪怕想办法拼着受伤把这仨先引开，但他实在是没想到，亮哥本来躲藏得好好的，怎么忽然就不走了！
    这一节奏变化，让谭文彬始料未及。
    “砰！砰！”
    一双金锏出现，将两根弩箭砸开。
    阿友缓缓抬起头，显露出白鹤真君的邪魅法相。
    薛亮亮只觉得自己面前很突兀地多了一个人。
    “啊~”
    润生打了个呵欠，睁开眼，站起身，将黄河铲拼起，举着铲子，站在了薛亮亮与罗工面前。
    后方祠庙顶部，少年的身形也随之显现。
    谭文彬见状，即刻止住身形，把手里的这把细香丢地上，用鞋底踩了踩。
    “呵，敬烟不抽抽罚烟！”