# 第四百零一章

闭着眼的罗工，伸出手，抓住了薛亮亮的肩膀。
    刹那间，这几日所有的惊慌与焦虑，化作了最为强烈且直接的疲惫，冲垮了薛亮亮的所有思维。
    坐在地上的薛亮亮低下头，昏睡了过去。
    这一幕，落入李追远眼里。
    少年由此改变了对罗工身上那东西的评级。
    像薛亮亮这样的人，他得干净。
    他可以知道一些事情，也可以适当参与，但不要涉入过深。
    古往今来，很多大人物身上都不乏“奇闻异事”，要么是出生时的异象、要么是童年时遇仙、要么是潜龙时斩蟒，要么是她是热的……
    里面确实不乏发迹后被杜撰出来提升神圣性的，但其实，很多是真的。
    江湖，可以视作一口因果的大染缸。
    能入其中，最后角逐而胜的，毕竟寥寥；但还有另一条路，那就是过水缸而不湿身，浅尝辄止。
    谈不上孰优孰劣，但后者的入场券，世间只有极少数人才有资格获得。
    李兰说她入门晚了，就干脆不入了，但实则，她可能走的也是这条路。
    而最后，她又选择“自我堕落”，想要一蹴而就，估摸着也是发现，这条路她也没办法走到她想要的高度。
    若是纷争乱世，那大家就都有浑水摸鱼的机会；可太平盛世，蓄势待发，龙欲抬头，连酆都大帝都只敢做翟老的影子，不去阻止水淹道场，只是顺势而为借力算计菩萨；她李兰，再怎么演，都不可能演过关的。
    李兰给自己的第一个礼物，那块“父亲”送予她的定情信物怀表，可不是为了让自己的儿子传承父母的爱情故事。
    怀表里的那片银杏叶标本，寓意着那座他们相识相恋的京里大学内，留下了李兰想要给自己的东西，最简单点，很可能就在那棵银杏树下埋着。
    不出意外的话，里面应该就留下了李兰在道路选择上的记录与独白，称得上是另一种版本的《不走江行为规范》。
    罗工身上的那个东西，让薛亮亮此时入睡，是不想让他看见接下来的剧烈冲突，希望将这起事件的影响，压制在《聊斋志异》的层次。
    说不得几十年后，薛亮亮也能像当初罗工在万州夜宵摊时那样，对自己的学生后辈，聊述起曾经的秘闻经历，再在晚辈们的意犹未尽中，温柔大方的师母出现，带着微醺的薛亮亮回家。
    这东西，他懂薛亮亮身上的特殊，他不仅上了罗工的身，他还利用薛亮亮来让自己活命。
    普通的邪祟，不，就算是那些称得上强大的邪祟，也认知不到这一层次。
    还真挺有意思。
    那座高句丽墓，到底是怎样的存在，竟然能从里面，逃出这样的“人”。
    李追远：“林书友为主，其余人辅助，分割解决战场！”
    谭文彬刚刚已经试探出了这三个亡灵的实力水平，是不俗，但未超标。
    李追远都不需要依靠红线指挥，只需要提供一个大致方案，他们自己根据以往默契就可以搞定。
    以林书友为主，是因为对面毕竟是三个亡灵，白鹤真君兼鬼帅，对这样的存在有着天然克制能力。
    被点为主将的林书友，情绪与气息一下子倾泻而出。
    “真君，恶鬼只杀不渡~”
    林书友冲了上去，两名骑士也催动胯下战马主动迎击。
    就在双方接触前的那个瞬间，谭文彬指尖抵住自己眉心，眼眸处浮现出撕裂质感的血色。
    两名骑士身形一颤，明显遭受到了极大影响。
    “砰！”“砰。”
    两名骑士被林书友从战马背上砸了下来，滚落在地。
    面具人抽出一把生锈的刀，身形一闪，气势喷涌，想要袭击阿友侧翼。
    一把黄河铲将其稳稳挡住。
    双方的力道在顷刻间不停加码，但伴随着一阵诡异的扭曲，对方的锈刀竟穿过了润生的铲柄，直扑润生的面门。
    润生气门开启，一道道气浪虽然达不到秦叔那种化形恶蛟的层次，却也形成了一种超越物理层面的阻滞，将这把锈刀拦了下来。
    随后，黄河铲下行，打在了面具人身上。
    面具人身形一阵扭曲，黄河铲穿过了他的身体，未造成实质性伤害。
    谭文彬速度提起，没管润生那里，直接去了林书友那头，与阿友配合。
    林书友双锏交叉，对撞了一下。
    右手金锏上燃烧起白色的火焰，这是阴神之火；左手金锏上染上了黑霜，阴司里的阴官就是以这种东西，惩戒不听话的恶鬼。
    有了谭文彬的加入后，战场被做好了分割。
    润生打得再不舒服再不得劲，好歹将那面具人拦住了。
    谭文彬一边对一名骑士放风筝，一边不忘对另一个骑士施展慑术。
    而林书友，则专注于对那名骑士进行快速连续地冲击与绞杀。
    那名骑士被一次次抽飞，他的亡灵体质在林书友面前，根本就无所遁形。
    就在这名骑士已经“伤痕累累”时，他的脚下出现了一只大眼睛。
    眼睛先是睁开，再是闭合。
    下一刻，闭合的眼睛瞬间覆盖到了他的下半身，不仅将其完成了禁锢，更是将他本身的力量压缩了回去。
    站在祠庙顶上的李追远，轻轻出手，加速进程的同时，也顺便做了一下测试。
    以前的这一瞬发阵法只有禁锢效果，但经过本体改良研究后，效果被进一步提升。
    可以说，继承了本体的“学习笔记”后，李追远过往所掌握的所有风水、术、阵等，强度上都至少提升了三成，就这，还是次要的，真正的关键点是，它们普遍还被开发出了新的效果。
    本就被自己打得快不行的对手，这下还出现了封印与僵直；
    林书友当然不会放过这一机会，眉心印记大绽的同时，身体旋转而起，两只金锏同一时刻砸在了对方脑袋上。
    “砰！”
    第一轮攻击后，双锏再行交叉。
    “咔嚓！”
    骑士脖子以上直接炸开，化作黑雾。
    林书友张开嘴，回吸一口，这些黑雾全部进入他嘴里，脸上浮现出享受之色。
    这还不是结束，等于是饮料罐被打开，插入吸管，连续猛吸之下，这名骑士身体不停颤抖，里头完全被抽干。
    “哗啦啦……”
    原地，只余下一堆生锈的甲胄。
    一个解决。
    林书友转身，对准下一名骑士。
    还是熟悉的配方，熟悉的套路。
    区别在于，李追远这次用的是风水绞杀。
    在这名骑士也被林书友打得灵体将崩时，一条条无形的风水气劲，洞穿了他的躯体。
    祠庙顶上的少年，缓缓抬起右手。
    那名骑士双脚离地，被吊了起来。
    林书友双锏齐出，砸中骑士脑袋，但等要行绞杀时，李追远开口道：
    “等一下。”
    林书友立刻止住动作。
    柳奶奶是风水之道的翘楚，而且她已将剑意融入风水变化之中，所以她的手段往往十分凌厉。
    剑，李追远没练过。
    但枪，他学过。
    那个叫徐锋芝的老人，在死前，特意将徐家枪的枪意演绎传授给了自己。
    李追远左手在面前横向一划，而后掌心自中间向上一拍。
    无形的枪意借助风水之气凝聚，被少年向前投掷。
    这一手段，对付有实体的存在，会显得华而不实，但对付灵体，却有奇效。
    “噗！”
    骑士的脑袋在一阵扭曲后，直接化作虚无。
    林书友张嘴一吸，没有黑雾出来。
    他眨了眨竖瞳。
    过了会儿，这黑气忽然崩散。
    林书友赶紧再次张嘴，使出所有力道，才将这散开的黑雾大部分吸入，因吸入了太多空气，肚皮都因此滚胀了起来。
    “嗝儿……”
    长长的嗝儿发出，肚皮瘪了下去。
    这是因为小远哥的术法太过凌厉，像是刽子手下手太快，人脑袋没了，可身体还没反应，连血都没有在第一时间飙出。
    阿友心里只觉得震撼，我家小远哥好厉害。
    童子心里则是骇然。
    只能说，那位不愧是酆都大帝传承者，世间所有灵体的劣势就是没有完整意义的实体，而那位也没练武，恰好劣势彼此抵消。
    但在这一基础上，那位是真的有太多丰富手段，把灵体类的存在玩弄于股掌之间。
    李追远低头，看着自己的指尖。
    刚刚他其实还可以在风水枪意上附加上业火以及酆都其它秘术，可本就是大炮打蚊子，再继续增大口径就越来越没意义了，反而会一不留神把那骑士彻底灭杀了，连童子的零嘴都无法保留。
    过去，他施展这种强度的术法时，没这么随心所欲，而且消耗感很明显，次数稍微一多就容易疲惫，现在，他能做到很从容。
    可以说，在当下，只要自己不被近身贴脸，比拼其它手段的话，他不仅可以以脑力优势取胜，更是能做到无脑碾压。
    润生那里打得很不舒服，他可以拦得住面具人，但无法像以往那样蓄势。
    但伴随着那两名骑士被解决，谭文彬和林书友加入了他这边的战局，形势一下子就发生了逆转。
    润生负责封锁面具人逃离路线，谭文彬进行震慑压制，林书友主攻。
    没有红线指挥，可大家的节奏感都很清晰明确。
    不追求速度，只要无伤。
    而这，对于被围攻方，就是非常大的难受了。
    毫无机会，毫无空隙，甫一交手就能看得到结尾。
    面具人不是没想过撤离，只是他先前刚有这一动作，就发现外围的阵法立了起来。
    他无法理解，明明自己是作为猎人的一方，怎么追着追着，反而步入了猎物设下的陷阱。
    时间，不断流逝。
    当林书友的金锏抽碎面具人胸口的甲胄，面具人终于不支，跪伏在地。
    面具之下的双眼，满是不甘。
    祠庙屋顶，李追远再次扬起手，准备配合做最后一击。
    就在这时，面具人手中出现了一枚令牌，他将其举起。
    令牌，就仅仅是个令牌，没有其它功效。
    它造型古朴，通体漆黑，除了边纹外，中央没有任何雕刻。
    正因为它的“无害”，反而让李追远停住了手中的动作。
    并且，少年也留意到，在面具人掏出令牌时，罗工身上溢散出的黑雾，出现了一丝紊乱。
    还没去集安，故而这一浪并不能算是开始。
    浪前阶段，最重要的就是收集到足够线索。
    它不愿意死战，那就先留它一下。
    目前，在李追远的猜测中，高句丽墓应该是座囚笼，罗工身上的那个东西是逃犯，面具人则是派出来缉拿的捕头。
    李追远：“自我封禁。”
    林书友、润生与谭文彬全部收手，围而不攻。
    面具人似在做迟疑，最后，他举起另一只手，握拳，砸向自己胸口。
    为了活命，他打算自我束缚。
    可这一举动刚开始，其手中的令牌就融化了，化作金属色泽的光影，没入其体内。
    面具人痛苦挣扎，身上出现一个个孔洞，很快就变成了一个筛子，一点点阳光照射，就将其消融得无影无踪。
    李追远都愣了一下。
    少年实在是无法理解，你既然知道自己身上被下了禁制，叛令则死，刚刚为何还要选择投降？
    这也就是李追远不知道谭文彬靠根香，就把面具人注意力吸引走，掩护薛亮亮逃离埋伏，要不然这一切就说得通了。
    这世上，并不是所有的人和鬼，都能套用纯理性思维。
    自此，三个亡灵全部消亡。
    润生走到祠庙下方，李追远向前迈出一步，身形落下，被润生的铲子稳稳接住，润生将铲子下移，少年第二步，就直接落在了地上。
    罗工仍旧闭着眼。
    谭文彬将昏睡中的薛亮亮抱开，罗工并未阻止。
    林书友站在李追远身侧，预防可能出现的突然发难。
    李追远开口道：“他是我的老师。”
    罗工：“什么意思？”
    李追远：“意思是，你此举，罪大恶极。”
    罗工：“你觉得你能杀得死我？”
    李追远：“很多人都在我面前说过一样的话，然后他们就都不在世上了。”
    罗工：“我若是不主动出来，你杀我，等于是在杀你老师。”
    李追远：“我能接受。”
    罗工：“什么？”
    李追远：“我不喜欢威胁，我能接受，把你和我的老师一同镇杀，能接受我的老师，干干净净地离开人世。”
    罗工：“你可真是位好徒弟。”
    李追远：“我给你十息，来判断我是不是在虚张声势。”
    少年的眼眸里，没有情绪。
    他知道这东西有多难搞，这东西如若不愿意自己出来，他也没有办法剥离。
    与其受其要挟、拉扯，不如让一切都变得简单点。
    没有到十息，也就是李追远话音刚落，一道黑影就从罗工身上飞出，落在了旁边。
    他很果决。
    黑影模糊，能看出是一个男子，身上的衣服应该是那种宽袍长袖，书生打扮。
    头下摇摆的黑色，应是胡须，证明他年纪很大，嗯，死时就很大。
    结合其所呈现出的视角，明朝人，都对得上。
    “你打算怎么处置我？”
    李追远：“我问你答。”
    “好。”
    李追远：“姓名。”
    “叶良仲。”
    在听到这个名字时，李追远目光一凝。
    “你知道老夫？”
    “叶兑，字良仲，号四梅先生、归根子，台州人。抱歉，应该是宁海县纡岸人。”
    “老夫这么有名？”
    “你曾将《武事一纲三目策》献予吴国公，并预言‘华运中兴，胡运既终’。”
    “没错，是老夫所为，你与老夫有旧？”
    “我曾捡到过一尊鬼脸香炉，下面刻着一句话：‘此乃叶兑真容’。”
    “挚友与我打赌，把那鬼面炉输给了我，却又不甘心，故留此言泄愤罢了。”
    那尊香炉，李追远是在金陵一处工地里捡到的。
    当时工地发生了怪事，频繁渗水，导致工期不得不暂停，施工方那晚请了一车的假和尚、假道士来做法，结果没想到工地里真有一头尸妖。
    尸妖是人的尸体与动物尸体异变到一起所形成的死倒，当初老家的牛老太也是这种情况。
    彼时，李追远还未被点灯走江，那次与尸妖的一战，算是团队在正式走江前的正式一战。
    解决完尸妖后，润生潜入水下，在尸妖墓穴里翻找出了这尊看起来唯一有点价值的炉子。
    而且，李追远之所以会牵扯上这事，是因为罗工妻子赵慧的外甥女晶晶，被这头尸妖给祟上了，晶晶当时就住在罗工家里，李追远和薛亮亮被罗工邀请去家里吃师母亲手做的饭。
    当初，李追远得到这尊鬼面炉是靠罗工“牵线”，今天，看见炉子的主人叶兑，也是罗工“牵的线”。
    这位，确实是个聪明人，他所献之策，几乎准确预言了接下来的走势，可却又拒绝吴国公的挽留，及时抽身离开，归隐乡野，避开了明初那可怕的政治漩涡。
    只是，这个聪明人，现在的状态，有点凄惨。
    李追远：“那里，是个什么地方。”
    叶兑：“人可以镇压消磨邪祟，邪祟亦可镇压消磨人，那里，就是后者这样的地方。”
    李追远：“人活了这么久，那还是人么？”
    叶兑：“确实不算人了，你看老夫，现在不就是人不人鬼不鬼的么？”
    李追远：“那为何不死？”
    叶兑：“因为不甘心。”
    李追远：“具体点。”
    叶兑：“小友，老夫敢说，你可敢听？”
    李追远：“敢的。”
    叶兑摇摇头：“这若是听了，对你可没好处。”
    李追远抬起手：“那你可以去死了。”
    叶兑：“我们有旧，而且刚刚聊得很好，何至于此？”
    李追远：“信息价值不够，不值得把你留下。”
    叶兑：“小友可真是……罢了，老夫说了。老夫不甘心，自己一生推演天机，一言一行从不逾矩，竟还要遭天弃，被天道假邪祟之手镇杀！”
    李追远：“你确认你从未逾矩？”
    叶兑：“自是确认。”
    李追远：“那你就是把它的规矩，摸得太清楚了，身体没逾矩，但心里早就不知过线了多久。”
    叶兑：“其实……老夫原本也是这般想的。”
    李追远：“那现在呢？”
    叶兑：“现在，老夫开始怀疑这一切，咱们头顶的那块天，就算想要弄死人，也不至于亲自下场做这么明显的事。”
    李追远不置可否。
    但叶兑说的，也不能算是错的，走江之灯未点自燃，认输之灯死活点不着，这算是很明显了，可好歹，天道没一道雷给自己劈死。
    那道几乎劈死小黑的雷，也不是“自然现象”。
    在对待自己的这件事上，它出格了，但并未破格。
    李追远：“那里，像你这样被关押的‘人’，还有多少。”
    叶兑：“不多了，寥寥无几。其实，那里早就封闭甚至称得上废弛了很久，我是自己主动进去的。”
    李追远：“主动进去？”
    叶兑：“掐算天机，测出吉位，以为有仙缘，结果却直接落入虎口。
    故而一开始我才恨，恨天道故意坑杀于我！我才不愿意死，不想要消亡，为了继续存在下去，不惜把自己变成这样。
    我能感知到，那里曾同样镇杀过很多人，绝大部分人都做出了与我一样的选择，但他们基本都在岁月流逝中消亡。
    我是岁数小，才能挺到现在。
    当年一场机缘巧合，我所被镇封的地方出现了破口，这给我看见了希望，这小子，当年还年轻……”
    这话，叶兑是看着罗工说的。
    “他本该命葬于那里的，但老夫瞧他身上有气数，想着留其命可造福世间，就出手帮他活着出去。”
    李追远：“说人话。”
    叶兑滞了一下。
    良久，他苦笑一声，道：
    “当初我见他身负气运，想着先结一段因果，待其气运饱满后，图谋未来将我接应而出。”
    李追远：“骗鬼呢？”
    叶兑：“这小子本来没事的，可以安全逃出去。
    但我实在是不愿意放弃这几百年间唯一的逃脱曙光，就故意使手段把他牵扯进来，让他在那里头逛了一圈，想着这里的光怪陆离能让他铭记在心底，日后说不得还能故地重游。
    同时，老夫又将自身气数功德分润给他，为未来谋一个虚无缥缈的机会。
    结果，他真来了，我就走了。
    但有一说一，老夫没料到，当年只是浇灌下一碗水，昔日他自己能汇聚出一条河。
    这条路，是他自己走出来的，同时也受大势所影响，他算是能与大势贴合之人，老夫，终究是沾了光。
    不过，这个年轻的，他的学生……才是真的吓人。
    世人庸庸碌碌，能看穿一段大势者，即可成人中翘楚，而他……几乎是应势而生，潜龙在渊啊！
    这样的人，吉人自有天相，遇难逢贵人庇护。
    我费尽心思逃出来，到这里已是强弩之末，只有找到他，来到他身边，才有望搭得其顺风，得其贵人相助。
    小友，论算起来，你亦是老夫的贵人。”
    李追远：“既然知道贵人来了，那你为何一开始，不想让我进来，而是想把我排斥在外？”
    叶兑：“老夫一路逃亡，早已是惊弓之鸟，小友你手段了得，提前布局、请君入瓮，让老夫一时无法分清是敌是友。”
    李追远：“别人说这话我或许会信，但你说这话，我不信。”
    叶兑：“小友……”
    李追远把自己的脸，凑到叶兑的黑影面前，问道：
    “你这么会看相，第一眼，就没有看看我的？”
    叶兑：“小友之命极好，富贵在天！”
    李追远：“果然是看出来了。”
    叶兑沉默了。
    李追远：“我来说吧，你知道，有薛亮亮在，那三个蠢笨的亡灵，基本不可能追得上你，罗工身上的运数还不够，你还想借亮亮哥身上的气运，来消磨掉自身所裹挟的业障。
    所以，你不希望我的出现，毁了你的好事。
    也就是薛亮亮忽然罢工了，这才迫使你不得不让我进来做接应保护，要不然你必死无疑，哦不，是会被缉拿回那里去。”
    叶兑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
    李追远等他笑结束。
    叶兑：“小友所言，的确合情合理，但小友犯了一个错误，那就是……小友你，看错了老夫！”
    李追远等他继续说下去。
    叶兑：“老夫一生行事不逾矩，苟存一世不甘死去，只为求一个明白。若真行此之举，那老夫又何必于那墓下囚笼坚韧苦熬至此，岂不是罪有应得？
    对这罗廷锐，老夫当年是使了些手段，但老夫又没害他，他既是你老师，你也早就与他接触，可曾从他身上瞧出我所留其它布置？
    老夫让其见识梦游一番，又分润其功德，助其平安顺遂；此举让老夫自己在接下来这些年里，所受之酷刑折磨更甚不知过往多少倍。
    诚然，老夫的做法是有些不地道，有玩弄人心之嫌，可讲道理，老夫也没亏欠他什么。
    老夫是想求这年轻人身边的贵人相助，但当老夫抬眸一看，见这贵人竟是你时……
    呵呵，老夫实不忍，这年轻孩子，沦为你这厮掌中的消磨业障之物！
    你也不照着镜子瞧瞧，你到底是个什么东西？
    说你富贵在天，是因你一切所得所应所需，皆为天意裁定。
    而你，受天地厌弃！”
    叶兑目露慈爱，看着薛亮亮，继续感慨道：
    “你自己数数，这孩子，已经被你利用多少次了，你靠他，又消解了多少次业障。”
    李追远：“我们是朋友。”
    叶兑：“朋友？你有朋友么？”
    李追远目光沉了下来：“继续说下去。”
    叶兑：“哈哈哈哈，你这样的人，会有朋友？你怕是连人皮都没有吧！”
    李追远：“你在那座墓下面，还见到了谁？”
    对方不可能见过自己，但对方明显洞悉自己的特征，且有参照物。
    这意味着，对方见过与自己……很像很像的一个人。
    如果那位在历史上，曾与高句丽墓有关系的话，那这，或许会成为自己下面这一浪的关键！
    甚至，也是江水把这一浪推给自己的目的。
    叶兑闭上了嘴，不再言语。
    李追远笑了。
    叶兑也笑了。
    对方是故意将话头引到这里的，先前的嬉笑怒骂各种铺垫，只为将一切推进到你最感兴趣的那个点，然后，断在这里。
    他想活下来，他想继续存在于世。
    李追远：“在我进来后，你就闭上了眼，是不是不想让我察觉到你眼里的思考？”
    叶兑：“小友莫怪，实乃世道艰难，苟活不易。”
    李追远：“你成功了，我会把你留下来，让你继续存于世间。”
    叶兑：“小友放心，你想知道的，老夫自然会告诉你。”
    李追远：“成交。”
    叶兑：“爽快。”
    李追远：“可是，失踪的人，不仅仅是罗工一位，还有三位呢？”
    叶兑：“小友小小年纪，心智如此，唉，不怪天妒英才啊。”
    李追远：“我们把当初的那件事，称之为《集安572人防工程事件》，那起事件中，有人永远都没有再出来，但也有一些与罗工一样，见识到了里面的诡异后，又活着出来的。
    所以，那时候，在为越狱布局的，不仅仅只有你一个，你选中了罗工，还有另外三个老东西，也有各自的选择。
    这次逃出来的，算上你，有四个！”
    叶兑：“然。”
    李追远：“那三个，是什么人，去了哪里，告诉我。”
    叶兑：“小友为何会对此感兴趣？难道小友你想将这次逃出来的人，都抓了送回去？”
    李追远摇摇头：“我不会执意把他们都送回去，我没理由这么做。”
    叶兑：“那是。”
    李追远：“但我得把他们都抓在手里。”
    叶兑环视四周，看向谭文彬、林书友与润生，问道：“小友现在是在江上吧？”
    李追远点了点头。
    叶兑：“一浪有一浪的难，一浪也有一浪的过法，老夫既身处小友这一浪因果之中，自当帮小友度过这一浪，有老夫一人，足矣。”
    李追远：“你还真挺讲义气。”
    叶兑：“数百年牢笼之灾，就我们四人互相鼓劲，要不然早已消散得一干二净。”
    李追远：“但我还是要全都抓在手里，如你所说，你能帮我度过这一浪，那如果我再加上三个，岂不是多了三个军师，这一浪过得不就更容易了？”
    叶兑：“小友，何须如此？”
    李追远：“必须如此。”
    叶兑：“小友如此汲汲那功德？”
    李追远：“我说不是，你信么？”
    叶兑：“也罢，他们的事，他们会去哪里，老夫日后，也会慢慢告知小友。如今之际，小友应先想好，如何将我安置起来。
    我这一身的业障之气，行至何处，都会将周遭的人与物弄脏。
    唉，当年行走江湖，也是见过诸多邪祟，没料到，自己居然会沦为此间之最，真是天大的讽刺啊。”
    李追远：“我有一个好地方，正好能安置你。那里不仅书香芳华浓郁，还有佳人红袖添香。”
    叶兑闻言，忍不住抚摸长须：“妙极妙极，还请小友速速带我去那宝地，老夫受折磨摧残这般久，也该好好松快松快了。”
    “嗯，我现在就带你去。”
    李追远拿出了《无字书》。
    叶兑身上的黑雾，瞬间激荡起来，他预感到了不对。
    李追远将《无字书》翻开。
    叶兑：“小友，我忽然觉得还是不必如此麻烦，我们应该还能想到其它方法……”
    无字书，有书香，第一页，有佳人。
    李追远将《无字书》，对着叶兑砸了下去。
    书内爆发出强劲的吸扯力，叶兑在奋力挣扎。
    “小友，此地实在是太过精贵，老夫身上脏，怕污秽了宝地，还是再换个地方吧！”
    李追远右手掐印，一道鬼门出现在叶兑身后，对其进行镇压。
    叶兑还在坚挺。
    “小友……何至于此，何至于此！”
    风水气象将叶兑捆缚。
    “小友……切莫……”
    蛟龙之灵自少年掌心呼啸而出，对其进行裹挟，然后带着叶兑一起，撞入这无字书中。
    第二页，出现了一座牢笼，叶兑坐在里面。
    他身上的黑雾也不见了，变得很清爽，一位气质极佳的老儒生。
    整本《无字书》，永远都是流水的第二页，铁打的第一页。
    李追远翻到第一页。
    由《邪书》幻化出的女人，身体跪伏，额头触地，准备聆听主人的命令。
    《邪书》，喜欢这种正式的感觉，而且她还会自己给自己加戏。
    长时间的磨合下，《邪书》已经在少年这里寻找到了一种归属感，毕竟，《邪书》就该落在真正的邪人手里。
    李追远：“把我想知道的，全都刑讯逼供出来，他若扛得住，那你就没继续存在的价值了。”
    画风一转，邪书所在的牢笼里，出现了密密麻麻的“刑具”。
    作为奖励，李追远这段日子并没有对其进行固定压榨，所以《邪书》近期养肥了很多，她展示出的“刑具”，可不是传统器具，而是一本本挂在墙上的专以摧残折磨人著称的术法。
    这些术法，并不高级，李追远不会感兴趣，但当你需要时，还真挺难收集。
    李追远返回第二页，将盘踞在牢笼栏杆上的黑蛟之灵抽出。
    等画风再度变化时，无比妩媚的女人，已经出现在了第二页的牢笼里。
    将书闭合，收回。
    叶兑的选择不算错，保留足够价值的秘密来换取自己的目的达成，也无可厚非。
    但李追远，就是不喜欢这种被胁迫与算计的感觉。
    善于动心思的人，做事时往往喜欢追求不动心思。
    要是叶兑一开始就将秘密吐露，依少年的行事风格，反而会答应他想要的，并给予较好的安置待遇。
    叶兑被收走封印进书里后，周围的环境，正在慢慢褪去。
    李追远懒得等了，主动出手破开这片瘴气，众人又回归于现实。
    少年检查了一下罗工的身体，很虚弱，但没性命之忧。
    至于亮亮哥，他睡得很香，嘴里还在念叨着：
    “芷兰……芷兰……我好想你和孩子……”
    林书友：“所以，嫂子叫白芷兰？”
    润生：“你每个都要记清楚？”
    林书友：“……”
    李追远：“用不着送医院了，我给他们针灸化解一下疲惫，再开些药做一下调理，他们现在好好休息比什么都重要。
    阿友，你待会儿去附近药房抓药，我会给陆壹也煎一份，你送去校医务室给他服下。”
    他们背包里是有药，但都是虎狼之药，普通人承受不住。
    “润生哥，把人扛起来。
    彬彬哥，这一栋都是亮亮哥的房子吧？”
    谭文彬点了点头：“他要是没再顺手买的话，应该就这一栋。
    不过其它房子都交给中介租出去了，就安排住进云云屋吧，里面东西都是全的，我手里有钥匙。”
    “阿友，你给陈琳打个传呼，让她把周云云支开，再帮忙采购点生活用品回来。”
    谭文彬拿出大哥大：
    “小远哥，还是我来打吧，阿友打的话，又得从刚在介绍人手里拿到相亲对象号码开始走流程。
    阿友，你给我爸打个电话，告诉他人找到了，在这里。”
    林书友点头道：“哦，好。”
    ……
    在全国排行前列的大城市里找一个失踪人员，这难度，无异于大海捞针。
    哪怕可以从对方的工作生活轨迹入手，可薛亮亮的工作量以及对接的各个单位，列成表放在谭云龙面前时，让这位老刑警都感到一阵头大。
    而且，有些不方便上表的部门还没列进去呢。
    谭云龙夹着烟，他真的无法理解，一个年轻人，到底是如何能做到如此地步的，他不会累么？
    期间，好几位局领导也打来电话，询问了查找进度，谭云龙能听出来，是帮更上面的人问的，哪怕明知道暂时没有调查结果，可这种电话打过来，本身就是一种敦促态度。
    这时，谭云龙腰间的传呼机响起，他就近找了个电话，回拨了过去。
    “喂，我是谭云龙。哦，是你啊，阿友。什么，人已经找到了？在哪里！
    什么，薛亮亮在周云云的屋里被找到了？”