# 第四百零二章

润生给罗工和薛亮亮清洗擦拭了身子，再给他们换上了自己等人登山包里的衣服，还把人在床上摆得板板正正，看起来庄重且安详。
    整套动作行云流水，一看就没少陪李大爷坐斋殓尸。
    李追远给他们分别施了针，又喂下了刚煎好的药，二人状况明显得到了舒缓。
    亮亮哥是太累了，大睡一觉基本就没问题，好歹是前跳水运动员的身体素质。
    罗工则需要一段时间的休息与静养，这样才能将流失的精气神给补回，不至于为年迈后的自己造成亏空。
    陈琳来得很快。
    她买来了不少生活用品，进屋后，也不朝房间里看，先问了下谭文彬是否还缺什么，得到足够的答复后，她就提着自己买回来的菜进了厨房。
    虽是小家族的小姐出身，与哥哥离开家族后日子过得也很滋润，但厨艺这方面她亦有较高心得水平，整几个家常菜很是简单。
    谭文彬腰间的传呼机响了，低头看了一眼，道：
    “小远哥，我爸他们来了。”
    李追远和润生离开了屋子，没下楼，去屋顶吹吹风。
    谭文彬对厨房里的陈琳打了声招呼，将厨房门关闭。
    不一会儿，身穿警服的谭云龙带着一众警员进到了小区，上了楼。
    谭文彬将警察爸爸迎了进来。
    走的是一个失踪案结束流程，确认身份、完成笔录，考虑到薛亮亮的身体状况，程序从简。
    谭云龙稍稍打开隔壁房间门，看着里头躺着的罗工。
    他清楚，罗工的失踪，案情级别比薛亮亮还要高，且是薛亮亮失踪案里的关键人物，但流程里，还得把罗工刻意剔除。
    谭云龙吸了吸鼻子，指着厨房门问道：
    “云云在做饭？”
    “云云不在，是琳琳。”
    “没事吧？”
    “都解决了。”
    谭云龙点了点头，拿出烟盒，自己咬了一根后，给儿子拔了一根，谭文彬拿出打火机点烟。
    父子俩完成敬烟礼后，谭云龙就带着同事们都离开了。
    经过小区中央绿化的那座假山亭时，谭云龙看见了站在上头亭子里的余树，余树身边还跟着一位身穿白衣的老者。
    对方说过，这起失踪案可以问问自己儿子，结果还真是被自己儿子给找到了。
    余树主动走了下来。
    谭云龙示意同事们稍候，自己也走了过去。
    “谭主任辛苦。”
    “不辛苦。”
    “那就是办案能力强。”
    谭云龙微微皱眉，没作声，他听出来了，对方这意思是，这起案子的功劳还是得算在他头上。
    他不喜欢贪功，哪怕贪的是自己儿子，可这似乎也是“时局所迫”，对方想要在这起案子上，有个合理的结束。
    余树：“谭主任，失联原因是什么？”
    谭云龙：“还需复核确认。”
    余树：“最好不要是身体问题或精神问题，对前途发展不好。”
    谭云龙：“初步认为是食物中毒导致的昏迷，他自己清醒过来后，报警求助。”
    余树面露恍然：“哦，原来如此，怪不得。”
    谭云龙离开了。
    余树回头，看向亭子，原本站着的上官老先生，此时佝偻着身子坐在长椅上。
    余树急匆匆走上去，听到了老人以手帕捂着嘴的压抑咳嗽声，待其挪开，手帕上残留着一滩血。
    “上官老先生，您这是……”
    “刚屋顶上有个少年，老夫看其面容清秀，气质不俗，就随性地想要算一算这少年的命数。”
    余树看向屋顶，屋顶上已无人，但他大概能猜出那少年是谁了。
    “上官老先生，您这习惯，得改改了。”
    “确实得改了，江山代有才人出，若非那少年郎帮老夫抬了一手，老夫现在就不是坐在这儿，得躺地上了。”
    “来，我给您顺顺气。”
    “你倒不觉得奇怪？那是知道那少年郎的身份了？可否帮老夫引荐？”
    “不方便。”
    “哦，是了，是老夫才疏学浅，一直未能推算出其具体位置，好在，你还找了真正的大者能人，要不然，老夫真是无颜交代了。
    行了，事既已了，那老夫也就先回去了，再会。”
    “我安排人送您。”
    “不用麻烦，家里俩小的就在外头等着，我无事，呵呵。”
    看着老人离开，余树整理了一下衣着，调整好心态，上了楼。
    迎接的还是谭文彬。
    双方进门后，就互相行礼。
    谭文彬：“台风天后，本还想找余先生吃顿饭尽尽地主之谊的，没想到余先生就这么走了。”
    余树笑道：“台风太大，把树给吹走了嘛。”
    谭文彬：“来，在这里，余先生可以查看。”
    余树先检查了薛亮亮，又去隔壁着重检查了一下罗工。
    “抱歉，我实在是没办法了，才通过谭主任请……”
    “自家老师，自家师兄，本就是我们分内之事，我家那位说了，日后再有这样的事，还望余先生早点告知。”
    “是，是余某动作迟缓了。”
    “我家那位还说了，若是有其它的事，余先生也可告知，不必见外。”
    余树摇头：“从未见外，亦不能见外。”
    谭文彬歉然道：“是我失言了。”
    余树离开了，他默认薛亮亮与罗工留在这里，能得到最合适的照顾。
    那边前脚走，后脚去医务室给陆壹送完药的林书友就回来了。
    “来，阿友。”
    “彬哥，怎么了？”
    “家里给你介绍的相亲对象，人一来就进厨房做饭去了，你快去陪陪打打下手，要不然就显得我们拿大失了礼数。”
    “彬哥，你又开这种玩笑。”
    “呵，我也想不开，可架不住你一直在制造啊。”
    谭文彬抬脚，轻轻踹了一下林书友。
    阿友打开门，进了厨房。
    看见正在厨房里忙活的陈琳，阿友有些局促地站在后头，双手忍不住搓了起来。
    “那个……需要帮忙么？”
    陈琳回头，对林书友露出柔美笑容，道：
    “我手艺一般，待会儿帮忙多吃点就好。”
    “这你放心，我很能吃！”
    陈琳擦了一下手，走到林书友面前，帮他整理了一下衣领子：
    “行了，去客厅看电视吧，几个简单的菜，不用帮忙。”
    “这不行，你在厨房里忙，我怎么能去看电视。”
    “那你帮我看一下灶火，不要让它小，更不要让它熄。”
    “好嘞！”
    林书友开始聚精会神地盯着燃气灶。
    饭做好了，林书友端了出来，然后顺势就要坐到谭文彬身边。
    谭文彬：“去去去，坐那边去，你们初次见面，多加深一下了解。”
    林书友红着个脸，坐到陈琳身边。
    谭文彬对陈琳道：“真是辛苦你了。”
    陈琳一边将自己买来的大粗香当大葱似的递给润生一边微笑道：
    “不辛苦，能帮上点忙，很开心。”
    谭文彬：“那就再继续辛苦你几天，药方在那里，药也买了，你每日负责煎药喂他们服下，阿友也留在这儿，负责安保。”
    陈琳：“好。”
    饭后，天色渐晚。
    李追远没继续留在这里，而是打算回学校。
    谭文彬在小区门口准备打车时，李追远开口道：
    “彬彬哥，你去忙你的吧。”
    谭文彬：“明天吧。”
    陈琳是因为能帮忙且算半个江湖人才留下的，谭文彬不想今天就去见周云云，儿女私情。
    不是要标榜圣人，而是公私不分的话，工作就无法顺利展开，他是船头吆喝，得以身作则。
    “还早，只是浪花，不急。以及，你得回去和你爸妈见个面，谭叔叔也是工作的一部分。”
    “行，那我回家一趟。”
    谭文彬把车拦到了，让小远哥和润生上了车，他又拦了一辆回到家里。
    上楼时，碰到了也是刚下班回家的谭云龙。
    谭云龙：“稀客。”
    谭文彬：“久仰。”
    父子俩默契地没谈白天的工作，上楼进了家门。
    门一推开，里面郑芳和周云云正在将菜端上餐桌。
    周云云不方便回自己的出租屋，就来到了郑芳这里。
    郑芳看着谭文彬，双手在围裙上一拍，喊道：
    “哎呀，哎呀，姑爷登门了，稀客，稀客。”
    谭文彬有些尴尬地摸了摸鼻子。
    虽然刚吃过饭，但再吃一顿也没问题。
    饭后，谭文彬与谭云龙坐阳台上，抽了几根烟，带着点含沙射影的浅浅聊了聊。
    郑芳催促谭云龙去修卫生间马桶。
    谭文彬与周云云去楼下逛了逛，外面有一条步行街，这个点正是人多的时候。
    周云云会聊自己的学业与课题，谭文彬听完后不禁感慨道：
    “你这样，会不会太累了？”
    周云云：“不会啊，我又不用像其她同学那样，忙着谈恋爱。”
    两个人的关系早就已经确定了，周云云在金陵上学，谭文彬主居南通，一个待准婆家时间多，一个去准丈母娘家次数多。
    水到渠成，只等毕业后就办婚礼，或许在一些人眼里，这样的安排少了忐忑未知与激情期待，可这世上是有人钟意于这种一眼望得到头的平稳幸福，再回首，再多的波澜坎坷，也抵不过一句从校服到婚纱。
    逛累了，在步行街中心的花坛边坐下，旁边有少儿游乐设施，很多父母带着小孩在这里玩耍。
    周云云将头枕在谭文彬肩膀上，两个人安静地看着人家，憧憬着未来自己的小家。
    “彬彬，我前阵子做了一个梦。”
    “什么梦？”
    “说出来你可别笑话我，要不然我打你。”
    “那你先打吧，我已经准备要笑了。”
    周云云撩了一下自己额前的头发：
    “我梦到了我未来会有两个孩子。”
    “男孩女孩？”
    “我要说都是男孩，你会不会觉得我重男轻女？”
    “我喜欢女孩，生两个小班长，看着她们长大，挺有趣的。
    要是生男孩像我，唉，我都要头大了。”
    “是两个男孩，很像你。”
    “那完蛋了，以后得买好皮带，怕不禁抽。”
    “他们很乖，真的。”
    “还没生呢，你就已经在溺爱孩子了。”谭文彬提起“青春期的自己”就咬牙切齿，“我跟你说，就得抽，狠狠地抽，学习不好不要紧，但做人的人品得端正。”
    “他们学习好得很，在梦里，他们一直在跳级，然后大学招生办的老师，还跑到我们家里，来抢人。”
    谭文彬腮帮子一股，使劲憋，却终还是没能憋住，大笑出来：
    “哈哈哈哈！”
    周云云握拳捶打谭文彬的胸口，不满道：“喂，你笑什么，你笑什么啊！”
    谭文彬擦了擦眼泪，解释道：
    “你这是做梦咱们未来生了两个小远哥？”
    周云云闻言，愣了一下，随即自己也忍不住笑了起来。
    她也认为，应该是当初和小远当同班同学的经历，给她留下了过于深刻的印象，在做关于孩子的梦时，不自觉地代入进去了。
    良久，二人都平静下来。
    周云云感慨道：“要是这梦是真的，该多好。”
    谭文彬：“喂喂喂，班长同志，你这个思想很危险啊，你不能因为以后小孩成绩不够优异就失望吧？”
    周云云：“他们不仅成绩好，梦里，他们还很体贴乖巧懂事。”
    谭文彬：“那我就勉为其难地接受他们成绩优异的这一缺点。”
    周云云：“我把这个梦跟阿姨说了。”
    谭文彬：“唉，你这是在玩火。”
    周云云：“阿姨才不会这样。”
    谭文彬：“行，那我妈怎么说。”
    周云云：“阿姨说，这样的孩子，生下来，其实就是来报恩的。”
    ……
    李追远来到家属院找翟老，小院门是个摆设，一楼落地窗也没锁，少年很轻松地进来了，只是从一楼到三楼，都找了一遍，没见到人。
    翟老，不在家。
    他应该在忙，毕竟先是罗工失踪，再是薛亮亮失联，很多工作都得有人来承接。
    李追远在一楼餐桌上留下了一封自己来过的信纸，就离开了。
    与润生分别，少年回了寝室，润生回到商店。
    昔日，润生与阴萌各自住的地下室房间还保存着。
    润生在自己屋子里，摆上供桌，燃起黄纸。
    有一张黄纸上，被润生写上了一句话，放进火盆里烧了。
    做完这些后，润生坐在旁边，点燃一根雪茄，一边抽着一边等待。
    等了许久，灰烬没吹出来落成字。
    润生看了看地下室头顶的那一小节窗户，在这里，是开不了窗的，这让润生开始怀疑，是不是因此就没有风进来。
    就在这时，几乎密闭的房间里，忽然刮起一阵阴风。
    风有点大，把火盆里的灰烬卷出，拍打在了墙壁上。
    随即，润生眼睛瞪起。
    原本已经写得越来越好看的字，这次又变丑了，不仅歪歪扭扭还带着连笔。
    但以往只有一句，这次，却是半墙。
    开篇：
    “牙刷儿，憋死老娘了，听老娘给你好好摆……”
    ……
    寝室里的书桌上，放着一片带回来的生锈盔甲碎片。
    李追远手捏着它，在台灯下，仔细端详。
    锻造工艺比较一般，哪怕是在那个时代，都谈不上精良。
    而且，上面也没有后天雕刻上去的阵法纹路。
    可那两个骑士与面具人所呈现出的状态，又并非是亡灵对载体的单纯附着，那种不会那么连贯，如臂使指。
    指尖，在碎片上摩挲，似乎有种不一样的质感。
    再将它放鼻前嗅了嗅，味道上没什么区别。
    要是能回家一趟，让阿璃来研究一下这材质，她应该会有新的发现。
    倒也不是不可以。
    以往走江，出去后，那一浪没结束就不会回来，一是没机会回，二是中途强行回也怕带回因果。
    但这一浪的性质不同，现阶段的浪花并未呈现出强递进性与引导性，自己等同于一只脚踏在浪上另一只脚还留在岸。
    而且，如果自己执意要将另外三个“越狱者”掌握住的话，那么在去集安之前，还得再去三个地方。
    李追远放下碎片，翻开无字书。
    第一页的监狱是空的，女人不在里面，她在忙。
    第二页一片漆黑，像是用毛笔蘸满墨汁，涂抹了个严严实实，泛着墨光。
    这意味着，审讯正在激烈进行，暂无法对外呈现。
    叶兑说，他在高句丽墓下也是承受着折磨。
    但他真不一定能承受得住《邪书》的手段。
    对邪祟的长久镇杀方式，少年见得多了，但不仅是人有适应性，邪祟在这方面只会更强。
    长久镇杀，目的是以岁月作载体，将难以杀死的邪祟湮灭于历史长河。
    效果是一直存在的，但方式往往是固定的，久了后，那再可怕的折磨，也能适应，至少麻木吧。
    可《邪书》这里，却能变出无穷花样，给你各种无法想像得到的体验。
    等待结果吧。
    李追远将无字书闭合。
    “啪！”
    台灯关闭。
    寝室里刹那间一片黑暗，而后目光逐渐适应，借着窗外洒入的月光撑起了些许亮度。
    “啪！”
    台灯再次被打开。
    李追远盯着台灯下的阴影。
    叶兑说他有三个老狱友，互相鼓劲扶持，才支撑起这么久的岁月，最后都趁着上次集安人防工程事件布局，再到如今收获，得以逃出墓葬镇压。
    有没有一种可能：
    高句丽墓的主人，就在另外三个“越狱者”里面？
    “啪！”
    台灯再次关闭。
    一段时间的黑暗后，“啪”的一声，台灯再次被打开。
    李追远的指尖，轻轻敲击着手下的这本无字书。
    更有没有一种可能：
    高句丽墓的主人，此时就在自己的手心之下。
    毕竟，谁又能证明，这“叶兑”，就是真正历史上的叶兑？
    第一轮的猜测，就已经够离谱的了。
    第二轮的猜测，则变得毫无逻辑。
    但若是反推，其实是能推得出去的。
    叶兑说，他当初曾怀疑自己被天道假邪祟之手给惩杀了。
    那如果接下来，叶兑承受不住严刑拷打，将三个人的信息提供给自己，自己去找那三个“越狱者”，这是不是另一种假自己这个“邪祟”之手，去惩杀目标？
    李追远目光下移，看着手下的这本无字书。
    叶兑选择罗工，罗工回到金陵，牵扯到薛亮亮，再由薛亮亮牵扯到自己……缘分这东西，不一定必须得从自己这一端头算起，人家那里也能往这里拉扯。
    走江踏浪，点灯者去找浪，浪也能来主动挑选自己想要的点灯者。
    相似的事，自己又不是没经历过。
    前有菩萨，后有大乌龟，都有着影响江水的能力。
    假如……假如……假如这很荒诞的猜测真的成立，这就意味着，自己在这一浪还没正式开始时，这一浪最后所需要面对的最强大对手，此时就已经来到了自己身边。
    嗯，
    他还正与自己独处于一间寝室。
    多好的机会，同伴都不在自己身边，自己口袋里就三套符甲。
    你肯定是能从无字书里挣脱出来的，增损二将肯定也是拦不住你的。
    杀不杀我？杀不杀我？
    李追远嘴角缓缓勾起一抹弧度。
    机会给你了，还不杀我。
    那你的最终目的，是什么？
    还是说，这个目的，必须得等到到了集安，进了那座高句丽墓后，才能实现？
    李追远起身离开书桌，端起脸盆，去洗手池那里冲澡。
    上大学后，李追远在这里冲澡的次数，比去教学区上课的天数多。
    凉水淋到身上后，他清醒了。
    他都觉得自己很好笑。
    真的是杯弓蛇影、草木皆兵，同时还有点臆想症。
    这种异想天开、漫天幻想，以前是不会发生在他身上的。
    只是，当少年端着盆回到寝室，经过书桌，眼角余光再次扫到无字书时，那种莫名其妙的预感，又重新强烈起来。
    李追远躺上床，盖好被子，躺下来。
    从《走江行为规范》再到《追远密卷》，有时忽然出现的灵感，或许并不是单纯臆想，而是量变引起的质变。
    最重要的是，无论是否把无字书里的“叶兑”当作高句丽墓的主人，似乎都不影响自己接下来既定的正常节奏。
    并且，倘若“叶兑”真是那位，那自己接下来去控制另外三个“越狱者”时，反而会更安全，至多“有惊无险”。
    嗯，还是得想办法试一试、摸摸底。
    呵，
    翟老今晚不在家。
    ……
    一觉醒来，天亮了。
    李追远刚起床，谭文彬就推开门提着早餐走了进来，他昨晚没回寝室，睡润生那儿了。
    本来只是想去商店拿点饮料补充回寝室的，结果被润生喊住，留下来帮忙一起破译阴萌留下来的潦草字。
    看得出来，阴萌是真寂寞了。
    形容一个地方很孤寂，可以用一个人影都瞧不见，更深层次的孤寂，就是这里只能见到鬼！
    罗里吧嗦，讲了一大堆。
    阴萌把团队所有人都问候了一遍、李大爷、山大爷、刘姨他们也都问候了一遍，等到最后要说起润生时，没了。
    只能等今晚继续烧纸，续上。
    破译完了后，天太晚了，谭文彬就没回寝室，干脆在润生那儿的二手沙发椅上眯了一觉。
    起床后的李追远没急着去翻无字书看看有没有出结果，而是先去洗漱。
    洗漱完，坐回来，将吸管插入装着豆浆的塑料袋里，拿起一个菜包咬了一口，边咀嚼边翻开无字书。
    这次，先翻到的是第二页，第二页依旧是一片漆黑，意味着酷刑仍在继续。
    李追远又翻回到第一页，第一页的牢房里，女人不在，但牢房墙壁上，写着三行清晰的字：
    “济南路，海津镇，婆娑府路。”
    考虑到叶兑是元末明初的人，海津镇指的应该是天津，婆娑府路是金元时的行政区名，现在在辽宁丹东。
    这地理概念还是有点太大了，但《邪书》的审讯已见成效，口子已经打开，接下来只会不断吐露出更多的讯息，最终的目的是让叶兑亲自给自己带路，去找到另外三个“狱友”。
    不过，这帮越狱者真是挺会选落脚地的，从济南到天津再到丹东，倒挺适合自己从江苏出发，一路顺着过去，最后方便到集安——高句丽墓。
    谭文彬的大哥大响了，他一边吃着包子一边走到阳台边接了电话。
    接完后，正准备来向李追远汇报，第二个电话就打了进来。
    谭文彬看了一眼来电号码，把大哥大离远点，按了接听。
    刺耳的电流声传来，过了好一会儿后才平静。
    一般白家娘娘们打电话过来，就会这样，要是不想耳膜穿孔，就得提前预防。
    好在，她们只会在那一家固定小卖部附身活人打个电话，号码谭文彬都熟了。
    “谭大人！”
    “谭总管！”
    几个白家娘娘的声音从话筒里传来，谭文彬笑了，都是熟人。
    小远哥带着秦叔灭了白家镇，最后整个镇子幸存下来的，除了亮哥家那位、就只有她自己选定的四位忠诚于她的白家娘娘，平日里，也是由她们轮流来联系自己，谭文彬对她们的印象，还挺不错。
    谭文彬：“什么事，说吧。”
    “谭大人，我们已经准备好了，随时可以正式搬离白家镇上岸，族长……不，是姐姐让我们来做请示。”
    “谭总管，我们要上岸啦！”
    没了白家镇，也就没了明显的上下级界限，以前她们是龙王门庭的下属，现在，她们是“龙王本人”朋友的家属。
    谭文彬：“嗯，我知道了，我会安排的。”
    挂断电话，谭文彬对李追远道：
    “小远哥，第一个电话是阿友打来的，亮哥醒了。
    第二个电话是亮哥家那位派手下白家娘娘打来的，说是已经收拾好，可以搬离白家镇了，只等我们示下。
    应该是怀孕后比较敏感亦或者是‘父子连心’，她应该是察觉到亮哥近期出事了，所以以这种方式来向探寻一个结果。”
    李追远：“项目暂时搁置，至少得等罗工醒来，亮哥这次出了事，不出意外应该会被强制休假一段时间。
    你告诉她，等过两天，我们和亮亮哥一起去帮她们搬家。”
    “好的……我们？”谭文彬，“小远哥，你的意思是，我们还要回南通？”
    李追远：“从虞家刚回来，就遇到大乌龟，我们还没好好休整呢。
    这次来金陵，也是因为亮亮哥失联了，必须得过来解决。
    如今既然已经解决好了，那这下一浪，我们就不用着急了。
    连大帝都会借东风来压制菩萨，我们怎么着也得等项目重新启动后再搭便车吧？
    有这样一层身份护着，什么事，都能多一层保障，相当于背着个派出所牌匾走江。”
    “好，回家，回家好啊。”谭文彬伸了个懒腰，“我这就给她们那边回消息，省得她过度担心，动了胎气。”
    李追远将手头的无字书合起。
    先前已经踏上浪的那只脚，被自己收回来了，他可以不像过去走江时那般，与时间竞速、追求抢占先机。
    现在，自己等同于双脚又站回到了岸上。
    而且，目前只停留在自己天真幻想阶段、非常非常小的概率下，自己有可能将下一浪的最终对手……
    带回家！