# 第四百零三章

林书友这边刚给谭文彬汇报完薛亮亮苏醒的消息，才放下电话，扭头就看见薛亮亮从罗工房间里出来。
    “阿友，你手头有钱么？借我点。”
    “我这里有。”陈琳打开钱包，把里头的钱都取出来递了过去。
    薛亮亮接过来也没数，直接放兜里，点头道：“谢了，这栋楼里你选套房子，我过户给你。”
    陈琳：“这我可不能要，再黑的印子钱也没夸张到这种程度的。”
    薛亮亮：“这是感谢你煎药照顾我和我老师，是医疗费。”
    陈琳：“那更不能要了，收了就生分了。”
    薛亮亮笑了。
    林书友：“亮哥你这是要……”
    薛亮亮：“去小区外面店里买双鞋子袜子，再买件薄夹克。”
    林书友：“然后？”
    薛亮亮：“上班。”
    林书友：“上班？”
    薛亮亮：“我失联了几天，工作上的事耽搁得太多了，得去处理。对了，阿友，你这里有剃须刀么，我待会儿在出租车上顺便把胡子刮一下。”
    陈琳：“剃须刀在这里，亮哥你在这里刮好了再出门吧，另外，你的新衣服我早就买好了，这就给你拿出来。”
    薛亮亮：“你可真周到。”
    不用去买衣服了，就没必要风风火火出门，薛亮亮走进卫生间，往脸上打泡沫开始刮胡子。
    林书友站在卫生间门口：“亮哥，你要不要再休息休息？”
    “不用了，这一觉睡得真舒服。”
    林书友不知道该说什么了。
    一个一直以来都是在超负荷工作的人，刚刚经历了数天逃亡与诡异折磨，一觉过后，爬起床就能继续去上班。
    刮好胡子，穿上衣服，临出门时，薛亮亮比划了一个接电话的手势：
    “老师醒来后，记得通知我。”
    “好的。”
    薛亮亮下了楼，走出小区后上了一辆出租车。
    老师找到了，虽然还昏迷着，但他相信有小远他们在照顾，就不会有问题。
    接下来，自己要先将各项工作交接好，消弭掉自己失联的影响，然后接受与回应各方对自己的关心与慰问。
    最后，因项目的暂时中断以及自己身体刚出了问题，他应该会被上面强制休一段时间的假。
    这样，自己就能回南通了。
    想到这里，薛亮亮脸上露出笑容。
    小时候学课文，大禹三过家门而不入，他不理解，都到家门口了为什么不顺便进去看看，又不耽搁功夫。
    等真正参与工作，手底下也有很多被自己指挥起来为一个个项目攻坚奋战的人后，他才明白其中深意。
    大家都在废寝忘食地干，都牺牲了休息与陪同家人的时间，这个时候，如果自己偷偷回南通跳江，哪怕能背过所有人的视线，也过不去自己内心的那道坎。
    但这种被强制放假，就没心理负担了。
    前面有个十字路口，车很多，堵住了。
    出租车司机连续按了几下喇叭，骂道：
    “现在车真的是越来越多了，动不动就堵得一比吊糟。”
    薛亮亮把头抵在车窗上，说道：“现在还少得很。”
    出租车司机：“这还少啊？”
    薛亮亮：“嗯，以后车这种东西，家家户户都能有。”
    司机通过后视镜看了一眼坐在后排的乘客，有点疑惑，看他穿着打扮，不像是个傻子。
    薛亮亮闭上眼，他前阵子看到了一封不久前钱老写给上面的建言信：建议中国汽车工业应直接进入新能源阶段，避免重蹈传统燃油车技术路径依赖的覆辙。
    ……
    “小远哥，阿友刚打电话说，亮哥去上班了。”
    “哦。”
    “亮哥不愧是亮哥。”
    “良好的身体以及旺盛的精力，本就是成功者的基础标配。”
    说着，李追远低头，看向自己白皙稚嫩的手掌。
    若不是成功将本体复起，他现在大概率会因身体无法承受过强精神负担，坐上轮椅。
    “小远哥，昨晚云云跟我说，她做了一个梦，梦里我们有两个孩子，还是男孩，很乖巧听话懂事，哈哈。”
    李追远知道，谭文彬这是有所察觉了，他在向自己要答案，又不敢要那个答案。
    “彬哥，未来的事，谁又能知道呢？”
    “对，顺其自然吧。”
    二人走入教学楼。
    “小远哥，那我回班里上课啦？”
    “嗯。”
    二人在楼梯口分别，周围都是拿着书本进教室的学生。
    虽然决定回南通了，但李追远打算和亮亮哥一起回，帮忙给白家娘娘们搬家，顺便安排个新住处。
    本想着自己亲自去劝说亮亮哥抽出时间的，不过，看亮亮哥这架势，应该是清楚自己快要被放假了。
    留在学校里，也没其它事可以干，闲着也是闲着，那就不务正业地上上课吧。
    谭文彬得回班级里上个课，刷一刷他这班长的脸。
    李追远还是和以前一样，拿着全校课表选自己感兴趣的课。
    因为专业性方面已经没什么好学的了，他更倾向于其它方面的。
    走入阶梯教室，坐到最后一排，这里待会儿是朱教授的课。
    上课铃响起前，朱教授走入教室。
    妻子的离世，让他看起来清减了不少，但整个人脸上并没有阴霾与颓废，他依旧积极认真地面对自己的余生。
    李追远记得朱教授曾对自己说过，只有好好活下去，以后到下面，才能有故事讲给自己的妻子听。
    朱教授起初只是扫了一眼教室，而后像是发现了什么，抬了抬眼镜，看向坐在最后一排的少年。
    开始上课，朱教授没改过往的教学习惯，鼓励学生自由发言提问，甚至是辩论。
    李追远这是第二年上朱教授的思政课，明显能感受到课堂上的压力比去年更大。
    大开放的时代，少数人看到的是差距缩小，绝大多数人则是因这差距直接绝望。
    这就使得传统意义上的水课，火药味变得越来越浓郁。
    不过去年也是这样，朱教授从不点名，但他的课，学生会越上越多，甚至会超额。
    李追远一边听着课，一边再次翻起《无字书》。
    第二页，依旧是满满的黑墨。
    不出意外的话，应该是《邪书》在疯狂折磨叶兑。
    出意外的话，那正在被折磨的可能是《邪书》。
    按正常逻辑，书中的审讯会持续很长时间，叶兑会爆出越来越多的线索，将自己逐步引向那三个“越狱者”。
    还是那句话，自己昨晚的那个大胆猜测，依旧能逆推。
    将书闭合，李追远想起了上课前谭文彬对自己说的话。
    少年在思索，会不会是因为俩怨婴实在是承受不住学习的苦，所以托梦祈求准爸准妈早点有所动作，把他们俩给生下来？
    没这个可能，一是他们俩不具备托梦的能力条件，二是俩怨婴现在完全释放了压力，寻找到了学习的新乐趣，得益于笨笨的负重爬行。
    不过，通过罗工与叶兑这条线，倒也无法排除，冥冥之中，或许真有这种宿命牵连。
    谭文彬之所以能与他俩干儿子产生羁绊，也是由周云云被下咒为起点，引出的这条线。
    下课了。
    朱教授走到最后排，靠着坐了过来。
    “小远，好久没见到你了，实习辛苦吧？”
    “不辛苦。”
    “中午去老师家里吃饭？我去买菜。”
    “好。”
    “想吃什么，我上午三四节没课。”
    “都可以。”
    “那你现在是去我家，还是继续上课？”
    “我要去找我另一位老师。”
    “好，那我中午在家等你。”
    李追远收拾好东西，背上书包，三四节有翟老的课。
    走到那堂课门口，看见里面讲台上站着另一位老师，准备代课。
    李追远没进去，转而去了老图书馆，那里是翟老的项目组基地。
    到了地方后，发现里面的学生很多，大家都很珍惜这样的机会，很认真地在收集整理着资料。
    项目组已经很规范了，还有具体负责人表，李追远的照片与名字也在上面，而且排得很靠前。
    只不过，只有他下面没有带小组。
    有不少大三大四的学长，认出了李追远，大家半开玩笑半认真地称呼这个比自己小很多的少年“小师兄”。
    李追远询问了一名学姐师妹。
    学姐师妹说，早上翟老还在这里的，刚离开没多久。
    李追远道谢后，就离开了。
    他又去了家属楼。
    门依旧没锁，李追远正常进入。
    从一楼搜查到三楼，人不在，但昨晚自己留在餐桌上的字条，不见了。
    这说明，翟老在刻意躲着自己。
    这次，少年并不觉得自己“师父”又要剃胡须了。
    因为，此时的故意不见，反而起到了一种比见面更好的效果。
    谭文彬说，昨晚阴萌给润生留了半墙的话。
    这里面固然离不开阴萌的个人努力，但应该也有大帝放宽权限的因素。
    这本身，就是另一种暗示。
    离开家属楼前，李追远又留下了一张新字条。
    上课时间段，学校里显得很安静。
    面前，偶尔会掠过不修边幅、穿着拖鞋大裤衩，在瑟瑟秋风中缩着脖子走去食堂提前打饭回寝室的老学长。
    来到朱教授家，敲门后走进来。
    “小远啊，快坐，还有一个汤，马上就好。”
    三菜一汤，清淡口味的家常菜。
    饭后，朱教授拒绝了李追远帮忙洗碗，少年就拿着剪刀，去帮忙修剪一下朱教授家院子里的盆栽。
    这些都是朱教授亡妻还在时培植的，它们被照顾得很好，嗯，就是有点潦草，像刚刚见过的老学长。
    朱教授忙完出来后，静静地看着少年在打理，随后忍不住感慨道：
    “它们在我手里，委屈了。”
    李追远：“散漫生长，不修边幅，也是一种美感，另外，修剪后也更能收获成就感。”
    朱教授：“小远，要是你能早几年考进这所大学，我不知道她会有多快乐。”
    话落，朱教授拍了拍自己额头，早几年考进这所大学，这孩子才多大啊。
    李追远笑了笑。
    离开朱教授家后，李追远又去上了下午的一二节课。
    老习惯，坐最后一排。
    结果临上课前，最后一排被人坐满，老师在讲台上上课，后两排的学生在睡觉，阳光透过阶梯教室后窗盖在他们身上，耳畔仿佛能听到青春颓废的淡淡焦脆。
    课后，李追远收拾东西回寝室。
    经过商店门口时，看见润生在里头搬货，以及刚出院的陆壹已经坐在了柜台后盘起了账。
    生活像是一条河，无论往里丢入多少石块，溅出多大水花，到最后，它还会继续它的流淌。
    谭文彬在李追远后面一点回到寝室。
    “小远哥，你和阿友的奖学金我都一起签字代领了，钱匿名捐给了亮哥在本校设立的贫困生补助项目。”
    “嗯。”
    寝室里，二人背对背坐在各自书桌前，开始看书。
    黄昏时，谭文彬收起书出门，他晚上组织了班级聚餐。
    李追远没去。
    入夜后，商店关门。
    润生回到自己地下室房间，摆供桌，烧纸。
    昨晚阴萌“说”了很多话，等快要提到自己时，断了。
    他挺期待，阴萌今晚会对自己说些什么。
    火盆里，黄纸烧尽。
    一缕比昨日小很多的阴风出现，卷起了一点点灰烬，轻轻拍在了墙上。
    “昨疲状差，今日无字。”
    ……
    罗工醒了。
    林书友通知了大家伙。
    李追远赶到这里时，正好和薛亮亮碰到，二人一起进去探望老师。
    对自己失踪后的这些事，罗工说他都不记得了。
    这是被附身后的正常现象。
    不过，有一定概率，能忽然想起一些东西。
    谭文彬看着窗外说道：“那边的人来了。”
    李追远与薛亮亮离开屋子，上了楼顶天台。
    余树带着一辆救护车来到小区内，领着一众人上楼，罗工被搀扶着进入救护车。
    谭文彬好奇地问道：“余先生，你这么忙么，怎么好像什么事都需要你出面？”
    余树：“罗工身份和事件特殊，你们的身份也特殊，不是我忙，而是你们能遇到和看到的事，都不一般，需要我出面。”
    天台上，薛亮亮说他前天晚上第一次接到了白芷兰打来的电话。
    李追远：“什么感觉？”
    薛亮亮揉了揉自己的耳朵：“耳膜差点穿孔。”
    李追远：“这得怪彬彬哥。”
    薛亮亮：“芷兰把白家镇的事，都告诉我了，我代表我和她，谢谢你，小远。”
    李追远：“把你去掉。”
    薛亮亮：“对，我们俩之间，说‘谢谢’，太生分了。”
    李追远：“她也可以去掉，我的做法，不是她想要的。”
    薛亮亮：“我今天起，要休假了，被强制的。”
    李追远：“等着你一起回南通呢。”
    薛亮亮：“帮我搬家？”
    李追远：“想好安顿在哪里了么？金陵，你身边。”
    薛亮亮：“以前可以，现在……我团队培训工作已经结束了，接下来这个项目应该还会重启，就算暂时不重启，我也将带团队出去，不会固定待在一个地方。”
    李追远：“所以，还是南通？”
    薛亮亮：“南通，是个好地方啊。”
    李追远：“我懂了。”
    薛亮亮：“能在你们村子里，安排个地方住么？”
    李追远：“不太方便。”
    老太太不喜欢白家人，白家娘娘也是发自骨子里畏惧龙王家的人。
    而且白芷兰她们的身份，与熊善夫妻不一样，强行住在一个村里，双方都不会舒服。
    薛亮亮：“那就在城区？我给她们买套房。”
    李追远：“我来买吧，毕竟是在南通，我太爷正准备给我在城区里买套房子，写我的名字。”
    薛亮亮：“谢谢你，小远。”
    李追远：“她那里还有四个人，不可能整天窝在家里养胎。”
    薛亮亮点点头：“主要是她告诉我，她们白家人怀孩子，时间就会很久。”
    李追远不置可否。
    白家娘娘怀胎确实和正常人不同，但白芷兰肚子里那个之所以这么久了才刚显怀，是因为亮亮哥的特殊。
    但这就和俩怨婴不愿意让谭文彬知道自己没投胎一样，白芷兰也不希望给薛亮亮带来压力与愧疚。
    薛亮亮：“既然上岸了，那最好找些事做做打发一下时间，你觉得给她开个服装店怎么样？”
    李追远：“好主意，开个寿衣店。”
    薛亮亮愣了一下，他不是这个意思。
    李追远继续道：“其余的东西正好可以从我太爷这里拿货，在城区分销。”
    薛亮亮：“嗯……”
    李追远：“什么时候走？”
    薛亮亮：“下午有三个会，还有两个团队的方案要做审批，夜里可以走。”
    李追远：“那就明早。”
    薛亮亮：“也……行吧。”
    李追远：“夜里就走吧，我想我太爷了。”
    薛亮亮：“好！”
    李追远转身，准备下楼。
    薛亮亮跟了过来，又道：“小远，我打算搞个仪式，弄个车队，以娶亲的方式，把她从江下面接到岸上，弥补一下当年的遗憾。”
    “弥补遗憾？亮亮哥，你们不是办过婚礼了么？”
    “是办过，但上次是她娶的我。”
    ……
    薛亮亮离开后，李追远用大哥大，给张婶小卖部打过去电话。
    接通说了要找谁后，就把电话挂了，等了十分钟，李追远再次拨打过去。
    很快，电话被接通，那头传来李三江的声音。
    “喂，小远侯啊，有啥事儿？”
    “太爷，我想在城区买房子。”
    “哪个城区啊？金陵？”
    “南通。”
    “哦，可以可以，这个现在就买得起，轻轻松松，啥时候买？”
    “太爷，我今晚回来。”
    “那太爷明天就拿着存折，跟你一起去城里看房子，嘿嘿。”
    李三江这话说得，像是在答应曾孙明天带他去镇上买糖吃。
    事实上，李三江目前手里的积蓄，也就够买一套南通城里房子的钱，但他觉得无所谓，他一直觉得钱挣来的目的就是为了花的，以前没小远侯时，他都是挣多少花多少，很是潇洒。
    “太爷，房子买了后，我想先租给亮亮哥住。”
    “亮亮？他住南通？”
    “他对象是南通人，大部分时候是他对象住那里。”
    “亮亮也是自家孩子，住就住呗，要什么房租嘛。”
    李三江一边说着一边示意张婶给自己拿包烟，他拆开后咬了一根，点燃。
    凡是在家里住过的孩子，都会被李三江归列为自家的骡子。
    再者，亮亮这孩子算是自家小远侯的领路人，现在又跟着一个师傅学手艺。
    李三江觉得，对亮亮好点，小远侯以后在工作上也能继续有个照应。
    李追远：“房租还是会给的。”
    李三江：“嗐，不要，新房子是预备着你以后结婚时再用的，你结婚还早，房子长时间不住人容易坏，正好让他们先住着给你先养养人气。”
    与太爷通完电话后，李追远回到学校。
    每天，都有个任务要完成。
    少年这次先去了家属楼，依旧是人和字条都不在，隔壁邻居说，上午还看见翟老在院子里浇花。
    李追远又去了老图书馆，学长师弟说翟老接到个电话，刚离开。
    少年满意地回寝室。
    ……
    罗工被安排进了一家疗养院，接受了一系列检查。
    大部分检查，都是普通人所熟悉的，但也有一些检查，是罗工也看不懂的。
    比如拍X光时，旁边居然摆着一排八卦镜；穿白大褂的医护人员里，有人穿着道袍。
    检查结束后，罗工来到房间。
    这里有个独家小院，面积不大，收拾得却很精致。
    罗工坐在院子里，手里捧着一个保温杯。
    他刚刚询问了相关人员，自己妻子与女儿是否知道自己被找到了，对方的回复让罗工很宽慰：得益于消息保密，妻女们还不知道自己失踪过。
    第一个来探望的人，比预想中要早很多。
    罗工起身，打开门，翟老提着一个果篮，站在门口。
    “翟老你这是……”
    翟老指了指自己心脏：“他们怕我这里忙出问题，才破例把你回来的事告诉了我，倚老卖老了一下，忍不住想过来看看你。”
    “翟老，我很好。”
    “嗯，我踏实了。”
    二人进入院里坐下，翟老简单聊了一下罗工失踪后的各项工作情况。
    “幸亏有亮亮在，要不然你人一不见，很多工作都得瘫痪，我就是想分担一下，也不知具体从何下手，有心无力。
    廷锐，你有一个好学生啊。”
    罗工：“不，我有两个好学生。”
    翟老：“休养结束后，你有什么打算？”
    罗工：“我已经向上面汇报过了，上面也给了我明确答复，无论发生什么，这项目都必须推行下去，越是遭遇困难与险阻，反而越是坚定了决心与信念。”
    翟老点了点头。
    又简单聊了一会儿，天色渐晚，院子里的灯开启，将二人的影子重迭。
    翟老：“好了，不打扰你休息了，我走了。”
    罗工起身欲相送，可刚站起来，他就捂着额头，身形一个踉跄。
    “廷锐，你怎么了？”
    “没事，我没事，我只是好像想到了什么东西……”罗廷锐面露思索，“它说过，它说过一句话，它说它要出去找他，它要他来，它要他来替死殉葬！”
    疗养院里的电路似乎出了问题，院子里的那盏灯一阵闪烁后，熄灭。
    月光下，二人的影子，各自朝一边淡淡拉长。
    翟老：“廷锐，我刚刚没听清楚，你能再说一遍么？”
    罗工：“我刚刚，说什么了吗？我，我不记得了。”
    ……
    入夜。
    寝室熄灯，宿管阿姨开始锁门。
    众人在黄色小皮卡上早已就位，薛亮亮背着一个包过来，歉然道：
    “抱歉，我来晚了。”
    上车后，皮卡驶出学校，向南通进发。
    后半夜，驶入南通地界。
    刚过界碑，李追远就将无字书拿出来，翻到第二页。
    漆黑的墨色，变淡了，看起来像炭笔轻轻涂抹，粗略地显现出两道模糊的身影轮廓。
    一个站着，一个跪着。
    先入为主的话，站着的肯定是《邪书》，跪着的则是在承受酷刑的叶兑。
    若不先入为主，其实根本无法从这两道模糊身影上，分辨出男女。
    车子行驶到江边。
    众人都下了车。
    薛亮亮开始脱衣服，阿友将衣服接过来装入袋中。
    以往薛亮亮都会将衣服折迭好，在江边找块石头压着。
    今晚不需要了，明天众人会带着新郎服过来让他换上。
    江风习习，带来阵阵凉意。
    薛亮亮却丝毫不觉得冷，反而显得很轻松闲适。
    或许，支撑他如今能胜任如此沉重工作的身体底子，就是在这里锻炼出来的，无论寒暑，日复一日。
    谭文彬清了清嗓子，学着播音腔开口道：
    “观众朋友们，即将登场的是我国知名跳水运动员薛亮亮……这是这名安徽籍老将最后一届参加这项赛事，我们衷心祝福他能不留遗憾，退役生活幸福美满。”
    薛亮亮看着谭文彬。
    谭文彬耸了耸肩。
    “彬彬。”
    “哎，亮哥，我只是活跃一下氛围。”
    “明天你做司仪。”
    “这是我的荣幸。”
    薛亮亮闭上眼，调整呼吸，等眼睛再次睁开时，目露坚定，助跑、借力、弹跳，如一条银鱼入水。
    “噗通！”
    水花压得几乎完美。
    薛亮亮完成了自己过往人生阶段里的……最后一跳！