# 第四百零四章

坝子外传来了汽车声。
    东屋床上，阿璃睁开了眼。
    柳玉梅看着自己的孙女，微笑道：“奶奶这就起来给你梳妆？”
    阿璃把眼睛又闭起。
    柳玉梅伸出一根手指，隔空在孙女精巧的鼻尖虚点了一下。
    这是晓得小远回来晚，就不起来打扰了，希望小远能早点回屋睡觉休息。
    李追远看了一眼未开灯的东屋，上了楼，洗完澡后就回房休息。
    只是浅浅的一觉，天就亮了。
    作息与期待，让少年准时醒来。
    阿璃很是端庄地坐在画桌前的椅子上，面朝床，看着李追远。
    少年走江的间隙，往往是阿璃最忙的时候，她必须得抓紧时间，将手工上的活儿全部做完，给予少年最好的配置去迎接下一浪。
    只是这次，李追远带着伙伴们做出了要出门走江的架势，结果出去一周，就又回来了。
    没工期压力的阿璃，今早不想画画，就想看着他睡觉的样子，本质上和欣赏画作，是一样的。
    李追远坐起身，没急着下床，而是坐在床上，与阿璃对视。
    伴随着女孩身条上逐渐发生变化，柳奶奶对自己孙女的服装设计也改变了思路，融入更多的英气元素，换言之，就是进入了由小女孩到小姐姐的过渡期。
    “我回来了，估计还得再住一阵子，走江好累，我想偷个懒。”
    阿璃点了点头，露出两颗可爱的小酒窝，这里，是她小女孩感的最后挽留。
    相对应的，李追远也不是那个刚到南通时，被太爷背着来到这里的小男孩了。
    岁月在成长发育阶段，最注重工作留痕。
    李追远还真挺期待，阿璃成年后一身长裙佩剑而立的模样。
    他见过柳清澄当年的画像，但他觉得，阿璃以后，肯定比这位柳家龙王，更好看。
    目光随意一扫，画桌下面的箱子里，正好有一块写有柳清澄名字的牌位。
    这是预备着放在这里的原材料，也可以认为是上次使用时剩下的。
    倒是有点庆幸龙王之灵不在了，否则自己刚刚那种“大逆不道”的比较，万一被这位以脾气暴躁著称的龙王感应到了，怕是会给自己点颜色瞧瞧。
    洗漱，下棋……静候晨钟响起。
    “吃早饭啦！”
    李追远牵着阿璃的手，下楼吃早饭。
    《无字书》，被少年系在腰间。
    接下来在家的这段日子，李追远要刻意浪费掉新一浪准备期，他会很闲。
    但这本书，不会离身。
    李三江提着一个黑色塑料袋下来，里面有现钞还有存折。
    存折很新，毕竟李三江以前并没有储蓄的习惯，这存折，还是收养小远侯后才特意去储蓄所办的。
    不过，里头存的钱可不老少。
    他隔三差五出门，不是坐斋就是捞尸，在方圆地界口碑好、名气大，压根不用考虑和同行竞争，活儿的数目无限接近当地派出所的户口注销数据。
    有时候还会超过，毕竟可能捞到面目全非的死倒，也不晓得是本地的还是外地的，派出所想销也销不了。
    而且家里还做着白事用品售卖出租生意，基本处于供不应求的状态，像纸扎和香烛这类的，压根就不存在压货的可能。
    最后就是家里有秦叔和熊善，这俩，是真能种地啊。
    诚然，种地是不挣钱，但架不住规模大、人工成本低。
    李三江在村里，是一块田一块田地不停承包，这俩加上偶尔润生在家时的帮忙，真就一块一块地种，恨不得你有多少他们就能给你种多少，都不提涨工钱这种事儿！
    得亏现在不论这个了，要不然搁刚解放时，李三江真怕自己哪天被当大地主给毙了。
    昨儿个接了自家曾孙电话说要买房后，李三江就把存折拿出来好好算了算。
    算完后，心里就有了底气。
    “小远侯呐，咱啥时候动身啊？”
    “太爷，越早越好。”
    亮亮哥那边，还等着“新房”入住，早点定下来早点接亲。
    “成，等太爷我吃完这碗面。”
    谭文彬本想跟着去砍价的，但他还得去帮亮哥组织婚庆队伍，林书友也被他拉去当了帮手。
    故而最后，只能由润生骑着三轮车，载着李三江与李追远去往城区。
    买房是件大事。
    但爷孙俩完全没这种面对大事的心态，在李三江眼里，就跟以前自己出门买个电视机回来差不多。
    房子，无非就是个比电视机贵一些、大一些的方盒子，以前是人在外头看，现在是自己进到里头演。
    李追远心里也没什么压力。
    唯一需要担心的，怕是只有房子的风水。
    不是担心房子风水不好，而是风水再好的房子，她们住久了，怕是也会出问题。
    李追远还得在新房子里布好阵，规避掉她们的存在对同小区其他业主的负面影响。
    嗯，事实上，在没有这一层面的影响后，小区里住进去五位白家娘娘，还真是挺好的事，这小区以后都不用担心小偷小摸或入室抢劫了。
    小区是在昨晚回南通路上就初步敲定的，靠市中心，价格相对有点贵，但应该在太爷的负担之内。
    李追远自己手头也有钱，但他没有把钱拿出来交给太爷当房款，不是不舍得，而是这会败了太爷的兴。
    太爷满心满眼的，想拿他自个儿挣的钱给自己买房，这是他期盼已久的快乐。
    “对了，小远侯，亮亮他对象多大年纪了？”
    “不晓得，看起来很年轻。”
    “长得咋样？”
    “挺好看的。”
    “我说呢，怪不得他以前有阵子，隔三差五就往咱南通跑，原来是处对象了。”
    “确实。”
    “扯证了么？”
    “还没。”
    白芷兰的户籍，只存在于南通地方志里的只言片语。
    不过，这年头，做个假身份不难，能钻的空子很多，只要你不去作奸犯科或者潜藏逃亡，也不会有什么事。
    有时赶上公家厂子招工，年龄不达标，那就买个年龄达标的身份进厂，以后想再更改回来很难，不少人就一辈子用这个“新身份”。
    “啥，没扯证就直接住一起了？”
    “嗯。”
    “女的爹妈知道不？”
    “女的爹妈不在了，亲戚朋友也都断了个干净，身边就剩下四个姊妹。”
    “唉，真可怜。”
    李追远没接话，因为这可怜是他造成的。
    润生三轮蹬得飞快，很快就骑入了市区。
    李三江：“嘿，每次进城，都觉得变化挺大的，你要冒生生地让我一个人来，我可能还真认不得路。
    不过啊，住这儿的小笼子里，还真没咱乡下住得舒服。
    在这儿，每天推开窗户，看到的是前排的楼，那叫一个憋屈。”
    李追远：“是的。”
    “对了，小远侯，那女的带四个姊妹，是做什么营生的？”
    “打算开寿衣店。”
    “哦，开寿衣店好啊，开……开啥？”
    “亮亮哥说，到时候要从太爷你这里进货，放她们店里去卖。”
    李三江挠了挠头，问道：
    “小远侯，这女的，是不是长得很好很好看啊？”
    “嗯。”
    李三江拍了拍自己肚子：“这里，不会有了吧？”
    “有了。”
    李三江：“怪不得。我就说嘛，亮亮他好歹混得是个人物了，咋会找个这样的……”
    说到一半，李三江卡住了。
    他想到了自己心里的未来准曾孙媳妇。
    李三江摆摆手道：“俩人有缘分就好，咱不提那些，也不讲究那些，能处得好，能把日子过得好，就可以了。”
    李追远：“嗯。”
    李三江：“那亮亮他爸妈晓得不？”
    薛亮亮爸妈曾来南通过过年，现在也时常会寄一些特产过来给李三江。
    李追远：“不晓得。”
    其实，薛亮亮是想把白芷兰介绍给自己父母认识的，这样父母也不会再担忧他的婚事了。
    但问题在于白芷兰的肚子，怀孕周期无法按常理推断，这边带去见了父母，父母兴奋地开始算预产期，快到日子了老两口赶过来准备伺候儿媳妇生产和月子，结果一瞅……这肚子怎么没什么变化？
    老两口怕是当场就要哭起来，哭自己那个第一胎流掉的可怜孙子孙女。
    李三江摇摇头：“唉，现在的年轻人啊，看不懂，真看不懂，小远侯啊，好的学，坏的咱不学，你以后可千万不能这样。”
    李追远：“嗯，放心吧，太爷。”
    润生将三轮车右拐，如果左拐的话，很快就能到南通商业中心南大街。
    薛亮亮是想对自己妻子好的，他也有这个条件，所以昨晚在车上大家闲聊时，薛亮亮说他想在南大街给白芷兰买个商铺开店。
    这话，当时连林书友都听不下去了。
    阿友反问道：“让嫂子在南通人流最大的商业步行街里，开个寿衣店？”
    谭文彬打趣道：“嘿，别说，感觉比某人曾经想在村里开咖啡店的设想，要靠谱得多。”
    林书友：“……”
    薛亮亮也觉得自己闹了个笑话，笑了笑，又说寿衣也是衣，要不干脆在南通投资个纺织厂？
    林书友：“亮哥，你是不给嫂子花到钱，心里就不得劲吗。”
    谭文彬则一把捂住林书友的嘴，对薛亮亮问道：
    “亮哥，在南通投纺织有钱途么？”
    被捂着嘴的阿友，目光疑惑地看向彬哥。
    谭文彬回瞪了阿友一眼：放肆，你竟敢怀疑我亮哥的投资！
    薛亮亮：“产业政策、规模和承接都具备了，加上南通的地理区位优势，我觉得前景还可以吧。
    不过，未来的事，谁又说得准呢，尤其是投资这种事本就有风险，她高兴就好，亏了就亏了吧。”
    松开捂着林书友的手后，谭文彬拿本子记了下来。
    林书友：“彬哥，你记这个做什么？”
    谭文彬：“陈琳的车，你赔人家了没？”
    林书友：“彬哥，借我支笔。”
    ……
    中介开在小区门口。
    润生将三轮车停到门边。
    店里有两个员工坐着，都抬头看了一眼，见到是这对组合后，看了一眼后又都低下了头。
    这家中介的老板恰好上完厕所回来，看见李三江进了店，马上热情地上来招呼。
    一番介绍，得悉来意与目的后，老板亲自带看小区，小区很大，挂出来的房源不少。
    很多想卖的房子里，还住着人，进去看房时，得在门口脱鞋，还得把手里的烟掐了。
    几次之后，李三江就有些嫌麻烦。
    下一个要看的房子，在二楼，窗户对着中庭，视野好，最重要的是，装修家居都很好，但房主不在。
    中介老板领着李三江进来，特意说不用换鞋。
    李三江所有房间都看了一遍后感慨道：“这房子好啊。”
    户型、装修、位置，都无可挑剔。
    李三江问了价格，老板回答了。
    “啥，这么便宜？哦不，咋这么贵哦！”
    老板：“业主要出国，着急把房产出手，就卖得比较急。”
    李三江眨了眨眼：“那个，价格上还能不能……”
    老板比划出一个手势：“能，凑个整，这是业主最后的底线。”
    李三江：“那家具？”
    老板：“都留下的，可以写进合同。”
    李三江笑了。
    这房子，比先前看到的都要好，但价钱足足低了三成还不止。
    老板：“我跟你说，盯着这套房子的人很多，都有人回去凑钱去了，说是下午就来签合同。”
    李三江急了：“那怎么行！”
    李追远知道，这房子有问题。
    客厅上方，盘踞着一团若有若无的煞气。
    再目光下移，看向下方的地板，明显后期处理过，与周围地板存在些许差异。
    这里应该是一座凶宅，死过人，不是老死也不是自杀，而是凶杀横死。
    不过，看着已经完全动心以为自己捡到大便宜的太爷，李追远并未出声提醒。
    太爷决定了，就要这一套。
    出屋回中介签合同时，李追远走在最后面，旁边邻居打开门，露出一个老奶奶的身影，老奶奶面相慈祥，对李追远道：
    “细伢儿，快去跟你家大人讲，这屋子里被杀过人。”
    说完，老奶奶就把房门关闭，做到这一步，已经是非常善良了。
    李追远没把老奶奶的这一提醒告诉太爷。
    这点点煞气，对白家娘娘而言，简直就是毛毛雨。
    合同，签了。
    在中介店里。
    太爷把李追远的证件也带着了。
    房主来得很快，是一个面容瘦削的中年女人。
    女人签完合同后，示意自己立刻就可以去进行过户。
    一切，都很顺利，顺利得过户时，都没排队。
    办完后，女人直接走了。
    中介老板收了中介费，说了几句恭喜后也走了。
    李三江拿着崭新的房本，抚摸着上面“李追远”的名字，止不住的乐呵，嘴里还念叨着：
    “回去就先把这个拍到那市侩的老太太面前，给她看！”
    在以比买一头骡子都快的速度买完一套房子后，李三江拒绝了在附近小饭店吃午饭的建议，让润生加把劲，早点骑回去，外头吃饭贵，家里便宜。
    回到家后，李三江就故意拿着房本站在坝子上扇风。
    秋风瑟瑟下，不停地喊热。
    柳玉梅与刘金霞她们正在打牌，她没理会李三江，刘金霞她们倒是都热情地捧了个场，夸赞李三江对曾孙是真的好。
    这一刻，买房的钱在李三江这里就已值回一半，余下的一半，要在接下来的这段日子里他在村里散步闲聊时，慢慢“花”。
    李追远给谭文彬打了电话，告诉他新房的地址。
    谭文彬那里也安排好了车队这些，说自己马上带着阿友去给新房做一下布置。
    挂断电话后，李追远与阿璃，人手提着一个小篮子，牵着手，去往大胡子家。
    上次药园被自己涸泽而渔过了，现在得重新拾掇一下。
    忙活了三个小时后，李追远帮阿璃擦了擦汗，让女孩坐在这儿先休息一会儿，他进一趟桃林。
    桃林水潭边，清安侧躺在那里，没饮酒没抚琴，像是在睡觉。
    他是睡不着的，持续的痛苦让他根本就没办法安息。
    所以睡觉，在清安这里与喝酒抚琴一样，都是一种自娱自乐的表演形式。
    李追远坐下来，将《无字书》翻开。
    第一页的牢笼里，女人出现了，她跪着，额头抵地。
    第二页的牢笼里，一张椅子上，坐着一滩黑色的人影，被折磨得够呛。
    “《邪书》”的意思是，她已经完成了审讯，攻破了对手的心防，接下来，李追远可尽管提问。
    进度，一下子加快了很多。
    而且李追远也留意到，第一页牢笼里，原本写在墙壁上的三个地名，也都消失了。
    清安仍旧睡在那里，一动不动。
    少年头顶处，有一片桃花落下，晃晃悠悠，落在了《无字书》的书页上，当即化开，成了一团桃色渲染。
    书页上的女人，身体颤抖，显得很是痛苦，却仍旧保持着额头抵地的姿势，不敢在少年面前造次。
    下一刻，上方越来越多的桃花开始落下。
    李追远将《无字书》闭合。
    任那缤纷花瓣，全部洒落在自己身上。
    李追远有些嫌弃地道：“你弄脏了我的书。”
    说完，李追远站起身，走出了桃林。
    清安睁开了眼。
    苏洛端着一杯茶过来，希望他能消消气，见清安没有生气的样子，苏洛就顺势问道：
    “那位看的是什么书，这么宝贵？”
    清安接过茶杯，抿了一口：“他哪里是在看书。”
    “那他是？”
    “他在玩火。”
    ……
    李追远牵着阿璃的手离开了大胡子家，回家途中，又特意绕去了老李家祖坟。
    祖坟现在不凹陷也不积水，恢复了正常。
    李追远将自己外套脱下来，垫在地上，与阿璃肩并肩坐在一起。
    《无字书》再次拿出，翻开。
    第一页里，因那一片桃花而造成的褶皱，已复原了大半。
    女人仍旧保持着跪姿，看不见脸。
    李追远：“头抬起来。”
    书页变化，女人抬起头，她刻意用精细且带神韵的笔法，给自己脸上描摹出了恰到好处的疲惫与沧桑，显得自己这一遭，真的很不容易。
    李追远开口道：“第一，我要叶兑那里，和我很像的那个人的信息。第二，另外三个逃离高句丽墓的人，我要他们的信息，不仅仅是位置。”
    女人再度将头低下，示意领命。
    李追远将《无字书》合起，对着原本挖出破草席的坑洞位置，缓缓晃动着手里的书。
    上次我问你，你在我这么大年纪时，玩过大乌龟么？
    这次我再问你，你在我这么大年纪时，玩过这么大的火么？
    将外套收起卷在手中，李追远与阿璃离开祖坟，回到家。
    留在家里的大哥大响了。
    刘金霞：“小远侯，你那大哥大响了好几次了。”
    “好，我这就去接。”
    李追远接了电话，那头传来谭文彬的声音：
    “小远哥，太爷今天买的那套房，是凶宅。”
    “嗯。”
    “我走访了邻居，尤其是隔壁住着的那位老奶奶跟我讲了很多，说原房主原本是咱们当地一个国营单位负责后勤的中层领导，和女下属私通，被女下属的丈夫知道了，那丈夫气得直接带着刀找上门，把他给捅死了。
    捅完后，那丈夫跑了，至今还在潜逃。
    所以这房子不仅是个凶宅，而且还可能被一个杀人犯盯着，指不定他哪天想家了回来看看，这里肯定会来瞅一眼的。
    原房主的妻子肯定不敢也不愿意住这个屋了，把房子挂低价出去，但周围人都知道这件事，所以哪怕便宜也没人买，直到今天碰到了李大爷。
    那个中介老板，看李大爷不是市区的，就故意做了隐瞒。”
    “嗯，继续。”
    “我和阿友布置婚房时，阿友去检查电路，明明电闸正常，但主卧床头柜边、墙上的一个插座盖，里面没通电，阿友拿手去摸也没感觉。
    然后，阿友就把手臂探进去摸索情况，发现里面有个很窄的夹层，里面有很多个黑色密封袋，阿友全给掏出来了，很多现金。
    这应该是原房主贪污所得的赃款，他特意藏在这里的，连他老婆都没告诉。
    这里的赃款，够李大爷在这个小区里，再买十套不止的房子。
    买一赠十。”