# 第四百零五章

李追远画好了设计图。
    图中一男一女，女的小腹隆起，右手托着肚子，左手放在男人后脑勺处轻抚；男的单膝跪在女人面前，环抱女人的腰，耳朵贴着女人肚皮做倾听状。
    很经典的构图，甚至有点俗套。
    不过，在这种事上想送个礼物，本就不用追求标新立异。
    阿璃看了一眼图后，就准备雕刻。
    女孩顺手拿出“柳清澄的牌位”，打算用作原料。
    “这次不用这个，阿璃。”
    李追远阻止了，然后拿出一块普通的木料。
    龙王门庭的牌位，材质特殊，往往自带辟邪作用；哪怕没有灵了，可仍旧会残留些许压迫感；加之这又是柳清澄的牌位，以那位的火爆脾气，实在是不适合送去保佑小两口和和美美。
    简单的设计、简单的材料，在阿璃手里，就变成了再简单不过的流程。
    无需协助，只见阿璃手里的刻刀甩动出残影，木屑就如雪花般纷纷落下，雏形已现；估计再有一盘棋的功夫，就能雕刻好了，而且还是少年与女孩平日里所下的那种快棋。
    李追远站在纱窗边，看着午后的天空。
    即使买房子再快、新房布置得再迅速，要想在天还亮时就把仪式办起来，也不现实。
    不过，薛亮亮选的吉时，本就在夜里。
    以前，没这种迎亲规矩，可以前也没人能把白家娘娘从白家镇里娶出来。
    看了一会儿风景后，李追远走到脸盆架前，提起热水瓶倒入热水，将毛巾打湿，捏着两角提起晾一下，再做好折迭。
    阿璃那边正好完工了，一个台座，上面男女体态上自然逼真，但在面容上做了些许模糊，感受得到神情与意境，没具体的五官轮廓。
    李追远很想提醒一下《无字书》里的那位，应该跟阿璃好好学学。
    对方自始至终都没做错，可正是因为过于追求完美，反而把活儿的细节给做糙了。
    比如，在控制《邪书》这件事上，它完全可以做得再散漫一些，反而能更显逼真。
    当然，对方应该也很无奈吧。
    谁叫自己与《邪书》之间的关系，并不是主仆，而是大邪压小邪，仓促进入其中后，对方很难立刻进入这种氛围调调。
    对方，只能适应。
    而李追远，也很乐见于对方的这种适应。
    接下来，少年就可以装傻。
    第一轮，李追远只要求《邪书》问“叶兑”正常该回答的问题。
    可只要自己不急着出门，不去主动提前迎接这一浪，那下面就肯定还有第二轮、第三轮、第四轮……
    比如，问《邪书》一些专业性比较强明显超出过往《邪书》水平的题目；
    再比如，干脆带着《邪书》一起做自己的邪术试验。
    魏正道的《江湖志怪录》里，记载了不少高端邪术，这种邪术对施展条件的要求很高，李追远没收集到足够材料前不能做。
    但如果身边有一尊真正的大邪，且其位格非常高时，普通的邪术往往也能因此提格，用最小的代价，放出更高更灿烂的烟花。
    现在，李追远已经在准备这种邪术了。
    阿璃向少年展示自己的成果。
    男孩走过来，用热毛巾，帮女孩捂手后再擦了擦。
    做完这些后，男孩才拿起这件雕刻品。
    不考虑工艺价值的话，它不值钱；考虑的话，那它在市面上根本就买不到。
    童子当初打生打死，换得一件阿璃亲手做的雕刻，那也是乐得喜出望外。
    “阿璃。”
    女孩抬眼，看着少年。
    “今晚亮哥结婚，我带你一起去吧。”
    女孩先点头。
    然后，她的眼里流露出些许担忧。
    她同意少年的安排，但她担心，自己可能无法适应那样的场景。
    “没事，人不多，都是我们自己人，就跟平日里在家吃饭没两样。”
    “小远~”
    楼下，传来柳玉梅的声音。
    李追远下楼去。
    柳玉梅这把牌轮空。
    等李追远走到她身边后，她就从面前一沓钱里的最底下，抽出两张，递了过去。
    旁边，花婆子笑着道：
    “哎哟喂，这就给孙女婿发零用钱了？”
    柳玉梅：“呵，送人情的，夜里小远要去吃酒，顺便帮我带一份去。”
    解释了后，柳玉梅又把手放在面前一沓钱的上方，摸了几张，看着李追远，道：
    “要奶奶给你零用钱花花么？”
    牌桌上的钱，基本都是大的整的压最下面，上头的是小的碎钱。
    李追远手里拿着“人情钱”，眼睛看着柳玉梅指尖下的小钱，摇头道：“太爷说，不能拿别人的钱。”
    这架势一看就是想要却又含蓄，花婆子反问道：“你柳奶奶是你外人？”
    李追远：“不是。”
    花婆子：“那你就拿着。”
    说着，花婆子也从自己面前这沓钱上头，摸出了几张小票。
    见状，王莲也拿了几张，和花婆子一起凑到柳玉梅面前。
    “给细伢儿零花。”
    柳玉梅没拒绝，把三家的小票整理了一下，递给李追远：“拿着。”
    小钱，才好接，才能要。
    这就跟吃块点心喝点茶，日常吃用蹭一蹭，不会有事。
    除非哪天李追远走江时，饿得只剩下皮包骨头，再不吃饭喝水就得饿死渴死，这时候柳玉梅给吃给喝，就得担干系。
    “谢谢奶奶。”
    李追远收了钱，对桌上所有奶奶们道了谢。
    等少年走后，花婆子故意拿刘金霞打趣儿道：“啧啧，咱霞侯姐今儿个赢钱了，都是大票子，破不开哦~”
    刘金霞笑了笑：“快打快打，下把我轮空正好去上个瓷缸，憋着呢。”
    小远侯现在看起来确实还是个孩子，但这孩子早上大学了，还在实习，日常出差往返，在村里也是车接车送的，哪里可能还差这点儿零用钱。
    人家只不过是扮扮小孩子哄柳家姐姐开心罢了，这俩还真跟着一起上头了。
    李追远回到楼上，找了个信纸，将柳奶奶给的钱包了起来，再在信封上写下“柳玉梅”。
    亮亮哥的特殊之处，李追远相信柳奶奶肯定能看出来，但柳奶奶肯定不会上杆子去巴结，这份正常的人情，且是村里的行价，还是看在李追远的面子上出的。
    午后的时光悄然溜走，直到迎来了与黄昏的分界线。
    “吃晚饭啦！”
    牌局已经散场，李三江下楼来吃晚饭。
    习惯性清点一下自家圈里的骡子数目。
    “壮壮和友侯，又去他丈母娘家了？”
    平日得闲时，谭文彬喜欢去丈母娘家坐坐，而且喜欢带上林书友去做做。
    地里的活儿，搭个棚子补个屋顶，亦或者是修个小电器整个电路啥的，都是阿友现在的绝活儿。
    刘姨：“应该是的。”
    李三江笑道：“这老话说得好啊，这没过门的女婿，比地里的骡子还能干。”
    刘姨：“三江叔你今儿个怎么回来后，就在家里躺着歇着了？”
    李三江：“累嘛，看房子累得很，那些合同上的字看起来也累得很，回来后就想躺着，不想动了。”
    回来后，李三江只出门去了趟张婶小卖部买了包烟，顺便把自己上午去城里给小远侯买房的事给无意间提了一嘴。
    小卖部是村里的情报中转站，先发散发散，这样明天自己饭后在村里散步时，才能有人主动找自己提起这件事，跟炒菜前要把食材提前腌制一个道理。
    晚饭后，李追远与阿璃就着星空下棋。
    润生提着祭祀用品，去了河边小树林。
    摆好供好，开始祭祀。
    润生把今晚薛亮亮要“结婚”的事写在黄纸上烧给了阴萌。
    阴风掠过河岸时也裹上了一层温柔，吹起的灰烬不多，看来今晚又不是长篇大论。
    事实上，今晚的字数比昨晚的请假条还少。
    只有两个字，但这两个字，在此时却胜过了万语千言，让润生在河岸边坐了很久，直到小远喊自己要出发去江边了他才起身。
    地上，这由灰烬堆起的两个字是：
    “羡慕。”
    ……
    迎亲的车队和音乐队都准备好了。
    准备的时间仓促，但钞票的厚度踏实。
    只要愿意花钱，这些都能搞定。
    谭文彬还从县电视台，请来了一个拍摄团队。
    只不过等他们拍摄完后，谭文彬会让人把录像带给“偷”出来。
    不能给他们带回去观摩的机会，不是怕他们会额外多拍出来什么，而是怕他们会发现，自始至终，都没拍到新娘子。
    至于为什么要晚上接亲，谭文彬给出的理由是：新娘年幼时，父母在这条江上坐船时不幸溺死了，自此成了孤儿。
    新娘孝顺，想着自己出嫁时能得到自己父母见证，就把江边当作了自己被接亲的“娘家”。
    新郎不是本地人，父母白天才到，怕自己父母那边无法接受，就选择在夜里偷偷先“娶”一遍，白天再在父母见证下，再走一遍新的正式流程，故而今晚除了几个好友在场，没有其他宾客。
    这个解释很丰满，也很合理，要素齐全，让人心里暖暖的。
    更暖的，是特意为接亲司机与音乐队准备的江边夜宵席。
    全是由一位戴着帽子、穿着黑色夹克的厨师，一个人现场制作。
    大晚上的，这位厨师还戴着一副墨镜。
    伴随着一道道佳肴上桌，香味也随之弥漫，让人情不自禁地咽口水。
    果然，人不可貌相，越是奇怪的人，往往越是有水平。
    谭文彬介绍，说这是特意请来的，鼠其林米专业大厨。
    当下，这种搞噱头做花头抬价的风气，还只在沪上酝酿。
    并未来得及扩散开去，大家对这“牌头”，虽然不懂，却下意识地觉得很厉害。
    谭文彬安排大家入座吃席。
    很快，江边就是一片吃喝声，没人说话，都在很专注地吃。
    司机桌没配酒，但会放在礼品盒里让司机事后带走。
    “呼……”
    “辛苦了，谭总管。”
    一道娇嫩的声音自谭文彬背后响起。
    谭文彬转过身，看见一个梳着两条羊角辫的可爱小姑娘。
    唇红齿白，娇憨喜人，让人有种想伸手去掐一掐她的脸去逗弄一下的冲动。
    谭文彬没这么做。
    因为小姑娘的年纪，比他奶奶都大。
    “来，谭总管，我给你擦擦汗。”
    谭文彬确实累得身上出汗，弯下腰，把脸凑过去。
    小姑娘没拿纸巾或者帕子，直接徒手擦。
    这一擦，
    嘶……呼……
    真凉爽惬意。
    谭文彬直起腰，拿出一包结婚用的硬中，撕开包装，抽出一根。
    小姑娘舔了舔嘴唇。
    谭文彬笑着问道：“你的水烟袋呢？”
    “族长……姐姐不准我上岸后再用水烟袋，说这样被人看到了，不合适。”
    “也对。”
    “谭总管，赏我一根吧。”
    “你抽烟也不合适吧？”
    小姑娘低垂眼帘，两手指尖在身下绕圈圈。
    “来，到这边来，有车挡着，看不到。”
    谭文彬把小姑娘带到音乐队的大巴后，递给她两根。
    小姑娘将一根咬在嘴里，另一根想学着先前婚车司机们接烟的动作，夹在耳后。
    但她年纪太小，耳朵也小，几次都没夹住，掉了。
    “行了行了，给你给你。”
    谭文彬把地上那根捡起来夹自己耳后，又拿出一包没开封的硬中塞给了她。
    小姑娘左右看了看，像做贼似的，藏入自己裙袋里。
    上岸，对余下的这几位白家娘娘而言，干系重大。
    李追远执意让白芷兰住太爷买的房子，一方面是看在亮亮哥面子上所给予的最大程度祝福，也代表在南通地界，南通捞尸李会给予她们庇护。
    毕竟，虽然李三江本人不知道，但他实际上是南通捞尸李的“祖师爷”。
    但在白家娘娘们眼里，这亦是一种震慑与警告。
    她们见识过少年的凌厉手段，清楚自己没有资格再犯一次错。
    故而，白芷兰这些日子，在下面，对四个忠诚于自己的白家娘娘，进行了好一番教导，要求她们上岸后，要尽可能活得像个正常人，要不然就别活了。
    这羊角辫小姑娘就是个很好的例子。
    谭文彬记得自己初次见到她时，她坐在白家镇屋子里，那一身的穿金戴银，啧啧……小小的，却又贵气逼人。
    今儿个，裙子是素的，首饰也只剩下了个戴在手腕上的银镯子，其余的全都被要求褪去。
    那水烟袋，不仅是因为小姑娘抽这个很违和，而是那东西镶金嵌银的，小姑娘家家带着它出门，容易被惦记，一不留神就钓鱼执法了。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    夜里江边风大，谭文彬用打火机无法点出火。
    “嘿嘿。”
    一团幽蓝色的火苗，出现在谭文彬面前。
    小姑娘手里拿着一个造型精巧的火折子。
    谭文彬：“水烟袋没带，这玩意儿你倒是一直留身上。”
    小姑娘：“想着带着这个，生火做饭方便。”
    谭文彬：“新房子里有煤气灶，用不着生火，不是，你们用得着吃饭？”
    小姑娘：“我们不用吃饭，但姐姐要求我们吃，最近这些天，天天吃饭。”
    谭文彬：“饭好吃么？”
    “还可以，就是需要额外费力气消化掉。”
    说着，小姑娘撩起自己裙子，露出小肚皮，指着它：
    “我们是死的，有些器官是不能用的，吃进去的东西得自己再排出去，越吃越累。”
    “那你还抽烟？”
    “因为好玩。”
    谭文彬低下头，把烟凑火折子那里点燃了，小姑娘也点烟了，吸了一口后，吐出一只猫脸。
    “呵呵。”谭文彬被逗笑了。
    他其实晓得，小姑娘没看起来和表现出来的这么单纯，毕竟年纪摆在这儿。
    这四个白家娘娘，有喊自己“谭大人”的也有喊自己“谭总管”的，其实是内心忐忑下，希望通过各种方式来抓取安全感。
    以前，她们就很敬畏自己，在小远哥带着秦叔把白家镇几乎灭了后，这种畏惧被极限放大。
    行吧，愿意演也是好事，岸上的生活，也承载不住白家娘娘们的天性释放。
    润生骑着三轮车载着小远哥来了。
    谭文彬举着烟头，挥手打招呼。
    润生将三轮车骑了过来。
    看见李追远，小姑娘神情有些抽搐，本能地想下跪，却被谭文彬提住了裙领子。
    谭文彬：“以后叫小远哥，不要下跪。”
    “是……”
    李追远下了三轮，伸手，把阿璃接下来。
    小姑娘正准备露出可爱的神情喊小远哥，目光与阿璃对视。
    刹那间，小姑娘“噗通”一声，跪了下去，翻起了白眼。
    以往，不会有这种情况。
    因为阿璃不会理人。
    但今晚，阿璃在努力让自己不要显得太不合群，所以会主动看人。
    可在看见邪物后，内心的画面会不自觉地泛起，那是一个连邪物都感到恐怖的场景。
    女孩的手被少年握住。
    阿璃闭上眼眸，再睁开时，眼里多出了些平静与淡漠。
    小姑娘狼狈爬起。
    李追远：“亮亮哥呢？”
    谭文彬：“在那边，化妆间离这儿有点远，主要是怕被人看见新娘和伴娘都是从江底下出来的。
    亮亮哥已经提前上岸，换好衣服了，现在在等时间到，新娘子就会出来。”
    李追远点了点头，与阿璃走向那边。
    小姑娘：“我得补个妆，妆被吓坏了。”
    谭文彬：“没事，以后见面次数不多的，大家各自过着各自的生活。”
    小姑娘闻言，舒了口气。
    谭文彬：“至多平时也就秦叔来送货时，你们会见到。”
    小姑娘：“……”
    谭文彬：“对了，你叫什么名字？”
    小姑娘：“白糯。”
    谭文彬：“听起来像小名。”
    小姑娘：“因为我没活到取大名的时候。”
    谭文彬：“也挺好听的，很适合你。”
    小姑娘：“谭总管，今天真是辛苦你了。”
    谭文彬：“是啊，的确是辛苦了，这还是没宾朋需要招待呢，我以后结婚就直接交给婚庆公司办了……不，我跟我对象旅行结婚，让家里双方爹妈去负责办酒。”
    白糯：“新人不在场，那这样的婚礼还有什么意义？”
    谭文彬：“宾客只在乎你席面好不好吃、菜硬不硬，不会有那个闲工夫在乎你的意义，甚至巴不得不用等新郎接亲回来，早早地直接开席。”
    李追远与阿璃走到另一处江边，这里搭了个小棚子。
    薛亮亮站在里头，对着镜子，整理着自己的衣服。
    他不是在走流程，他是真的很重视。
    “亮亮哥。”
    “小远，你来啦，你看我这一身怎么样？”
    “很好。”
    “说真话。”
    “下次别穿了。”
    “我喜欢这祝福。”
    薛亮亮拿出一个红封，递给李追远。
    李追远没收：“我和你同辈。”
    薛亮亮：“帮忙的人该拿的，阿友、彬彬都拿了。”
    本地习俗，红白事上，帮忙干活的人，都会有个利封，钱不多，就意思一下。
    李追远：“我才到，没帮什么忙，不拿了。”
    其实，少年在这场婚礼里出力是最大的，却又是最不适合拿这个红包的。
    这时，白糯跑了过来，看见阿璃的身影后，放慢了脚步从边上绕了一下：
    “谭总管让我来问一声，那边快吃好了，姐姐可以出门了。”
    薛亮亮看了一下手表，点头道：“嗯，是到时候了。”
    没有安排堵门的这一环节。
    主要是男方这边伴郎团身份特殊，女方这边没人敢堵。
    “咕嘟咕嘟咕嘟……”
    江面上，先是浮现出气泡，而后水帘升起。
    白芷兰一身红衣，身旁跟着两个看起来年龄相仿的白家娘娘搀着手，后头还有一位看起来最年老的白家娘娘跟着。
    薛亮亮脸上露出了笑容。
    今日所着，亦如当初。
    那晚，在棺材里，她也是眼下这件嫁衣。
    其实，薛亮亮执意搞个仪式出来，并不是为了弥补自己当初是“入赘”的遗憾，他都不在乎白家娘娘的身份，也认可她腹中的孩子了，又怎么可能还在意这种虚礼。
    只是，上岸后意味着一种新生活的开始，算是辞旧迎新，哪怕是为了这个，也该热闹热闹。
    阿璃已经调整了过来，不会再以目光给予“邪祟”压力。
    不过，李追远往那里一站，白芷兰还好，能稳得住，她身边的三位白家娘娘，都开始了发抖。
    薛亮亮主动迎了上去，关切地问道：
    “累不累？”
    白芷兰摇了摇头，低头看了一眼自己的肚子：“他很乖的。”
    如若自己怀的是女孩，她与白家镇的割裂，还不会那么严重，事情或许也不会走到今天这一步。
    但或许，正是因为这个孩子，他虽还未出生，却给自己做出了新的选择。
    离开白家镇时，她心里有怅然、有唏嘘，可仔仔细细里里外外都翻遍了，都没找到一丁点的后悔。
    她知道，这就是她想要的。
    她已经足够幸福，也足够幸运。
    大势之下，其实她无论做什么，做与不做……都没什么关系。
    当龙王门庭隐居在南通，当下一代传承人在南通被找到，他肯定会就地立下自己的道场，而白家镇位于南通地界，天然属于需要被清除的对象。
    是这个孩子的孕育，救了自己的命。
    白芷兰看向李追远，准备行礼。
    李追远：“既然都上岸了，那以前水下的事，就都过去了，也都忘了吧。”
    白芷兰停下动作，对李追远点头露出笑容。
    李追远将兜里的礼金取出来，递给薛亮亮。
    薛亮亮：“你不要我的，我怎么还能收你的。”
    李追远：“不是我给的。”
    薛亮亮看了一眼礼金信封上的字，白芷兰也看到了，目光一震，然后伸手将这信封接了过来，很郑重地道：
    “谢老夫人。”
    席面早就做完了，桌上的人也都吃到了尾声。
    大白鼠坐在凳子上，歇息。
    从乡间自在手艺人，到江边夜宵摊，再到桃林私厨，现在，它连席面都接上了。
    不过，它不委屈，还挺高兴。
    日子累是累了点，但却越活越有奔头，果然，只要肯吃苦肯努力，就能越活越像个人样！
    谭文彬走了过来，问道：“还有食材吧？”
    大白鼠马上点头：“有的，放心，特意存了，够再开一桌。”
    “嗯，待会儿跟着坐车一起走。”
    “明白，明白。”
    谭文彬对大白鼠挥了挥手。
    大白鼠愣了一下，疑惑道：“这次，不是给过了么？”
    “谁给的？”
    大白鼠：“新郎先前过来给我递过烟，我说我不抽，他就拍了拍我肩膀，说我辛苦了。”
    谭文彬：“哦。”
    大白鼠把自己的手套摘下来，露出一双和人几乎没什么区别的手，不过，手套里，还有不少鼠毛。
    它想感谢，这次给的是真大方。
    谭文彬看了一眼，笑着点点头，但还是不忘提醒道：
    “做下一顿时，好好洗个手。”
    新郎和新娘出来敬酒了。
    新郎很英俊，新娘更是漂亮得不像话。
    之前很多人还在疑惑，这新郎真舍得，大晚上弄这个排场就为了满足新娘的这个心愿，在看到新娘本人后，大家就都理解了。
    男方家的亲友们在安徽，女方家的亲友们刚成灰。
    故而，要想体验一下这敬酒仪式，只能在这里了。
    工钱本就给得高，是往日三倍不止，又请大家入席，菜又美味又硬，再来这种敬酒礼遇。
    导致的后果就是，敬酒结束后，不少司机和音乐队里的人，特意过来给谭文彬交份子。
    这是不给钱，心里实在过意不去。
    谭文彬一个个都感谢过了，但没收钱。
    在他的主持下，婚礼仪式进行，乐声响起，摄像机就位。
    天色虽然晚，但大家都很配合地营造氛围，整个婚礼很是圆满。
    仪式走完后，安排婚车送人。
    司机师父们都在期待，那两位美貌的伴娘能坐进自己车里。
    有两位幸运儿被选中了。
    但伴娘一坐进车里，车内气温一下子就降低了，冻得他们瑟瑟发抖。
    但只怀疑是夜里忽然降温亦或者是车坏了，没往伴娘身上去想。
    等送亲完成后，同行们投来艳羡的目光时，这俩司机只能缩着脖子对着掌心直哈白气。
    还有一个司机在孤独地哈气，他更冷，因为他车上坐着的是位老奶奶。
    婚车队伍，在临近小区时就停下了。
    谭文彬下车，安排大家散场。
    白糯走过来，扬了扬手中的录像带：“偷到了！”
    谭文彬：“干得不错。”
    白糯：“就是可惜了，无法回味。”
    谭文彬指了指自己的眼睛：“没事，我都拍下来了，等抽空洗出来就送上门。”
    送亲队伍在这里得到最大化的精简，只剩下自家人和伴娘陪着新郎新娘走入小区。
    白糯很是艳羡地看着姐姐身边一左一右的两个伴娘。
    她不是死得太早，而是死得太小，个头不够，站不到边上去。
    谭文彬好奇地问道：“她俩年纪是不是都没你大？”
    “没有。”白糯伸手指向新人后方跟着的那位老奶奶，“她年纪最小。”
    门卫室守夜班的俩大爷，谭文彬提前打过招呼，送了烟。
    不是希望他们大开方便之门，而是怕夜里迎亲，给俩老大爷给吓出点问题。
    这会儿，小区里面其实没什么人活动，大部分房屋的灯都关着。
    进到单元，上二楼，开门。
    新房布置得很喜庆。
    大白鼠提着食材筐进去，占据厨房，开始做饭。
    隔壁房间的老奶奶觉浅，听到了动静，打开门，探出脸，向外观看。
    恰好遇到了最后走上来的谭文彬与白糯。
    白天时，谭文彬就走访过她，她姓孙，退休前在粮站工作，老头走得早，儿子儿媳都在外地工作，这个屋目前就她带着一个孙子住着。
    考虑到隔壁凶宅的凶手至今没抓到，老奶奶每次在家开门时，都小心翼翼的，连当下还未流行的内挂锁，她家都安上了。
    “小谭，这是，住进去了？”
    “嗯，住进去了。”
    “晚上住进去？”
    “各地风俗不一样。”
    “你把这房子的事儿，告诉他们了没有？”
    “告诉了。”
    “唉，他们胆子也是大哦，也是奇了怪了，这样的房子有人敢买，还有人敢租。”
    “她们啊，身正不怕影子斜。”
    “这样也挺好，对面有人住了，我心里也踏实了很多。”
    主要是里头有人住着了，以后那个杀人犯再潜回来，也有个明确的目标了，她不用再担心波及到自己和孙子。
    只是这话，实在是不方便直白讲出来。
    孙婆婆将一篮子红鸡蛋提起来，递送到门外：
    “来，小谭，给他们的，我自己煮的。”
    “好，谢谢。”谭文彬接过篮子，从自己兜里取出两盒喜糖递了过去。
    “替我道声恭喜，以后常走动。对了，细丫头……”孙婆婆看着谭文彬身边的白糯，“你和我孙子一般大，以后常来玩，呵呵，这细丫头长得，真俊。”
    白糯没反应。
    她愿意在谭文彬面前装小姑娘，并不意味着她真愿意和眼前这丫头片子的孙子片子玩。
    谭文彬手掌在白糯后脑勺一拍。
    白糯马上露出甜美笑容：“好的呀，婆婆，我最喜欢和小朋友玩了，嘻嘻。”
    孙婆婆把门关了。
    白糯默默叹了口气。
    以后，天天都得这样么。
    谭文彬摸了摸她的羊角辫，安慰道：“时代变了，看开点，就是死倒，现在也得当奶妈带孩子。”
    白糯：“谭总管，谁家孩子能禁得起给死倒带？”
    谭文彬：“有的。”
    进了屋，大家或坐或站，正聊着天。
    薛亮亮带着妻子，参观完了婚房。
    比起白家镇，这里自然是逼仄简陋很多。
    但考虑到这间房子目前在谁名下，这里又是最适合她们的安居之所。
    天花板上的那团煞气，进屋的人，都注意到了。
    这团煞气，趁着上次清安下潜入地的空档，得到了些许发展，但又因清安又很快回归桃林，终止了它这一进程。
    所以，它目前处于鬼不鬼的尴尬状态。
    白糯一进屋，看到它，就露出了笑容。
    挺好，家里有这个在，就像是养了个宠物，能有很多乐趣。
    薛亮亮说他明天开始，会陪着妻子去逛街采购，顺便再去看看铺面，最后再去看看现在哪家纺织企业值得投资。
    谭文彬没像以前那样大包大揽说自己可以帮忙买东西，他知道，这是这对夫妻二人以前从未有过的情趣。
    铺面的话，估摸着就是在这小区附近的阴街挑一间宽敞的，至于哪里是阴街，并不重要，白家娘娘的铺子开哪里，哪里就会变阴。
    至于投资……谭文彬是准备去的，亮亮哥投哪家，他就把团队里的钱，一并搭个顺风车投进去。
    团队里缺车缺房都会找亮哥求助的原因是，亮哥的钱干净。
    干净的钱，他们花得舒心，当然，以他们如今的实力地位，脏钱花一花，那点小小的因果反噬也不打紧。
    但一来不符合他们团队的精神文明建设，二来花钱时还自带吃苍蝇感，是真恶心。
    这次阿友掏出来的赃款，谭文彬已经收起来了，主卧那里的茶座使用频率很高，连着台灯与风扇，阿友修理完后又用手摸了摸，确认自己头发立起来后，才放心地松开手。
    至于赃款，谭文彬打算通过自己爸那边，交给检察机关，追查死者生前的职务犯罪。
    之所以让自己爸在中间串一下，也算是小小的“以权谋私”，别最后调查下来，连这间房子的也有问题，考虑到主动上交赃款检举揭发的表现，希望相关部门在做最后认定时，能网开一面，也别最后惊动到李大爷。
    李大爷肯定是不会要这些赃款的，但要是让李大爷知道自己给小远侯买的房子，是间凶宅，他肯定会很伤心。
    自己的爸亲口保证，事情的最后，对李大爷的影响，大概是以作为房产主监护人的身份，得到一面莫名其妙的锦旗。
    大白鼠将“晚晚”饭做好了。
    大家入座，一起吃喝。
    李追远与阿璃单独坐茶几旁吃。
    薛亮亮尝了一口后，很是赞赏大白鼠的厨艺。
    并顺便提起，自己上次吃到这么美味的东西，还是在与导师前往丰都的路上，饿得实在不行，又前不着村后不着店，幸好遇到一个卖馄饨的流动摊贩。
    那馄饨的味道，他现在都忘不掉。
    身裹皮夹克戴帽戴墨镜的大白鼠，靠在厨房边的墙，听到这个故事，感动得简直要落泪。
    就因为你吃了我一碗馄饨，可知道我被你家婆娘提着，从西部直接被丢到了东部沿海。
    不过，回头想想，这位还真是不简单。
    结个婚，娶的婆娘不简单，帮忙一起办婚礼忙前忙后的朋友更不简单。
    自己就给他做了碗馄饨，他却给自己提供了一个封正成人的机会。
    欢乐的气氛下，薛亮亮的大哥大响了。
    薛亮亮拿起电话，看了一眼，对小远道：
    “老师的电话。”
    薛亮亮接了电话。
    “老师，你已经结束疗养了？”
    “嗯，我没什么事，不过和你一样，也被强行要求放假了。”
    “挺好的，可以好好休息休息，也能旅旅游，散散心。”
    “是啊，所以我出来第一时间就想找你，结果你单位的人告诉我你去南通了。
    呵呵，挺好的，和我想到一块去了，我也正好来南通找你，也看看小远。”
    对罗工而言，自己的学生胜过自己的亲子，是他精神与事业的传承者，当他得闲时，率先想到的就是去找自己的“儿子们”。
    “好啊，老师，您什么时候到，我去接您。”
    “我现在就在南通，刚到的，和你师母一起，住在南大街边上的一家酒店。”
    南大街，距离这个小区，很近很近。
    薛亮亮抿了抿嘴唇，他有很多种方法可以骗过老师，但老师对他而言何尝不是“父亲”的身份，再加上今日结婚的氛围所影响……薛亮亮直接开口道：
    “老师，我现在就在离你酒店很近的地方。”
    “是嘛，那你来酒店找我们不？”
    “小远、彬彬、阿友和其他一些朋友也在，我们在喝酒呢。”
    “那你们人多，我这间客房装不下，这样，我和你师母这就过来找你们，我也正想好好喝一杯。”
    薛亮亮把这里的地址告诉了罗工。
    白芷兰的手，轻轻攥住自己的嫁衣。
    薛亮亮挂断了电话，轻轻拍了拍自己妻子的手，随后看向李追远。
    李追远站起身，道：“我们去接老师吧。”
    从南大街到这里是一条南北直线，沿着马路走就是。
    罗工他们这会儿应该在由南往北走，李追远与薛亮亮在由北向南去接。
    路灯，将二人的影子都拉得很长。
    “小远，你说我会不会太冲动了？”
    “能理解。”
    走着走着，很快，前面就出现了一对人影，是罗工以及他的妻子赵慧。
    “老师，师娘。”
    “老师，师娘。”
    罗工一只胳膊搂住薛亮亮，另一只手搭在李追远肩膀上，笑道：
    “走走走，喝酒，喝酒去！”
    兴致冲冲，有说有笑，来到了小区里，还未敲门，门就被谭文彬从里面打开。
    罗工走进去就笑道：“这布置得怎么和结婚一样？”
    扫了一眼屋里的人，最后，罗工的目光落在了白芷兰身上。
    白芷兰双手放在身前，对罗工轻声道：“老师好。”
    罗工的脸，僵住了。
    他认得这个女人，当初这个女人不仅和他与薛亮亮同乘一间火车软卧，后来火车因故不能继续行驶，这个女人还和他们一起乘坐一辆车，去往丰都。
    当时他就觉得，亮亮对这个女人有意思，对此，他还特意提醒了亮亮，不要因为裤腰带的问题，影响到自己以后的前程。
    可看到这个女人再次出现在自己面前，穿着嫁衣，肚子显怀，罗工马上扭头，看向薛亮亮。
    怪不得，他先前在马路上见面时，就觉得亮亮今天的衣服，格外花俏。
    白芷兰：“老师，您请坐。”
    罗工抬起手：“亮亮。”
    “嗯。”
    “你跟我出来一下。”
    刚进门的罗工，没有坐，把薛亮亮喊到小区内的花坛边坐下。
    拿出烟，罗工一连抽了好几根。
    薛亮亮在旁边坐着。
    罗工把手里烟头丢地上，鞋底踩了踩，扭头看向薛亮亮，发现他脸上丝毫没有犯错被发现的样子，反而显得很坦荡。
    木已成舟，这时候很多话都多说无益了。
    “唉……”
    “老师……”
    “领证了么？”
    “还没。”
    罗工目光立刻变得严厉。
    薛亮亮：“过两天就去领，肯定要领！”
    主要是假身份，还没做下来，等做下来后，就可以去民政局领证了。
    薛亮亮本人，对这个证，是很看重的。
    罗工听到这话，舒了口气。
    他最怕薛亮亮不领证，而是在这里玩什么金屋藏娇。
    个人生活作风问题，大部分时候不算什么严重问题，但它往往是其它问题出现前的滑坡征兆。
    而且，这条路，越往上走，就越要规避掉自己身上的问题，不存在问题大小之分。
    既然要领证，打算好好过日子，那这一问题就不存在了。
    缺憾就是，本来薛亮亮是得到很多老人的赏识与看好的，以他现在的起点和未来发展前景，要是有一个不错的老丈人，就能走得更顺也更稳。
    不过罗工本人并不在意这种缺憾，所谓的姻亲关系，只能扶一时不能扶一世，到了一定层次后，拼的就是个人硬实力，而且姻亲这种事，能成为助力的同时，未来也说不得反而会变为拖累。
    罗工：“就这一个？”
    薛亮亮：“嗯？”
    罗工：“就这一个？”
    薛亮亮：“嗯，就她了，我的妻子。”
    罗工点点头，从口袋里掏出一张存折，递给了薛亮亮。
    “老师，我不能要，我有……”
    “给你你就拿着！”
    薛亮亮只得接了过来，但在他正要将这存折打开时，罗工出声制止：
    “别看，里面没多少钱，钱都在你师母那里，我待会儿再去跟她拿，这个是我掏出来应个景的。”
    薛亮亮笑了。
    不过，哪怕话说开了，但罗工也没有起身回去喝酒的意思，而是继续坐在这里。
    烟，又开始一根接着一根。
    薛亮亮耐心等待着，他知道老师还有话要说。
    终于，罗工再次开口道：“亮亮啊，你能确定吧……”
    “老师，您有话请直说。”
    “她肚子里的孩子，你确定是你的吧？”
    ……
    解开心结后，罗工喝得很开心。
    然后，他喝醉了。
    薛亮亮打算在家里安排个房间让罗工睡下。
    赵慧执意要将罗工带回酒店，说亮亮今天结婚，没道理睡他新房里。
    薛亮亮说自己家里人，睡新房里又怎么了？
    赵慧这才同意。
    李追远等人回去了。
    谭文彬与林书友开着皮卡回去，李追远没坐，而是选择和阿璃，躺在润生的三轮车里，在星光注视下，摇回家。
    到家时，天色已经不能用很晚来形容，得用很早。
    以往，少年不是没有带阿璃出门到深夜才回来的先例，但今儿个，相当于在外过夜了。
    将女孩送到东屋门口，看着女孩进去，少年才回屋。
    奶奶还在睡觉。
    进屋的阿璃，最先看见的，是摆放在奶奶桌案上的一件华丽尊贵的红色嫁衣。
    这件嫁衣是姚奶奶还是柳家绣娘时，一针一线亲自缝制。
    之前，周云云告诉谭文彬，她把自己做梦生了俩孩子的事对郑芳说了；谭文彬对她说，你在玩火。
    因为不出意外，郑芳就会开始催促生孩子，哪怕嘴上忍住了，心里也会开始煎熬。
    长辈有长辈的立场与视角，相似的立场视角会推动出相似的行为。
    孙女被带去参加人家婚礼，柳玉梅就将压箱底的嫁衣，摆了出来。
    比起其他长辈，柳奶奶更多了一层迫切。
    那就是从小玩到大的阿力与阿婷，蹉跎到现在，也没能玩出个结果。
    柳玉梅是真怕阿璃与小远再来这么一遭。
    阿璃仔细看着奶奶当年的嫁衣，伸手，在上面摸了摸。
    嫁衣，真的很好看。
    看了足够时间，也摸了足够时间，确认能让床上假寐的奶奶开心后，阿璃才收手。
    翌日中午。
    醒酒后的罗工带着赵慧来到了思源村。
    李三江对罗工的印象就两个，一个是有本事、手艺很好；另一个是官儿很大。
    记得有次罗工来家里，县里镇上的领导也都来作陪。
    李三江热情招呼着，陪同一起坐着聊天。
    昨晚一通宿醉后，罗工整个人都像是卸下了包袱，他开始享受这种没有工作的时光。
    赵慧笑他，说他江山易改本性难移，闲下来几天后，肯定又会开始疯狂想念工作。
    有些人是在生活与责任压力下，不得不负重前行，不敢休息；
    但也有些人，他是真的习惯把自己当陀螺，自己会拿鞭子抽自己以维系这快速转动，并享受其中。
    罗工与薛亮亮，明显都属于后者。
    本来下午罗工就要走的，但李三江硬要给人留下来吃晚饭，最后只得吃过晚饭再离开。
    明早，罗工就要离开南通，和赵慧去自己女儿读研究生的城市。
    夜里，把阿璃送回东屋后，李追远翻开《无字书》。
    第一轮自己提出的两个问题，现在都做了解答。
    字都写在第一页牢房墙壁上，密密麻麻，得聚精会神地细看。
    第一页的女人，变得温婉许多，安静地被画在第一页的角落，一动不动，这是为了不做遮挡，也不影响阅读。
    第二页，那团人形黑雾消散，叶兑坐在椅子上，也是一动不动。
    他身上没有伤痕，但整个人流露出一种快要死了的被榨干感。
    以阴谋论视角来看，就是“它”，已经完成了对牢房里《邪书》的彻底压制与更自然的模仿。
    李追远翻回到第一页，认真看起墙壁上的字。
    最先出现的，是以“叶兑”视角，对疑似魏正道的阐述。
    女人把审讯得来的回答，全部原汁原味地写在了墙上，她不敢做任何总结与润色。
    所以，李追远在看时，需要一边看一边自己在心里组织逻辑，再将其形成一条连贯的故事脉络：
    因自己的推演失败，被骗入高句丽墓后，叶兑曾想尽一切办法逃脱。
    他选择过一个越狱者基本都会选择的一个方法，那就是挖地道。
    当然，这里的“挖地道”并不是单纯物理意义，而是通过对自己封印之地的禁制与阵法进行扭曲，达成让自己短期可以与其它封印之地进行互通的目的。
    也是靠着这种尝试，他认识了同在墓葬下被镇压着且还未消亡的另外三位。
    能在那种地方封印这么久，没死，就说明生前的不凡；没疯，更意味着精神层面的强大。
    然后，通过自己的尝试与交流，叶兑很快就认清了一个现实，那就是至多只能做到音讯上的传递，无法让“自我存在”实现脱离。
    另外三位更是劝他不要再白费力气了，该试的方法他们早就试过了，除非外部条件发生变化，否则他们根本就没可能从这里逃出去。
    就在叶兑也打算就此放弃时，无意之间，他通过运转一本残篇的方法，发现自己居然成功了。
    他离开了自己的封印之地，来到了另一处地方，而且不是音讯，是真正的“自我”转移。
    这是别人的“牢房”，他进来了。
    这间牢房，比他那间要大上好多倍。
    而且，最夸张的是，这间牢房并非如水牢般。似那镜花水月，无时无刻不在掀起加速意识消亡的水波荡漾。
    它这里很安静，很舒服，一点都不潮湿，而且这里还有屋子、院子，屋子里竟还有家具。
    他们四个，每夜每夜都在承受折磨，可这里原先的囚犯，简直是把这儿当桃花源做隐居。
    不过，伴随着叶兑对这间牢房的观察进一步加深，他发现这里不是没有水波存在，而是所有水波都被封印到了边缘角落里，无法溢出。
    比如院中的那口井，那里就是这处区域所有水波的中心点。
    这简直让人匪夷所思，被镇磨在这里的邪祟，居然将这里的规则改变了，那这里的镇磨对他而言，还有什么意义？
    并且，因为水波都被压制的缘故，使得这里所有有水面的地方，都像是一面面镜子，记录着过去曾发生在这里的一幕幕。
    叶兑在井口边，在小溪边，在水缸边，甚至是在屋内盛着水的碗里，看见了过去被记录下来的一个个画面。
    时间，对那时的叶兑而言，真的不值钱，而且，在这间牢房里，他不用遭受水波折磨与消耗。
    他没把这间牢房的存在告诉另外三个，只在四人每隔一段时间的固定传讯时，才回到自己牢房，传完讯后再回到这里。
    所以，他能够花费十年的时间，通过对这些极其零碎画面的观察，拼凑出这间牢房上一任囚犯的经历。
    起初，上一任“囚犯”只是待在这里，他没像自己刚进来时那样，在水波中痛苦哀嚎，他反而显得很享受。
    并且，他也没有去试图寻找出去的方法，似乎进来后，压根就没打算出去。
    这个人的眼睛，很特别。
    很深，深不见底，任何探查进入他的视线，都像是坠入那没有尽头的深渊，且边侧光滑，没有丁点可攀附的可能。
    他的面相，叶兑推算过，太难，花了很长时间没能推算出来，而推算的后果是，当他下一次为了传讯回到自己牢房时，牢房里的水波程度直接提升了三倍，差点让他没缓过劲来，直接被磨去意识。
    他在传讯里，询问另外三人为什么他感觉自己这里的水波酷刑程度，好像比之前变严重了一点点？
    有一个人回答了他：你是不是为了逃出去，动用了某种禁忌？
    另外两个人也给出了相似的解答，并警告他，有些禁忌之法在这里使用，牢房的刑罚程度，也会随之提升。
    这一点，就像是在外面，因行事过于肆无忌惮而遭受了来自天道的因果反噬。
    他们还说，历史上有比他们更为强大的存在，被封印在这里，他们三个之所以能熬这么久还没被磨灭，不是因为他们强，而是因为他们懂得隐忍。
    很多更强大的存在，为了脱困，不惜动用各种禁忌，最终将自己脖子上的绳结勒得越来越紧，最后反而早早地把自己给勒死。
    听到他们的回答，叶兑意识到，推演那个人的面相，竟会遭遇来自天道的反噬。
    经过这一遭后，他没敢再去做类似的事，只是将自己的观察继续下去。
    这个人，他喜欢自言自语。
    明明整个牢房里，当时只有他一个人，他也会说话，像是在他体内还有一个人存在，可这个人不像是精神上有问题，也不像是产生了心魔。
    水面呈现不会传递出声音，但叶兑能读唇语。
    起初，这个人只是跟一个不存在的人进行正常交流，比如这里的环境如何、温度如何……而这里痛苦的刑罚，对他而言，似乎压根没什么效果，引发不了痛感。
    渐渐的，叶兑发现，这个人开始主动施展一些术法。
    大部分，叶兑都不认识，少部分，他只是在书里看到过相关描述，但这个人，却会非常多，几乎没有重复。
    而且，每一个术法，都称得上是禁忌。
    伴随着这个人不断触犯禁忌，他这座牢房里的水波荡漾程度，也在快速提升。
    他的身体开始腐烂，他的灵魂开始燃烧，他正在被逐步湮灭。
    可他不仅没有停止，反而还在主动继续。
    很多次，叶兑都觉得他要完了，可他却始终差那一口气，没办法彻底湮灭掉。
    叶兑怀疑，他在求死。
    终于，他放弃了。
    他那间牢房，当时的水波剧烈到，似烈焰在焚烧。
    可他残破不堪的躯体，却并未继续下行，反而像是逐步适应了这种强度，竟然开始缓慢恢复。
    所有人在这里，做的都是减法，靠过去的存量在硬扛着消耗。
    可他，却能在这里疗伤。
    而且，这还不是他主动进行的。
    因为他忽然愤怒地狂吼着：
    “死不了，死不了，怎么还是死不了！”
    叶兑确认了，他真的是在求死，甚至，很可能，他是知道这里究竟是什么地方，不像他们是被骗进来的，他是主动找上门的。
    伤势复原后，他将这里沸腾的水波给压制了回去。
    压制的方法，叶兑没看到，因为在压制的时候，这些水波肯定没办法记录画面。
    总之，他压制成功了。
    他把这里的水波刑罚提到了一个恐怖的极点后，又将它给压了回去，然后，他似乎闲得无聊，开始在这里修建屋子、院子，用各种古朴的方式寻找材料，制造些器具。
    这里，也慢慢呈现出，叶兑现在所看到的模样。
    最后，这个人像是彻底觉得无趣了，走到院子里的那口井边，跳了下去。
    叶兑无法理解这个人脑子里在想什么，他现在也没功夫想这些，因为在看到这个画面后，他意识到一件事，就是这间牢房，并不是空的，这个人现在，还在这座牢房里，在井里！
    怀着忐忑与畏惧的心情，叶兑屋里碗口边，走出屋，来到了院子里的井口边，探头，往下看。
    叶兑当时没想要去看什么，他甚至不觉得自己能看到什么，但事实就是，当他这次把视线落向井底水面时，水面下浮现出了一个人头。
    当时，叶兑只觉得自己意识快要炸开，这绝不是巧合，这意味着这个人，其实一直都知道自己来到这里，自己在这里的每个举动，都在这个人的注视之下。
    人头仰起，露出了那张叶兑已经观看了十年、早已铭记在心的脸：
    “偷窥我这么久，开心么？”