# 第四百零六章

看到这里时，李追远抬起头，拿起桌上的水杯，喝了一口水。
    谎言要想逼真，那就得尽可能地提升它内部的真实含量；若是真实含量有限，那就不要均匀分散，而是集中在开端。
    初次见面时，叶兑就很直白地称呼自己为“一个没有人皮的怪物”。
    饵，下在了这里。
    它手里得有对自己产生足够吸引力的东西，才能对自己施加影响，吊着根胡萝卜引诱自己跟着它走。
    再结合墓葬之下的封印之地应该不是核心区域，自己去高句丽墓时，大概率会在前期就早早碰到。
    故而，综合来看，审讯记录从开头一直到这里，真实性应该没什么问题。
    但从这里往下，可能就要开始掺假了。
    李追远放下水杯，低头，继续往下看：
    “偷窥我这么久，开心么？”
    叶兑不知道该如何回答这个问题，不过，对方似乎也没打算让自己去做回答。
    因为在对方的目光看向自己时，叶兑的一切都被禁锢住。
    虽然还能思考，却无法对外界进行任何回应，好像自己忽然间就被这个世界所遗弃。
    叶兑在这里用了一个比喻：
    像是一条被做成菜摆在餐桌上仍睁着眼的鱼。
    李追远心底，在这句话上画了一个圈。
    这是一种被当作食物的感觉。
    李追远知道一个人，就有这种能力。
    南通狼山脚下那处已经被流沙覆盖的地洞里，曾经就摆放着那位的餐桌与餐筷。
    只是，这种感觉，很难被形容地如此贴切，除非切身感受。
    那，这个感觉真的是叶兑的么？
    还是说……它的？
    接下来，这个人从井里爬了出来。
    他重新回到了这儿，环视四周，像是在回味自己曾经亲手打造的住所。
    叶兑在这里花费十年时间，来对过去的记录进行偷窥，这也就意味着，这个人有至少十年时间，没有再离开这口井。
    当然，不排除一个极端可能，那就是这个人会趁着叶兑每隔一段时间回自己牢房传讯时，趁机上来一趟。
    但这个概率极低，因为叶兑在他面前，连反抗的余地都没有，他没有理由躲着叶兑回来。
    李追远微微皱眉，因为下面的陈述，就有些混乱了，不是叶兑陈述的混乱，而是接下来叶兑的遭遇本身，就很混乱。
    短暂的故地回味后，这个人开口道：
    “既然你这么喜欢偷窥，那我就带你去看看更多有意思的东西，好好满足你。”
    叶兑被这个人抓着，下了井。
    之前提到，这里的水波曾被这个人故意提到了一个沸腾程度，因此，当叶兑被强迫浸入井口水面以下后，他品尝到了什么叫字面意义上的“生不如死”。
    仅仅是这一瞬，叶兑就觉得自己求生的欲望以及内心对自己结局的种种不甘心，都化作了泡影。
    他想死，他现在甚至想主动无条件配合，只求让自己死得更快一些，哪怕仅仅是早死个一息，不，甚至是半息。
    但在下一刻，这种折磨感就又消失了。
    叶兑茫然了。
    像是一只被烫了开水褪了毛的鸡，忽然告诉你，不用下锅煮了。
    他仍旧继续被这个人抓着行进，这口井下面，不知道为什么这么漫长，仿佛永远都无法达到尽头。
    但很快，叶兑的这一想法就被改变，他的面前水波忽然出现了画面，画面中，他看见一名身穿术士服的男子，正在浮浮沉沉。
    叶兑隐隐猜到了这位术士的身份。
    他们四个人，在互相传讯时，是会做一些基础交流的，比如，汇报一下自己的所长。
    紧接着，面前的水波消失，画面也不复存在。
    而后，又是漫长的行进，当绝望感再次于叶兑心底升腾时，他又看到了一座“牢房”，里面是一个满头银发的老人。
    老人躺在那里，胸口插着一柄剑，他双手死死抓着剑柄，不是在往外拔，而是使劲下压，不让剑锋脱离自己躯体。
    这个老人曾在传讯时告诉过叶兑，他是通过这种自戕自害的方式，来不断给自己增加怨念。
    接下来，又是漫长一段，第三座牢笼出现。
    里面是一个中年丰腴女人，她光着身子，盘膝坐在那里，一只金色的肥蛆，在她身上不断钻进钻出。
    女人在传讯时说过，她用的是一种蛊术，自己吞噬自己，将自我一次次维系在一只只金色肉蛆里，以延长自己存在岁月。
    叶兑终于意识到，这个抓着自己不断行进的男人，拥有巡查墓葬之下监狱的能力。
    这个人过去这么长时间待在井底，并不是在沉睡或者是延长“寿命”，他是在……挖地道！
    一个被他们四个人都尝试过，且被集体确认不可能成功的方法，被这个人，实现了。
    下面，属于叶兑的真正酷刑，就开始了。
    他在行进中，被这个男人一次次丢出去，体验到了各式各样的水波煎熬。
    每一处不一样的水波，都是一座牢房……空置的牢房。
    而这个人，是把自己当作问路石，他在拿自己，投石问路。
    不一样的折磨，纷乱的痛苦，意识上的紊乱与撕裂……
    叶兑从未想过，酷刑居然能如此多种多样。
    好在，每一次的承受时间都不长，并且每次当他觉得自己就要消亡时，这个人就会把自己举到他面前。
    这个人身上渗出黑色的血，不断向自己涌来，带给自己一股股充沛到令人窒息的精纯怨念。
    这不是续命，因为叶兑早就已经死了，这续的是，叶兑的存在时间。
    以上这些内容，是李追远自己整理总结出来的，无法深挖细节，因为叶兑自己在这一阶段的记忆很混乱，不一定是折磨受多了，而是叶兑接受了这怨念。
    不过，这里李追远可以提取出来三个关键点：
    一，这个人应该不是急着想要逃离这里，而是想要去这里的一个地方。
    二，这个人拥有向别人灌输怨念的能力，这怨念会让被接受者，意识受到极大程度的摧残。
    三，叶兑之所以能进入到那个人的牢房，实现了避难，可能并不是受什么残篇的影响，而是这个人故意给了叶兑钥匙。
    他预计到自己十年后，可能需要一枚石子，而叶兑在他眼里，大小重量最为合适。
    同时，在这里，也为《无字书》第二页一片漆黑这么久，做了解释。
    因为叶兑以前遭遇过这种级别的折磨，所以《邪书》折磨审讯他时，花费了更多的时间与精力。
    真是贴心，明明在陈述过去的经历，却又像是在对眼下正在看书的自己“对话”。
    不过，李追远还是坚持认为，这是因为“它”没料到自己会直接把它收进《无字书》，且会安排《邪书》这种不着调的邪物去审讯它，这使得它不得不先隔绝掉自己的视线，来重新调整它的计划。
    至于叶兑为何能“一眼瞧出”自己没皮，前面在叶兑推演这个人面相时就做了个解释，下面叶兑在形容每次被这怨念灌输的感觉时，他说这一刻，会离这个人非常非常近，近到仿佛已经融入了这个人的身体与灵魂，他看见了这个人真正的模样。
    这个人，没有皮，不是血肉的皮，而是这个人的灵魂，是一种天然的光滑与纯净，叶兑无法理解，这样一个与这世道都格格不入的畸形存在，为什么能得以诞生，又为什么能活到今天？
    看到这段描述，李追远做了一下自省。
    他常常把自己过去的情感，比作沙漠，留不住水；一定程度上，和叶兑的描述对应上了。
    总之，这个人把叶兑，“玩弄”得够呛，也难怪叶兑再遇到像这个人一样的“自己”时，反应会如此剧烈。
    最后，叶兑发现自己被丢入了一座热闹的宴会大厅中。
    这座大厅，大到无垠，无数的舞姬、歌女、宾客。
    但当你把注意力放在中间时，你又觉得它距离你如此之近。
    叶兑看见，大厅王座上，坐着一位高高在上的可怕存在。
    它穿着甲胄，挎着刀。
    李追远目光在这里停顿了一下。
    在海河大学老图书馆，自己于大帝的影子里，曾见到过这一场景，但那时，王座上只是摆着一套盔甲，佩刀被挂在旁边。
    而叶兑看到的，是一具穿着盔甲挎着刀的……一个人。
    继续往下看：
    叶兑身后，那个人主动走了上去，王座上的那位可怕存在也站起身。
    它很高大，甚至可以用巍峨来形容，它将腰间的刀缓缓拔出。
    这一刻，周遭的一切都陷入死寂，仿佛它代表着的，是一双高高在上的至高瞳眸，正在俯瞰着下方芸芸众生。
    叶兑在这里描述到：此时，他终于明白自己为什么会将这里推演成吉地了，因为这位从王座上下来的人，简直就是受天道眷顾的化身，它在这里，无论这里是个什么地方，在天机里都属于吉地！
    拔出的刀，指向了那个人。
    它开口道：“秉天道意志，赐你天诛。”
    那个人指了指自己的脸：
    “来来来，往这里砍，顺着这条线一路往下，我求求你这天诛，真的能把我给杀了。”
    “嗡！”
    刀落下了。
    叶兑说，他当时看见了夜与昼的交替，这一刀不是劈向他，却给他带来了真正意义上的大恐怖。
    原来，它不是骗子；原来，自己没推演错；原来，它真的是受天道旨意，坐镇这里，等自己上钩入狱屠戮！
    在这一刀下，叶兑身形快速后退，他再次被砸入了来时的方向。
    他最后看到的画面是，那个人身上亮起了一线光，随后，那个人的身体以那线光为分割线，身体自上而下，斜着被劈成了两半，交错滑落，摔在了地上。
    那个刚刚给叶兑带来可怕震撼的人，就这么死了。
    叶兑很想扑过去，抓着那位盔甲人的脚踝，去质问它：他叶兑这一生有什么错，一世言行从不逾矩，为何天道要制裁自己，为什么！
    但叶兑没有这个机会了。
    他再次被打回到自己最开始所在的那间牢笼。
    像是一场长达十年的噩梦，忽然间苏醒。
    但这不是梦，在这里，你是无法拥有做梦这种奢侈待遇的。
    叶兑没有把这件事告诉那三位，他依旧可以去那个人的牢房，这也是他能得以成功存续下来的原因，若是一直存在于自己那间被水波充斥的牢房，大概率已经湮灭了，等不到变故的发生。
    变故，总共有三个节点，第一个节点，是他们四个人在某一天，忽然感受到了一股强烈的震颤。
    虽然依旧无法脱离逃出这里，但他们四个人都笃定，墓葬之下的禁制，发生了松动，并且，他们除了自己所在的牢房外，居然可以将一些影响力，溢散出牢房之外，去尝试做一些以前根本就无法做到的手脚。
    初次松动只是开始，接下来，它会持续开裂，只是这个进度，很慢很慢，慢到他们四个人不知道自己能否等得起。
    就在第一次震颤后没过多久，他们感应到，有一批人，进入到了这里外围……
    往下的发展，其实就和那日叶兑对自己说的，完全一致。
    年轻的罗工参与到集安人防工程的事件调查，结果调查团队再次发生意外，这个项目也由此被搁置，那处人防工程也被封存。
    等项目近期再次启动时，包括叶兑在内的四个人，利用当年在这批“幸存者”身上留下的手段，全都得以借机逃了出去。
    当初为了布置这一手段，四个人全部使用了禁忌，导致牢房内水波加剧，而叶兑，也发现自己无法再去到那个人的牢房避险了，只能独自在自己的牢房里承受这折磨。
    这也是叶兑说，为了在罗工身上布局，他不惜承受更可怕煎熬的原因。
    但事实上，在过去很长一段岁月里，他的日子，比另外三个，要舒适太多。
    那另外三个，才是真正的可怕，他们可没有叶兑那种避难地，是一直苦熬承受到现在。
    接下来，是那三个的讯息。
    三行地址后面，没有出现名字，只有特征描述。
    因为他们四个人，谁都没有将自己的本名说出去过，而且哪怕共同在这里被封印了这么久岁月，也不知进行了多少次传讯，可彼此都没见到过对方的模样……除了叶兑。
    叶兑见过，而叶兑又极擅长推演之术。
    每个人在自己的牢房里，都是最精简且毫无遮掩的状态，因为没人料到，牢房外曾有人经过且观看过他们。
    故而，叶兑可以推算和感应出，他们三个现在所处的位置，距离越近，推演得就越精确。
    叶兑最后总结，他是这四个人里最弱的，是靠侥幸才得以留存到现在，但那日四个人一起出逃时，虽未见面，但他能感应到，另外三个与他现在的状态差不多，那三个在历史上绝对比自己更为强大很多的存在，现在与自己一样、甚至比现在的自己还要虚弱。
    李追远将《无字书》闭合，再次拿起水杯，喝了一口。
    三个曾经强大此刻刚逃出来且无比孱弱的邪祟……真的是，好诱人啊。
    而且，这个安排，实在是太合理了。
    如若自己没有怀疑“叶兑”的身份，真的把他当作浪花的前奏，那么自己就将收获一个针对那三个人的定位罗盘。
    哪怕不谈功德收获，光是这三个人背后的传承以及他们逃去位置可能存在他们当年的遗留，都绝对足以让走江者动心。
    多完整多正常的一浪节奏啊，前期送你三根美味的胡萝卜，让你不得不上钩。
    但这里还欠缺一个，让自己必须要去高句丽墓的必要条件。
    那里很神秘，可那里同样很危险。
    既然“叶兑”的身份没有说，那就意味着在接下来寻找这三根胡萝卜的途中，发现必须要去那座高句丽墓的强烈动机。
    如若没有自己那晚忽然两次开关台灯下的心有所感，没有接下来拿大帝拿桃林进行甄别测试，上述，就该是自己下一浪的整个流程。
    等自己以为胜券在握，胜利在前时，《无字书》里封存的那位，才会忽然现身，将一切反转。
    李追远起身，走出房间，站在露台上。
    晚风吹拂在身上，带着些许湿润粘腻，这是要下雨了。
    既然它把自己安排得明明白白，那李追远认为自己也该给它回个礼。
    先前就计划好的邪术试验，该做还是得做，可不能放弃这尊可怕存在必须得在自己身边装孙子的机会。
    那三根胡萝卜，李追远也打算吃下去，它不仅能给自己定位，还要确保自己中途不发生意外，等于是喂到嘴边的饭，不吃白不吃。
    至于它想要勾起自己去高句丽墓的动机，李追远现在已经替它想好了一个。
    在叶兑的叙述中，一直以“这个人”“那个人”来形容那位。
    那么接下来，在吃胡萝卜时，它就会安排合理契机，把“这个人”的名字，对自己曝出来。
    “魏正道……”