# 第四百零七章

“三江大爷，听说你给你家小远侯在城区买房了呀？”
    “啥，谁说的？”
    “我也是刚听人说的，还是买在市区中心的哎，离南大街近得很哟，你对你家小远侯可真好。”
    “嗐，不就一套房子么，多大点事儿。”
    “不便宜吧？”
    “也还好吧，一套的钱，都够在咱村里盖俩小楼了。”
    “真是贵得吓人。”
    “那可不，我跟你说啊，那种小笼子一样的房子，请我去住我都住不习惯，哪有咱村里住得舒坦，要不是留着以后给伢儿结婚用，咱才不花那个冤枉钱哩。”
    “小远侯还小吧，婚房是不是太早了点？”
    “先买了放那儿嘛，买完当天就有人租了，也不亏。等以后伢儿长大了，也不见得会留在南通，反正嘛，伢儿以后去哪儿上班，那就再给他在哪儿买一套嘛。”
    “天，那还要好多钱哦？”
    “钱不钱的又算个啥，咱们这些当长辈的，不就是天生为了伢儿的劳碌命呗。”
    以前李维汉在李三江面前说这种话，是要被李三江喷一脸唾沫的。
    李三江自个儿也没想到，有一天，这种话他居然能说得这么顺口，这么享受。
    这时，又有一个乡亲路过，听到这里聊天，凑过来问道：
    “三江叔，听说你买房了啊？”
    “金陵？听谁瞎说，金陵的房我还没买呐！”
    在村里遛完弯回来，李三江走在小径上，右手负在身后，左手夹着一根烟，如镇长微服出巡。
    “李大爷！”
    身后传来两道呼喊声，李三江回头一看，是周云云和陈琳。
    国庆假期，学校放假。
    二女手里提着东西，都是送给李三江的。
    “哎呀，来就来，带什么东西啊，家里啥都有还去外头买，平白的让外人挣了钱去。”
    说归说，但李三江还是很开心地把两袋子东西接过来，上头是些常食，下面是烟和酒，扫一眼，粗略估个价，想着等俩丫头走时，算红包里补回去。
    坝子上，柳玉梅正在打牌。
    见到周云云，柳玉梅点了点头，见到陈琳，柳玉梅笑了，招手示意陈琳过来：
    “奶奶累了，喝口茶歇歇，你帮奶奶打几圈。”
    “好的，柳奶奶。”
    柳玉梅离座，陈琳坐了下来，开始摸长牌。
    刘姨端着点心从厨房里出来，交给了周云云后，她就走到后屋，喊道：
    “云云和琳琳来喽。”
    一只地鼠从地里钻出，一头撞在了一棵稻茬儿上。
    不一会儿，谭文彬和林书友就走了出来。
    二人都光着膀子，身上流着汗。
    刘金霞伸手，撞了撞陈琳，示意她回头看。
    陈琳回头看了一眼，又立刻转回头，抿着嘴，红了脸。
    林书友有些尴尬地挠挠头，他还以为人还没到家，来得及冲个澡换衣服呢。
    周云云捏起一块糕点，送到谭文彬嘴里，问道：
    “在后头种地？”
    “嗯，反正在家闲着也是闲着。来，媳妇儿，要不要摸摸腹肌？”
    “呸，没个正形。到井这里冲个澡，我给你擦擦。”
    谭文彬和林书友这几日都在道场里修行，小远哥不在里头，但把《无字书》翻开到第一页，倒扣在道场中枢的平台上。
    相当于是让《邪书》来操控道场内的机关变化，给他们做陪练。
    强度与花样上，确实比当初小远哥给他们开的速成班要弱太多，但练着练着，却能有一种截然不同的体会。
    更注重杀伐果断，一切去繁就简，让人非常过瘾。
    也就是对象到了，要不他俩是真不愿意出来。
    这不，对象不在的润生，这会儿还在里头举着黄河铲哼哧哼哧地“杀”呢。
    李追远不在家里，他今天带着阿璃来到太爷承包的鱼塘，这里一直由熊善在打理。
    鱼塘很大，可以放条船在上面漂。
    李追远躺在船上，看着头顶蔚蓝的天空。
    阿璃坐在旁边，正在剥瓜子。
    这下头鱼群太密了，不适合钓鱼，一钓一个准反而就没意思了。
    船下面，有三条水纹不断流淌，像是有大家伙在下面游动。
    躺在船上的李追远，耳朵一直在倾听着它们在水下的动静。
    过了会儿，少年坐起身，摇了摇头。
    船边，探出三颗脑袋，是增损二将。
    李追远在做实验，想要让增损二将实现像高句丽墓下亡灵的那种柔韧自如。
    亡灵的盔甲碎片，李追远让阿璃仔细检查过了。
    即使是阿璃，也没能看出这碎片有什么特别的。
    因此，按理说，采用血瓷作为原材料、冯禄山的筋作连接、由阿璃亲手打造的符甲、最后再结合增损二将的神魂降临，不可能比不过依附在普通盔甲材质上的亡灵。
    李追远摊开双手，水下的增损二将分散为金属色泽的卡片，飞回少年掌心。
    少年双目一凝，双手朝着水面奋力一甩。
    符甲再次释出。
    只是这次，李追远没有像以前那样祭出后就不管不顾、只将增损二将当作自己的贴身保镖，而是指尖掐动，傩戏傀儡术为引、风水气象为辅，前者增加操控细节、后者消弭环境阻隔。
    增损二将的形象，在半空中再现，而后落入水面。
    没有水花，没有声音，像是融化般直接渗了下去。
    少年再继续操控祂们在水下游动，水面上也不见丝毫波纹。
    李追远点了点头，那就只能是这样了。
    叶兑当初给自己的解释是，他通过罗工找到薛亮亮，是为了借助薛亮亮的命格，寻求贵人庇护，以帮助自己脱险。
    但这危险，实则就是叶兑自己制造的。
    一直追踪却始终无法追到的亡灵，其实一直受叶兑自己的操控，他在自己追杀自己。
    至于那位面具人，取出令牌表示愿意投降，结果又被令牌反杀消亡……
    这种矛盾，依照《邪书》的后例，可以解释成是“它”在见到自己后，根据对自己的观察，做出了剧本上的微调。
    是编剧，为了实现自己的剧情目的，不得不扭曲了配角行为逻辑的合理性。
    所以，原本那个面具人，是会投降的，成为一个更直接的鱼饵。
    但“它”忽然觉得，这鱼钩太简单了，怕引起自己的怀疑，故而干脆自己上，自己下饵。
    李追远再次摊开手，水下的增损二将又复归于卡片，落回少年掌心。
    阿璃把剥好的瓜子递给少年，因为少年的手是湿的，且鱼塘里的水腥味很重，阿璃就给少年喂了过去。
    瓜子香香脆脆的，还有女孩握在手里残留的温度，很香。
    李追远重新躺了下来，看了看自己身侧。
    阿璃也躺了下来。
    少年握住女孩的手，女孩会意，与少年一起闭上了眼。
    阿璃的意识深处。
    平房内的供桌上，一排排龟裂的牌位。
    外头，风和日丽，一派美好的田园风光。
    二人在门槛边坐下，李追远开始对阿璃讲述关于叶兑的事，以及自己的怀疑与推断。
    《邪书》，应该已经被“它”给压制甚至调换了。
    《无字书》这座牢房，大概率也困不住“它”。
    自己让《邪书》去做谭文彬他们的陪练，实则是在试探“它”的底线，或者叫敏感系数。
    从谭文彬他们的反馈来看，“它”骨子里，还是骄傲的，仍旧把它自个儿视为编剧，包括自己在内，所有人都是它棋盘上的棋子。
    这种心态真的很好，意味着自己接下来，只要“剧本”合理，它就不会轻易撕毁。
    不过，原本李追远所设想的第一轮第二轮第三轮概念，被少年自己给推翻了。
    思虑斟酌之下，与其说一次次冒着风险攫取一截一截的利益，不如干脆一步到位，第一轮就搞个大的。
    它会怀疑、会疑惑、会揣测，但因为没有下一轮了，所以它无从印证，大概率不会翻脸。
    讲述完后，阿璃点了点头。
    二人重新睁开眼。
    少年举起手，黑蛟之灵飞出，围绕着少年右手飞舞。
    现在，秦叔气门开启时，周身恶蛟环绕。
    论层级，恶蛟比自己手头上的这只蛟灵，要高出不知多少，但论发展潜力，自己的蛟灵要强更多。
    “给你个机会，帮你提升位格，让你变成恶蛟，你愿不愿意？”
    蛟灵闻言，下半身缠绕住少年的手腕，上半身立起，张开嘴，发出无声的嘶吼。
    它愿意！
    炼蛟，算是规格极高的一道邪术了。
    需要有位格比恶蛟还要高的存在，去进行适配。
    直白点，就是采其位格进行增补，拆东墙垒西墙。
    操作难度不大，难的是如何劝说那位位格高的存在，为你的炼蛟事业做无私奉献。
    好在，现在自己身边就有一个。
    李追远起身，将船撑回到岸边。
    回家时，正好吃午饭。
    柳玉梅那边上午场也散了，老姊妹们要各自回家吃饭，下午再来。
    按惯例，散场前数一数自己的输赢。
    柳玉梅瞥了一眼，陈琳代自己打输了，输王莲最多，花婆子次之，刘金霞最少。
    午饭后，谭文彬开着小皮卡，载着阿友、周云云与陈琳去市区里找亮哥亮嫂玩。
    润生吃完饭后，本想回道场继续砍木头人，结果阿璃来到他面前，看着他。
    润生指了指自己的脸。
    阿璃点了点头，转身往外走。
    虽然不解，但润生还是起身，跟着阿璃下了坝子。
    中途经过挂着锄头等农具的墙壁时，阿璃停下脚步。
    润生会意，拿起一把锄头。
    李追远将《无字书》从道场里取出，来到二楼，坐在藤椅上。
    《无字书》就像是一部摄影机，少年现在正在拍摄。
    只是作为摄影师的他，很怠工，居然闭着眼，睡起了午觉。
    反正这拍的不是给人看的，只是单纯给摄影机看的。
    阿璃带着润生没走太远，就在河边林子里，润生经常在这儿给阴萌烧纸。
    女孩指了指脚下。
    润生记得这里，前天村里有户人家尚在襁褓里的小孩，被家养的猫抓花了脸，父母焦急地抱着孩子去了镇卫生院，孩子的爷爷就把这只猫给打死了，尸体丢到了这儿。
    村里几乎家家户户养猫养狗，但凡是攻击人的，都只有一个下场。
    润生不想自己给阴萌写信的地方环境变差，就用铲子把这猫尸给埋了。
    虽然不知道阿璃要做什么，但润生还是拿起锄头，把猫尸刨了出来。
    尸体已经腐烂，上面有蛆在窜。
    润生：“要带走？”
    阿璃点了点头。
    润生跑回家，拿了一个化肥袋子过来，把腐烂的猫尸装了进去。
    提着袋子回到家里坝子上，阿璃伸手，从润生手里接过化肥袋。
    女孩一个人提着它，上了楼。
    李追远“听到”脚步声后睁开眼，伸了个懒腰。
    阿璃把化肥袋放在了少年面前。
    少年伸手拨开，有些“意外”道：“做什么？”
    阿璃看着少年。
    李追远：“材料太次了，做不出效果的。”
    阿璃仍旧看着少年。
    李追远点点头：“好吧，你想玩，那就陪你玩。”
    少年提起化肥袋，与女孩一起下了楼，进入道场。
    在这座道场里，已经举行过好几次邪术了，但像这么普通的材料，还是第一次用。
    猫尸摆在面前，李追远在其周边布置下阵法，点上一根根蜡烛。
    阿璃坐在旁边台阶上，目露期待。
    李追远将《无字书》打开，翻到第一页，示意《邪书》去将那猫尸内的残魂，给拘进来。
    《邪书》照做了。
    很快，一团淡到微不可查的黑雾从猫尸上溢出，没入书内。
    无字书第三页，出现了一只神情凌厉目光凶狠的猫。
    这只猫，生前确实疯了。
    它会无差别攻击一切比自己弱小的存在，死得不冤。
    不过，虽然形象出来了，但这一页上，并没有牢笼。
    因为画出来的猫，很淡，淡得如同素描，哪怕没笼子，它也只能待在这张纸的核心区域，稍微往边上迈出一点，都像是会有一块无形的橡皮，将它给擦掉。
    李追远就着布置好的仪式，开始以这只猫为载体，施展起邪术。
    这是《唤灵术》，将怨灵转化为恶灵。
    算是邪修的基础，在刻板印象里，每个邪修身上都会带着很多只恶灵。
    李追远选这么简单的一个邪术做切入口，是因为它的前期流程，与炼蛟术几乎一样。
    只有这样，才能方便安排接下来的意外。
    起初，一切正常。
    因为这邪术太低级，材料更低级，这次施展邪术的波动，甚至都没有扩散出道场。
    但当李追远将这只猫的恶灵凝聚起来时，这只猫的恶灵忽然变黑起来。
    每个术法都有成功率，尤其是这种偏制作向的，还要考究良品率以及精品率。
    如果李追远认真对待、全神贯注，确实是能将精品率给提起来，可问题是，少年只是随手一搓，甚至刻意放水敷衍。
    没想到，这只猫的恶灵，转化率非常之高。
    这算是“近墨者黑”的字面意思了。
    怀揣大邪之物，甚至直接把它当实验台用，不爆出精品才叫怪事。
    原本这种简单到小儿科的邪术，李追远心中的警兆会很轻微。
    现在，警兆很明显地出现了，代表自己的这一行为，触犯了禁忌，不过来得快消得也快，应该是功德账簿上被代扣了。
    李追远对这个，完全不担心，且不提以前自己到底存了多少没用完，光是上一浪里的大乌龟，绝对给自己那无法取用的功德账户上添了狠狠的一大笔。
    没这个做底气，哪怕有大邪在自己身边，李追远也不敢玩儿这么大，因为作为施法者，他是真的会被雷劈的。
    不过，《无字书》里的它，应该不知道这件事。
    这算是自己给它的，一点小小的剧情惊喜。
    当李追远把手头邪术继续下去，准备把猫的恶灵转移进提前准备的折纸上时，这折纸不堪重负，直接烧了起来，连带着猫的恶灵也一并燃起。
    随后，一团黑色火焰猛地窜起又散开，一切复归平静。
    东西做得太好，预备的承载品太差，造成邪术失败。
    而这最后的动静，也终于溢出道场。
    坝子上，柳玉梅正招呼老姊妹们坐下来，开始下午场的牌局，她的指尖微微一顿，与身边倒茶的刘姨对视了一下。
    以前小远搞这种东西，还会选晚上，现在大白天的，完全无顾忌了么？
    正在将纸扎品装车的秦叔，停下了手中的动作。
    他无所谓小远要做什么离经叛道的事，他只是惊讶于……这次小远，好像是失败了？
    道场里。
    阿璃看着少年。
    李追远：“阿璃，是我准备不周，我没料到会做得这么好。”
    阿璃嘟起嘴，低下头。
    李追远凑过去，抓着女孩的手：“再来一次，下一次肯定成功，好不好？”
    阿璃不说话，只是看向那边已经烧成灰烬的疯猫尸体。
    “有的有的，上次赵毅给我送了那么多妖兽精华部分，是用了一些，但还剩下很多呢，你等着。”
    李追远挥了挥手，身前台阶凹陷下去，储存的材料升起。
    “用这个吧。”
    李追远弯腰，从里面取出一条银色的蟒蛇。
    这只蛇妖生前本体比这个大多了，在虞家被攻破时，特意把自己分化成小的，蜷缩在自己的尸体里，想要给自己留一线。
    结果，陈靖在吸食蟒躯气血时，感觉不对劲，味道不纯。
    赵毅立刻翻找蟒躯，在里头把这条小银蟒给找了出来，血被陈靖吸食了，躯体被保留下来，当作礼物之一，一并送给了李追远。
    李追远选这条蟒蛇，也是因为它更适合被蛟灵附着。
    阿璃看着少年抱过来的银蟒，点了点头，再次目露期待。
    仪式布置都是现成的，稍微做点修补就能二次使用，李追远将银蟒躯体摆到了中央。
    少年坐回原先位置，手指《无字书》第一页，命令“女人”，将这具蟒躯里的残魂，给吸出来。
    一道比之前疯猫浓郁不知多少倍的黑雾被从蟒躯里抽出，没入到了《无字书》中。
    第三页上，一条银蛇盘踞，吐着信子。
    “阿璃，这次我们把制作出来的恶灵，再放回其躯体里，这具蟒躯应该是能承受得住的，算是原汤化原食了。”
    阿璃轻抿下嘴唇，眼里亮起了光。
    他们是在演，但他们又不是在演。
    因为在过去，邪术仪式，本就是李追远与女孩之间的游戏。
    今天，少年和女孩只不过是在复刻二人之前的日常。
    李追远重新发动邪术，开始捏制银蟒恶灵。
    正常的警兆在心里升起，邪术气息又一次扩散出了道场。
    坝子上。
    柳玉梅因小远刚刚邪术失败此刻又再度重新开始邪术，分了心，一不留神，胡了一把大的。
    刘姨看向秦叔，边嗑瓜子边催促道：“送货去啊。”
    秦叔：“再等等，再等等看。”
    “家主”使用邪术，他们不以为意；“家主”邪术失败，他们纷纷开始担心起来。
    刘姨：“这次应该成了。”
    秦叔：“嗯，这次很稳。”
    道场内。
    邪术按部就班地进行，可以看见，一条银蟒恶灵正逐渐凝聚，品质，依旧超乎想象的好。
    李追远不禁开始幻想，要是这种大邪，能一直留存在《无字书》里，被自己完全压制操控，那该多好。
    可惜，这些只能想想，不现实；至少目前，不具备这种现实条件。
    能趁着对方沉迷剧本里，狠狠宰它一笔，就已经是自己大赚特赚了。
    好了，该你了。
    蛟龙之灵忽然从少年右手掌心窜出，直接窜入这《无字书》中。
    第三页里，那条银蟒之上，画出了一条体积更为庞大的黑蛟。
    李追远：“畜生，放肆！”
    第三页的画面连续两次快速变动，第一次是黑蛟对着银蟒张开大口，第二次是黑蛟腹部微鼓，第三页里只有黑蛟不见银蟒。
    而仪式上方，原本已接近成型的银蟒恶灵，直接变成了黑蛟之灵。
    刹那间，李追远内心警兆迅猛提升，一种即将遭受天谴的感觉袭来。
    与此同时，这股震慑人心的邪气，立刻外溢。
    头顶，原本蔚蓝的天空，出现了几朵云，将这里的光照遮蔽。
    牌桌上，柳玉梅将手里的牌“啪”的一声扣下。
    刘姨把瓜子壳咽了下去。
    秦叔则察觉到，自己体内原本沉睡的九头恶蛟，纷纷在此时苏醒。
    桃林内。
    正在喝茶的清安，动作停顿了一下，随后一把将手里的茶杯砸碎，另一只手指向西北方向，也就是李三江家所在的位置。
    “怪不得怪我弄脏你的书，原来是你还要好好用。”
    旁边的苏洛，不明所以。
    清安放声大笑道：
    “小子，他当年也没你野，也没你会玩啊！哈哈哈哈哈，换酒！”