# 第四百零八章

桃林里的酒，正以肉眼可见的速度见底。
    原本在大胡子家坝子上做纸扎的萧莺莺，立刻起身将供桌搬出，酒坛摆上。
    里面的那位，一高兴就会喝酒，越高兴酒喝得越快。
    刚摆上供桌上的一大坛酒，不一会儿就变成了清水。
    清安举着酒坛，坛口向下，酒水下淌，与其说是在饮，不如说是在淋。
    只要那边上供不停，他手里的酒坛也永不会空。
    已经追随过一次魏正道的他，其实对第二个魏正道并没有执念。
    但一个能超越同时期魏正道的存在，让他发自“无数颗内心”的开怀。
    连自己这段绵延千年的自我镇杀，似乎也被赋予上了新的意义。
    只要这一头一尾足够精彩，中间这一段冗长，就是值得的等待。
    学东西快，可不仅仅指功法秘籍。
    上一次大乌龟裹挟着台风登岸时，那小子是被动等待之下，不得不做出置之死地而后生的一搏。
    等到这次，再面对这种超越自己所能掌控的可怕存在时，他就开始主动出击，抢先掌握这主动权。
    走江踏浪，步步攀高，莫过如此！
    他曾对少年说过，自己未来，可以成为少年的倒数二三浪，给个成就，求个解脱。
    可现在，少年这浪的规模与层次，已经高到如此地步了。
    自己这镇杀下的残躯，已越来越上不得台面。
    他们那帮人，跟着魏正道走江，事迹完全隐没于历史长河中，清安本不在意这些虚名。
    可他无法接受，潦草下的自己，会落得一个没资格被选送上餐桌的局面。
    酒坛放下，清安目光清冷。
    苏洛身子一震。
    下一刻，周围所有桃树上，都浮现出了一张张不同的脸。
    他们，都很安静，面无表情。
    清安嘴角勾起一抹弧度，缓缓道：
    “你且再长一长，且再行一行，只要你不死，仍旧站在江上，等到合适时候，我自解封印，将我镇压南通数年邪气之积，尽数入喉，追求极致成魔。
    我自己能回味一下，你也能瞧一瞧，我们这不存在于历史的一代龙王队伍，到底是怎样的一种风采！”
    ……
    “要下雨了，回家收衣服了。”
    柳玉梅抬头，看了一眼天空。
    刘金霞、花婆子和王莲马上放下手上的牌，收拾好东西离开。
    但奇了怪了，老姊妹仨刚走出坝子，沿着小径还没上村道呢，就忽然感到头顶大好阳光一片。
    回头眺望，正巧就只有那一拨乌云，恰好遮住了李三江家房子。
    柳玉梅起身离开牌桌，本意想要走向屋后，但脚步立刻止住。
    她又默默退回到茶几旁坐下，将茶杯端在手里。
    刘姨与秦叔不自觉地向柳玉梅靠拢。
    柳玉梅：“该干什么干什么，若是没心思干活儿，那就干脆坐这儿吹吹风，正好没太阳，凉快。”
    刘姨往后退了几步，坐在了井盖上。
    秦叔直接席地而坐。
    既然家主没有命令，那他们就不能贸然出手。
    这是上一场台风后，大家心底立起来的规矩。
    坝子上，很安静。
    只有正屋客厅棺材里，因上午在道场里练习了、下午又没事做干脆午睡的润生，发出的呼噜声。
    柳玉梅边用杯盖刮着茶沫，边抬眼看向天上。
    第一次小远在小打小闹，还失败了；
    第二次换了个稍微正常的，结果忽然一下子就又变得极不正常了。
    身为风水之道领域的大成者，头顶这云，她熟得很。
    这架势是……要打雷了。
    好好的一个安静下午，忽然平地起惊雷。
    嗯？
    柳玉梅正准备低下头喝口茶，脚下竟然又出太阳了。
    老太太立刻抬头向上看，那刚刚正在聚集的云，又散了。
    没事儿了？收手了？还是化解了？
    还没来得及舒口气呢，那散了的云，竟又重新凝聚起来，把坝子上的阳光，又遮住了。
    又要打雷了？
    然后，又散了。
    紧接着，又聚起了。
    周而复始，循环往复，聚聚散散。
    秦叔伸手，扯了扯身旁刘姨的裤腿，指了指头顶：
    “这是怎么回事？”
    刘姨：“我是姓柳，但你知道的，我主修的不是柳家风水大道。”
    秦叔：“叫你小时候不好好学。”
    刘姨忍不住翻了一记白眼，道：“你问我，不如问主母。”
    秦叔前倾着身子看了一眼，又收坐回来，摇摇头。
    刘姨也扭头看了过去，发现主母脸上也是一副见了鬼的神情。
    柳玉梅这辈子，阅历风水气象无数，还真是头一遭见这雷云呈现出这种态势。
    要劈不劈，犹犹豫豫，这天地意志，简直跟闹着玩儿似的。
    道场内。
    阿璃的目光一直落在少年身上。
    少年安排给她的主要戏份，她已经演完了，就剩最后一点收尾谢场。
    但那最后一段，能否顺利演出来，还得看接下来少年能否把这个戏接下去，以及《无字书》里的那位，是否会配合出演。
    李追远：“孽畜！”
    蛟灵的切入点非常关键，正好卡在银蟒恶灵成型之际，它将银蟒残念吞下，等于取代了银蟒现如今的生态位，要代替银蟒化为恶灵。
    成与不成，愿与不愿，其实就得在这短短时间里抉择。
    是撕开一切伪装，从《无字书》里破出，将它自己辛苦经营布局葬送；还是默认这是一场意外，拿出自己的位格去喂养这头蛟灵提升为恶蛟？
    留给“它”考虑权衡的时间，已经不多了。
    李追远在此时，继续添上一把火。
    少年开始主动拆解打断这一邪术进程，表现出了一种事态脱离掌控的愤怒。
    周围的道场布置，按照少年的心意变动，欲要将这邪术的影响，尽可能压制乃至消弭。
    这不是作假，因为少年的确是这么做的，而且还是全力以赴。
    这一道道眼花缭乱的操作，不仅超脱寻常玄门人的认知，更是让阵法大师都汗流浃背。
    谁知，那祭坛中央悬浮的蛟灵，竟开始转动身躯，一股无形的力量四散开去。
    先是道场进出口的禁制被改动，随即道场内的各个环节，开始逆转少年的意志，进行抵消与反抗。
    《邪书》这几日被李追远放在祭坛中央平台处当陪练，它自然清楚这座道场的内嵌布置里，本就有为这蛟灵留下的一席之地。
    这是少年在二次修缮升级道场时，为自己量身定制的，图个简便，也图个偷懒。
    可这蛟灵，此时不仅利用了这一架构布置，而且还展现出了对这道场极强的掌控力度，它竟然能在这里，与少年分庭抗礼。
    这蛟灵，为了等待这一契机，真是处心积虑！
    它，也的确是几乎成功了，因为少年哪怕再努力，一时间都无法中断这一邪术，只得任其继续运行下去。
    此时，在李追远的意识深处。
    本体站在他这里的太爷家屋后道场内。
    不过，与现实中的李追远现在所在位置不同，本体站的是蛟灵所在位置，而且，周围的仪式布置，也与现实一样。
    本体双手不停掐动，操控着道场里的阵法。
    是啊，这头蛟灵怎可能处心积虑、卧薪尝胆，李追远在收服它时，将它剥离打崩了个干干净净，蛟灵对少年的畏惧几乎浸润至灵魂深处。
    退一万步说，就算它真反水了，它也没那个脑子，去调动道场阵法与李追远打擂台。
    真正代表蛟灵在做这些事的，是李追远的本体。
    现在，现实视角里，李追远与蛟灵的斗法，实质上，是李追远在进行“左右脑互搏”。
    而这，就是李追远给“它”写下的剧本，少年要让“它”相信，这是一场纯意外。
    你忍一忍吧，不要撕破脸，你知道的，就算这雷真劈下来，外面坐着的柳奶奶他们，也会无视因果反噬，不惜一切代价帮自己挡下来的。
    你只需要牺牲这点位格而已，等我这里变得一片凌乱时，我也就将不再有其它选择余地，反而更好被你的胡萝卜所勾引。
    小不忍则乱大谋，你是要把我骗去高句丽墓的，我对你有大用！
    邪术，仍在进行中。
    蛟灵，正逐渐发生蜕变。
    原本的它，如一条红色的小蛇，现在，身躯上正浸润出墨点般的黑，且当这些黑色沉降到一定程度后，慢慢幻化出类似鳞片般的存在。
    蛟灵张开嘴，露出以前未曾有的獠牙。
    它正一步一步，冲击着新的位格。
    这意味着至少到目前为止，《无字书》里的那位，还未撕破脸。
    它在默默承受、无名奉献。
    而越往后，它撕破脸的可能性也就越小，因为它的沉没成本正在变大。
    李追远心里舒了口气，但脸上尤其是双眸里的焦虑，还在加剧。
    蛟灵的蜕变不断深入，一道道狰狞的纹路在它身上浮现。
    好不容易逮着个冤大头，那自然得使劲薅，过了这村，就真没这店了！
    “怎么可能会这样？不应该的，它怎么可能真的成功！”
    该有的不可思议，还是得表露一下的，因为在这种极其简陋条件下，炼蛟邪术能成功，其概率堪比在挖自家瓷缸时，挖出石油。
    该有的恐惧，也得意思一下，这个倒不用装，因为李追远心里的警兆，几乎沸腾到他嗓子眼儿了。
    这是李追远开发使用邪术以来，最高规格的一次，远远碾压过去。
    而这时，一股来自上方的无形威压，已经向这里垂落，封锁了这座道场内所有的对外感知。
    要遭雷劈了！
    少年彻底放下心来，虽然还未结束，但现在几乎可以断定，成功了！
    天道的目光，已经被吸引到这里来。
    这会儿，《无字书》内的它就算突发神经跑出来撕碎剧本，那它就等着跟自己一起挨雷劈吧！
    这种级别的存在，白龙鱼服，本就限制极大，强如酆都大帝也得把自己喊去丰都、霸道如大乌龟也只能隔岸投送目光。
    被这种可怕存在蹂躏、玩弄、利用太多次了，李追远也算是摸清了它们的一些底牌。
    这种将要被雷劈的场景，亦是在少年的计划之中，他需要这个，来让它完全缩下去以躲避天道目光，这也就使得它暂时无法探查外界。
    少年的耳畔，出现了某种幻听，这是他自己的脑补声……叮叮叮叮！
    如无数金币落地，快速洒落，那是自己正在被疯狂代扣划账的功德。
    哪怕没出去抬头望天，李追远也能想象此时上方的情景，那云层，必然是聚了又散、散了又聚。
    这是使用邪术禁忌的因果反噬，正在和自己的功德，快速抵消，相当于正在高频交罚单。
    李追远：
    “这事有古怪，我怀疑这蛟灵背后还有一只黑手，在帮它进化恶灵！阿璃……”
    李追远深吸一口气，语气沉重地继续道：
    “你出去，跟奶奶说，我继承秦柳两家未来的希望，我不能死！”
    阿璃面无表情地站起身，走到道场门口。
    李追远目光扫了过去，指尖掐动，将被改掉的道场进出口禁制重新打开。
    而这一分心，也给了蛟灵，完成最后一步的机会。
    头角锋芒，黑鳞毕露，爪筋苍劲，气焰外放。
    它开始咆哮，开始欢腾，它在庆祝自己的新生！
    阿璃走出了道场。
    坝子上，柳玉梅、刘姨与秦叔，看着跟个没事人一样走出来的阿璃。
    柳玉梅欲言又止。
    阿璃穿过坝子，进入正屋客厅，来到润生棺材边。
    阿璃越靠近，润生的呼噜声越小。
    等女孩站定时，润生睁开了眼，坐起身，又指了指自己的鼻子。
    阿璃点了点头。
    润生爬出棺材。
    伤势有所好转的小黑砸吧砸吧了嘴，这阵子，它一直跟着润生睡。
    阿璃伸手，指向角落里被用纸人刻意遮挡起来的破草席，又指了指润生的登山包。
    润生会意，走过去将草席抱起，再走到自己登山包前。
    草席就算卷起来也太长，登山包放不下。
    润生就找了几个化肥袋子，将草席套住包裹，然后打了一个小绳结固定，又打了一个大绳结方便自己手臂穿过背行。
    他还特意向阿璃表演了一下，怎么背好这个，为此原地转了一圈。
    阿璃转身离开正屋，从奶奶、刘姨和秦叔面前再次走过，走入东屋，进入卧房，弯腰，将剑匣拖出，把奶奶的剑抱起。
    往外走时，路过供桌，又将供桌上的一盏烛台端起。
    走出东屋，阿璃将剑与烛台，放在了奶奶面前的茶几上。
    随后，阿璃伸手指了指天上不断聚散的云，又指了指柳玉梅的脸。
    这一刻，柳玉梅有种被当提线木偶的感觉。
    不过，她对这种待遇，并不反感。
    家主的责任，本就不是和和睦睦、你好我好，而是要将家里人手的价值，发挥到极致。
    柳玉梅笑了。
    她不懂，但她知道该怎么做了。
    掌心摊开，剑锋出鞘。
    挥舞间，烛台点燃。
    柳玉梅将剑锋刺入灯焰之中，周身气韵逆转，灯焰快速变白变弱。
    伴随着灯焰的变化，柳玉梅这个看起来养尊处优、贵气优雅的老太太，头发苍白干枯、皮肤褶皱龟裂，从形容枯槁……直至油尽灯枯。
    往前追溯，让自己变年轻，这需要消耗很多的元气；但把自己变老变沧桑，只需要将元气收敛起来，这点消耗，简直微不足道，无非是一种更加高明的假死术，而且除了开膛破肚或提魂搜魄，它几乎没有破绽。
    “哐当……”
    长剑脱手，落地。
    柳玉梅脖子后仰，脑袋耷在了椅子上，目光昏暗浑浊。
    为了帮小远抵御化解这雷劫，她耗尽了一切，生命透支，几乎燃到了尽头。
    这时候，因为“年纪大了”，柳玉梅的心反而格外平静。
    以前，她脑子里只有孤注一掷，把坛坛罐罐一起摔了，寻个仇家同归于尽。
    结果在小远这里，一次次遇到截然不同的打开方式。
    上次是装傻，这次是装死。
    唉，自己果然不适合当家主，格局太小。
    阿璃扭头，看向秦叔和刘姨。
    秦叔和刘姨立刻站起身。
    阿璃指了指面前已经气若游丝的奶奶，又指了指东屋卧房。
    秦叔走上前，将柳玉梅抱起，走入东屋，刘姨端着那盏微弱的灯火，跟了进来。
    柳玉梅被安置在了床上，现在的她，和农村里重病之下等待死去的老婆婆，没什么区别，几乎可以同步着手准备丧事了。
    阿璃的目光，落在床下。
    刘姨抱着灯，在床边跪下，秦叔见状，也跟着跪了下来。
    阿璃走到东屋正门处，将板凳摆在里面，坐下。
    女孩双脚踩在门槛上，目光空洞。
    自此，她的戏，杀青了。
    她还有一个电话需要打，但那是戏外。
    此时，头顶那不知道聚散了多少次的云，终于散开，不见影踪。
    这意味着李追远那个不能花的功德账户里，余额足够抵扣。
    道场内，蛟灵已成功蜕变为恶蛟。
    它自己主动撞入那银蟒的躯体中。
    “啪！”
    银蟒躯体无法承载它这种强度的恶灵，直接炸开，但这血肉，却成了被锻造之后的最后淬火。
    “吼！”
    恶蛟向着李追远扑来，它要弑主。
    但道场原本的阵法逻辑里，是给蛟灵留下的位置，而当蛟灵化作恶蛟后，它不再适配，故而它变强了，却也失去了对这座道场的操控能力。
    真实原因是，精神意识深处，本体收手了。
    现实中，一道道无形屏障出现在李追远面前，但恶蛟以强势姿态一道道洞穿，等到它终于出现在少年面前时……
    李追远双手血雾弥漫，狠狠地拍在身前地面，血雾四溢，嵌入道场诸个角落。
    少年毫不犹豫，以损坏道场根基为代价，将这道场化作了一座封印。
    “轰！”
    恶蛟落地，一层层封印之力砸了下去，让其无法动弹，同时整座道场都开始了震颤。
    李追远收拾好东西，没做停留，走出了道场。
    出去后的第一件事，少年转身，掌心对着进出口一挥，门禁被抹去，道场封印的最后一个缺口被挪除，恶蛟被成功镇压。
    李追远抬头，看了看头顶这片晴朗的天空。
    “唉……”
    少年发出一声叹息。
    在剧本里，这声叹息蕴含了多种复杂。
    但李追远现在想的是：看来，又得把赵毅喊过来当监工，重新修缮一下道场了。
    至于说，把好不容易建起来的道场给这么破坏了，是否值得……那真的是太值了。
    秦叔努力到今天，才凝聚出九条恶蛟。
    自己现在，就有了一条同品质的存在。
    而且，秦叔背离《秦氏观蛟法》真谛，由生转死，取得突破，固然惊人；但同时，也是把自己的上限，给封死了。
    而自己手里的这条恶蛟，还有继续成长的机会。
    另外，李追远刚刚不惜把道场毁了镇压恶蛟，可不仅仅是为了把戏演好，而是面对这头恶蛟时，李追远要想确保自己绝对安全，只能这么做。
    从这里，就能看出恶蛟现如今的价值，到底有多高！
    少年攥着《无字书》，缓步从屋后走向屋前坝子。
    在经过东屋时，少年微作停顿，侧过脸，透过窗户缝隙，看见了躺在床上奄奄一息的柳奶奶，以及跪在床前的秦叔与刘姨。
    而当看见门槛后坐着的阿璃时，少年下意识地加快脚步，走进正屋，上楼，进入自己的房间。
    《无字书》被他随意丢在了书桌上，“恰好”翻开到第一页，《邪书》女人的牢笼。
    李追远真就是随便扔的，所以这第一页，并不随便。
    它吃了很大的亏，它忍下来了，它也……急了。
    少年双臂下垂，双目无光。
    自责与挫败感，不用特意去演，只需将脑袋放空，发呆即可。
    至于要发呆到什么时候，应该用不了多久。
    它付出了极大成本，它现在急着要见到收获。
    终于，少年的眼睛开始重新聚焦。
    第一页牢房墙壁上，那三行地名里的第一行，也就是济南府，后头出现了更为具体的位置描述。
    很及时雨。
    因自己过度自信与任性，事情出格失败，导致家人为自己承担如此沉重代价，这时候，赶紧寻个合适理由先离开这个家，是最正常的人性选择。
    李追远书桌前，贴着一幅地图。
    那是刚住进这里时，太爷给他买的诸多“玩具”之一。
    少年看着济南府后面出现的精确位置描述，对照着地图确认。
    李追远拿起桌上的笔，对着墙上的地图像发泻火似的甩过去。
    “噗！”
    笔尖刺入的地方，就是那个位置！
    随即，李追远拿起书桌上的大哥大，拨通了谭文彬的号码。
    电话接通了，那头很喧嚣，他们在卡拉OK唱歌。
    谭文彬马上出了包厢，寻了一个安静且信号好的位置：
    “小远哥，是有事了么？”
    李追远的目光仍旧落在《邪书》上，牢房中的女人，跪伏在地。该给她一个甜枣吃了，自己，也该去吃胡萝卜了。
    “谭文彬。”
    “在！”
    “归队，准备出发。”
    “明白！”
    谭文彬回到包房。
    此时林书友正拿着话筒，正唱着《爱拼才会赢》。
    谭文彬将音响关了，对周云云和陈琳道：
    “我们有急事，要先回去。”
    林书友马上放下话筒，走向包厢大门，刻不容缓。
    谭文彬上前，与自沙发上站起身的周云云拥抱。
    林书友：“……”
    周云云：“注意安全，我们自己玩。”
    谭文彬：“嗯。”
    陈琳起身，小跑到包厢门口，几乎是像小鹿一样，扑向了林书友。
    林书友只来得及张开双臂，就被陈琳挂在了身上。
    “注意安全，我等你回来……”
    林书友觉得心里暖暖的，直到陈琳把话说完：
    “我等你回来继续和我相亲。”
    林书友的脸，当即一红。
    薛亮亮开口问道：“彬彬，需要我帮忙么？”
    谭文彬：“亮哥，你已经帮了很多了，新婚快乐，好好陪嫂子。”
    说完，谭文彬和林书友就离开了。
    开着小皮卡，以最快的速度，回到了思源村。
    车停在坝子下，下车刚走上来，二人就觉得家里清静了许多。
    本该在厨房里的刘姨并不在，本该坐在坝子上喝茶或打牌的柳奶奶也不见了，阿璃双脚踩在门槛上，坐在东屋里面，当他们出现时，阿璃的目光没有丝毫波动。
    润生背着背包与凉席，坐在客厅里，看见谭文彬与林书友后，他指了指放在旁边圆桌上的两个登山包：
    “已经帮你们收拾好了。”
    这时，李追远从楼上走了下来：
    “走吧，济南。”
    谭文彬和林书友没有丝毫过多言语，快速将包背好。
    走出客厅，少年扭头，看向东屋，然后又迅速挪开视线，走下坝子。
    很快，黄色小皮卡载着四个人，驶出了思源村。
    太爷出门了，还没回来。
    来不及与太爷说一声自己要出门了，也没必要说，因为家里人会帮自己解释，毕竟家里又没真的出事。
    阿璃收回踩在门槛上的双脚，站起身。
    她走到卧室里，在奶奶床边坐下，伸手，摸了摸奶奶干瘦得只剩下骨形的脸。
    柳玉梅浑浊的目光，看向阿璃。
    阿璃点了点头。
    柳玉梅缓缓吸进气，刘姨手里抱着的烛台上，火焰从苍白转蓝黄，从微弱变正常。
    床上，柳玉梅干枯的身躯渐渐充盈，恢复为原本的模样。
    “咳咳……”
    她咳嗽了几声，下意识地深吸几口气。
    以前只变年轻过，这还真是头一遭给自己变老。
    变了这一次老后，她最直观的感受就是，凡事就怕对比，原来现在的自己，相对“还很年轻”。
    柳玉梅侧过身子，对身前仍跪着的刘姨与秦叔道：
    “都起来吧，我就是闲着无聊，想试试看等我真的快要死了，你们还有没有那份孝心。”
    阿璃离开东屋，进入主屋，上楼，来到二楼少年的房间。
    她走到书桌前，拿起少年的大哥大，拨出去了一个电话。
    “喂，姓李的，找你赵大哥有什么事啊？”
    电话那头沉默。
    “阿璃小姐？”
    电话那头沉默。
    “姓李的不在家出去了，他让你打电话给我？”
    电话那头沉默。
    “姓李的不方便联络我，他身边有脏东西盯着？”
    电话那头沉默。
    “姓李的要我来南通，他有东西落在家里，让我来取，给他送到江上去？”
    电话那头沉默。
    “啪！”
    打火机的声音响起。
    半根烟的功夫后，阿璃听到了电话里传来的赵毅声音：
    “我来了。”