# 第四百零九章

月明星稀。
    赵毅来到了南通。
    那半根烟时间，是赵毅最后的矜持。
    自鞋底踩灭地上的那根烟头起，赵毅就没耽搁一分一秒，亲自开车，以最快的速度从庐山来到思源村。
    车子驶入小径，停靠，赵毅下了车。
    他之前跟姓李的很严肃认真地说过，他上一浪赚了一笔大的，需要正常节奏来好好享受、好好消化，近期，他是不愿意再卷进姓李的那种高强度浪花里了。
    结果，也不知道是感性压倒了理性还是理性压倒了感性，总之，他还是来了。
    走上坝子，听到楼上露台有动静。
    赵毅特意停下脚步。
    李三江刚在淋浴间洗好澡，正端着个盆回屋。
    冷不丁瞧见下方坝子上站着一个人，定睛一看，认出来了。
    “毅侯？”
    “哎，李大爷！”
    “你咋来了？”
    “来看我干奶奶，带了点茶叶，干奶奶让我拿过来给柳奶奶。”
    “哦，这样啊。”
    “谭文彬他们呢，出去玩去了？”
    “他们和小远侯项目上临时有事，一个通知就被调走了，唉，常有的事。”
    “真是辛苦。”
    “那可不，但好歹也算是端着半个公家的饭碗，应该的。行了，毅侯，我先去睡了，明儿你要是不急着走的话，来家里吃饭。”
    “好嘞，李大爷。”
    李三江回了屋。
    赵毅结束了对话。
    姓李的《走江行为规范》，他近期已经看到第十遍了。
    每一遍所需的阅读时间，都比上一遍要长。
    渐渐的，你会发现自己观察这个世界的视角，以及这个世界的人和物，都有了不一样的变化。
    看山还是山，看水还是水。
    作为外人，来到李大爷家，你就得先和李大爷完成对话。
    得让李大爷知道你来了，要不然你接下来但凡有出格的举动，就容易受到影响。
    “吱呀……”
    东屋的门被从里面打开，阿璃走了出来。
    赵毅脸上露出微笑。
    能用姓李的大哥大打电话，且还不发一言的，就只有眼前这位不会说话的女孩了。
    这种极端场景的出现，意味着姓李的那里不方便联络自己。
    且女孩和自家老田一样，虽不出门，却仍在江上，那就只能是涉及江上的事。
    不用说汇合目的地，默认让自己来南通，那就是让自己过来取个什么东西，再去找姓李的。
    阿璃走向屋后。
    赵毅跟了过去。
    虽然肉眼看不见，但赵毅马上察觉到，这座当初由自己亲自监工二次修缮起来的道场，毁了。
    姓李的心不心疼他不知道，反正他赵毅已经在肉痛了。
    赵毅：“这是不惜毁了道场来当镇压大阵？”
    那这下面，到底镇着什么东西？
    赵毅盘膝而坐，开始破阵。
    姓李的阵法，自是没那么容易好破，但对他这个曾手握全套设计图纸的监工而言，并不难。
    阿璃在赵毅破阵时，就转身回东屋睡觉了。
    赵毅打了个呵欠，这说明虽然里头不知道被姓李的镇着什么东西，但对自己没危险。
    残破的道场被赵毅开出一道缝隙。
    随即，一声来自灵魂层面的咆哮释出，把赵毅的意识震得一愣一愣的。
    在看见一条恶蛟虚影，对着自己扑来时，赵毅的眼睛瞪大，嘴巴更是张开后又迅速咬紧后槽牙！
    这一刻，赵毅甚至怀疑：
    姓李的，你他妈是特意让我过来、炫耀给我看的？
    赵毅周身黑气弥漫，在承受住恶蛟第一轮冲击后，一人一蛟直接翻滚进稻田里。
    若是此时有路人经过，看到的就是赵毅一个人大半夜不睡觉，在田里反复打滚。
    这恶蛟虽无实体，但其凶焰已浓郁到近乎实质化。
    光是当一条恶灵放出去，就足以肆虐一地；更何况，这恶蛟也就是姓李的以前手上的那头蛟灵，一直被姓李的当一件工具使，什么都能沾点边。
    而当工具一下子被提升到如此地步，那姓李的工作效率，也将迎来极为可怕的提升。
    不是，凭什么啊。
    自己辛辛苦苦，反复撕皮、割皮、缝补，也无非是让自己与这黑蛟之皮融合得更为彻底。
    你姓李的居然就这么不声不响地，把蛟灵给提升到了这种位格？
    我不该来南通的，真的，我不该来，这会显得我很蠢！
    炼蛟法，赵毅不会，但非常熟悉。
    因为他九江赵的老祖宗赵无恙，龙王人生的最后一舞，就是炼蛟。
    只是赵无恙不是帮黑蛟提升位格，而是字面意义上的把黑蛟分尸分块去彻底炼化。
    赵毅知道，把蛟这种自带天道排斥的物种，强行提升一大截位格、发生质的变化，到底有多难。
    那至少得是以前九江赵家那个体量，集全族之力，花费至少百年以上时间，冒着遭受天谴的风险，才有极小概率实现。
    结果姓李的，就在这屋后小作坊里，搞出来了？
    脱困的恶蛟，对赵毅恶意满满，它想杀了赵毅，非常非常想。
    一时间，赵毅也拿它没什么太好的方法，柔和手段压制不住它，酷烈手段可能会打跑它，它一溜，自己去哪儿追？
    严格意义上来说，这头恶蛟，哪怕不能上桌吃饭，却至少有了端着碗站桌边夹菜的资格。
    就这，还只是姓李的手里的一把工具，堪比一件扳手。
    姓李的，你是因为不能练武，所以干脆不停往天上踩跛脚高跷是吧！
    赵毅：“李追远让我来找你，把你带回他身边去。”
    话音刚落，确切的说，是“李追远”三个字出口，恶蛟就一下子安静下来。
    赵毅松开了手，拍了拍身上的尘土，站起身。
    恶蛟就这么悬浮在赵毅面前，没有再行攻击。
    “呵……”
    赵毅想笑，却又没能笑出来。
    谭文彬体内的兽灵还经历了多次磨合与笞责，阿友体内的童子过去也闹过别扭，但姓李的，无论是他手下的人还是其它东西，就从未有过敢反抗他的。
    对此，赵毅自己也是深有体会。
    “唉……”
    赵毅伸手，摸了摸恶蛟脑袋上虚化的角。
    恶蛟眼底，仍旧有着对赵毅的疯狂杀意，但更可怕的敬畏感，将它的本能给压制回去了。
    “你啊你，也确实只有我能送，能悄无声息地送；来吧，进来吧，我带你回姓李的身边去。”
    赵毅伸手，在自己胸口位置极为熟稔地把皮撕开了一道口子，还特意用大拇指与食指，比划了一个“八”，将口子撑开。
    恶蛟低头，钻了进去。
    刹那间，赵毅只觉得一股强烈的刺激感，直冲他的天灵盖。
    蛟皮与蛟灵，本就是绝配。
    但很快，赵毅也把自己眼底的贪婪压了下去。
    他但凡敢贪姓李的东西，那就得祈祷姓李的接下来立刻暴毙，要不然姓李的腾出手来，一定会全力以赴地来搞自己。
    东西再好，没命使也没意义。
    “姓李的，你真他妈不是人，让一头狼来运烤羊腿！”
    骂完后，赵毅转身离开。
    没再看一眼这已经被毁坏了的道场。
    重修需要大量人手与精力，上次能修这么快，还是因为有陈大姑娘开着域，跟头骡子似的在下面哼哧哼哧地干。
    这会儿，他哪里有闲工夫留在这儿帮姓李的修房子。
    先放着吧，以姓李的作风，等他回到家后，肯定还是会想着把自己这个监工再喊回来，给他重修。
    走回坝子上，东屋门关着，灯也熄了。
    赵毅左看看右看看，最后看向了二楼姓李的房间。
    他进了主屋，上楼，推开纱门，走了进去。
    不是他要刻意擅闯，而是送个邮递，都不知道地址那还送个屁！
    赵毅目光，落在姓李的书桌上。
    书桌上，摆着很多书，书桌下，堆着的书更多。
    “咕嘟……”
    赵毅咽了口唾沫。
    这些书，好香。
    不仅仅是内心渴望的演化，更是生理感官上的反应。
    此刻，赵毅真想来一句：读书人的事怎么能叫偷呢？
    但他没时间耽搁留在这里偷书看，他时间很紧迫，就算把书卷走在路上看……呵，他可不敢保证下一浪结束时，他能比姓李的早一步回思源村还书。
    再者，这书上自带的香味，相当于防伪认证，想造假搞一套放这里糊弄也完全做不到。
    算了算了，等这次完活儿后，自己再跟姓李的讨点书看吧，比如让自己进入那座神秘的地下室，凭运气盲挑个两三套？
    姓李的大方，只要活儿干好了，就不会吝啬。
    赵毅走到书桌边，左手摸了摸书上的封皮，发出一声叹息，右手则将墙壁上插在地图上的那支笔，摘了下来。
    这是姓李的，特意给他留下的邮递地址。
    “在济南的……这个地方。”
    赵毅转身，准备离开房间，立刻出发。
    但刚走到纱门后，他又退了回去，退到了姓李的床边，弯下腰。
    “喂，你怎么会在这里？”
    赵毅从床底下，把笨笨给提了出来。
    笨笨见到赵毅，都不怪人家是喜欢弹自己小雀雀的坏叔叔了，如见到真正的亲人般，主动伸出两只小肉臂，搂住赵毅的脖子，小声啜泣。
    弹雀雀就弹雀雀吧，总好过补课；补课就补课吧，总好过连下课时间都忘记。
    赵毅抱着笨笨回到了大胡子家。
    他的人，都在这里。
    今天清安酒兴浓郁，持续时间很长，萧莺莺忙着摆供桌、上酒，等清安终于喝安逸停歇下来了，萧莺莺也是被累惨了。
    今晚的她，正坐在自己房间床上，低着头，双臂垂摆在身体两侧，不断有水滴自她身上滴落，床下的瓷砖湿了一片。
    这是近乎要把死倒的怨念给累崩散了，自然就无暇顾及其它事，比如孩子今晚还没回来。
    赵毅抱着笨笨上了二楼，在楼下，他就听到了“嘎吱嘎吱嘎嘎吱”有节奏的韵律声。
    “咳……咳……”
    赵毅提前用力咳嗽。
    声音没停，反而开始加速。
    赵毅只得停下脚步，在楼梯口等了一会儿。
    高频之后，如心电图化作一条直线，结束。
    赵毅上楼，走到门口。
    门被打开了，熊善站在门里面。
    “赵公子，你回来了啊？”
    “嗯，刚回来，马上就要走。”
    “是有什么事么？你放心，你是客人，有什么需要老熊我帮忙的，请直说。”
    “是有事。我在马路边捡到一个孩子，派出所下班了只有值班民警，想着先带回家照顾一晚，明早你再送去给警察叔叔。”
    “好，没问题，孩子在哪里？”
    赵毅把笨笨递到了熊善面前。
    熊善：“……”
    赵毅下楼。
    一边下台阶一边在心里感慨着，你们这样对待孩子，还想生二胎。
    到了楼下，自己的人已准备完毕。
    坐车驶离时，老田站在大胡子家门口，对着车挥手告别。
    赵毅把手伸出去，也挥了挥。
    陈靖很是激动道：“毅哥，我们这就要去和远哥汇合么？”
    赵毅：“能跟着就行，不用先露面，直到你远哥给你发信号。”
    “嗯！”陈靖用力点了点头，随即又疑惑道，“什么信号？”
    “等他喊：
    ‘赵大哥，求你快救救小弟我！’”
    ……
    “这就是煎饼卷大葱？”
    林书友看着手里的食物，目露期待。
    书上看过，电视里也看过，他一直很好奇这一口。
    张嘴，咬下。
    嗯？
    好硬。
    扯了扯，终于，脖子一甩，一口“拽”了下来，开始咀嚼。
    “彬哥，味道很好，就是吃起来费点力，本地人牙口肯定很好。”
    旁边，润生弄了厚厚的煎饼，卷入大葱和一根粗香。
    一大口一大口，吃个不停，看出来，润生非常满意。
    出门在外，润生一向不太舍得花钱，对那些花里胡哨的食物也不感兴趣，他觉得这个很适合自己。
    林书友：“彬哥，你怎么不吃？来，我给你卷一个。”
    谭文彬：“多买点放车里，接下来赶路时我再吃，这会儿，我得留着肚子。”
    前面，就是一家老字号鲁菜馆，平日里生意很火爆，时常得排队，不过今儿个下起了雨，影响了客流，里头有空位。
    这时，一位银发老者撑着一把伞，走入菜馆。
    谭文彬整理了一下衣服与袖口，跟着一起走了进去。
    林书友与润生对视一眼，各自提着煎饼离开，在这家菜馆外分散站位。
    黄色小皮卡里，李追远坐在副驾驶位上，将手中《无字书》闭合。
    第一个越狱者，那个在漫长岁月里，用剑自戕的老人，他就在这里。
    虽然通过《邪书》李追远早早就掌握到了老人的位置，但少年并未选择采取暴力措施。
    因为没这个必要。
    自己可以谨慎细微，甚至可以消极。
    反正，书里的它，必然会为自己兜底。
    李追远把头，轻轻抵在车窗上，雨水不断落下，给这夜晚的街道，披上了一层朦胧。
    少年慢慢将眼睛闭起。
    眯了一觉，大概过了四十分钟，李追远将眼睛睁开。
    前方人潮中，出现了一队骑士。
    他们穿着盔甲、骑着战马，在人群身体中穿行，目标直指那家菜馆。
    该来的，果然是来了。
    如若不是清楚，高句丽墓的真正主人，此时就在自己书里操控着这一切，李追远大概率会以为，这是恰到好处的江水推动。
    菜馆里。
    虽然空座不少，但谭文彬介绍自己是外省一家报刊的记者，想要做一篇关于鲁菜的专题，故而希望能与老者拼桌，听老者讲解。
    老人同意了。
    谭文彬表示感谢，坐下来后，说这顿他请，他可以报销。
    老人又同意了，并示意自己菜已经点好，谭文彬可以加菜。
    谭文彬拿起点菜单扫了一眼，发现上面已经写得密密麻麻，这已然不是点几个头牌菜这么简单，而是店家菜单里，除了酒水外，基本就没什么遗漏。
    服务员这时走了过来，说点的菜太多了，怕吃不完浪费。
    老人摇摇头，示意就要点这么多。
    服务员又说外面桌子小，待会儿上菜时放不下，请他们入包厢。
    老人起身，去了包厢，谭文彬也跟着过去。
    菜，一道一道地上来，即使是包厢，一张大圆桌也放不满菜，旁边又摆了一桌才放好。
    老人左手转动旋转桌，右手拿着筷子。
    每道菜，他都只拿公筷夹一筷，放碗里，再换自己的筷子尝一口，然后摇摇头，换下道菜，一桌尝完后，去下一桌继续尝。
    谭文彬还没忘自己的伪装身份，询问老人口味如何。
    “很美味，但不是我想要的那个味儿。”
    老人放下筷子，往椅子上一坐，双手搭在大腿上，显得很是萧索。
    他想找寻自己记忆里曾经的那个味道，但他在高句丽墓下被镇压太久，现在的很多食材与调味品，在他那个年代，根本就没有，虽然是同一处地方，可经岁月长河洗礼，早已是沧海桑田。
    谭文彬能感受到老人身上散发出的这种情绪，死气，也在渐渐加重。
    一个大胆的念头，不由在谭文彬心底升腾：
    这位承受如此漫长的酷刑折磨，硬撑着不死，不会只是为了出来后，再吃一口家乡菜吧？
    现在回到家乡，家乡已经大变样，连这家乡的口味，也不再欢迎自己。
    老人抬手指了指：“你吃吧，我不吃了。”
    谭文彬站起身，把九转大肠、葱烧海参、糖醋鲤鱼和油爆双脆从旋转盘上取下来放在自己面前。
    随后，谭文彬走出包厢，包厢门口站着一个服务生。
    不是来服务的，而是俩人点了这么多菜，怕遇到逃单，特意在这里盯着。
    谭文彬示意结账。
    老菜馆的菜价不贵，就算点了这么多，谭文彬兜里揣着的钱，也是足以支付。
    结完帐后，谭文彬让服务生进去撤菜，说上面大部分菜都没怎么动过，浪费可惜了。
    这种菜，服务员自己打包带回去都可以。
    而且，谭文彬也观察过了，老人身上是有死气，但没其它东西，且都是用公筷夹菜，普通人吃不会有问题。
    前台长相甜美的服务员好奇地问道：“你们为什么要点这么多菜啊？”
    谭文彬戳了戳自己的太阳穴：“老爷子这儿有问题，连我都不认识了。”
    等大部分菜都撤下去后，谭文彬重新坐下，他懒得用小碗盛饭了，直接把装饭的大海碗摆面前，对着自己先前选出来的四道菜，开始大快朵颐。
    香是真的香，他吃得很过瘾也很投入。
    坐在旁边的老人，就这么一直看着谭文彬吃饭，看着看着，老人嘴角露出了笑容。
    什么都变了，但这种吃饭的感觉并没有变。
    看年轻人吃饭，能让人回想起自己年轻时，嗯，回想起自己还活着时。
    活着，真好。
    得真正活着，才好啊。
    谭文彬吃完了，拿起纸巾擦了擦嘴。
    老人一只手握拳，放在谭文彬面前，谭文彬将双手放在下面，准备接。
    老人的手松开，一缕缕金沙落下。
    “饭钱。”
    “说好我请的。”
    “可我，没办法回请你。”
    “用不了这么多。”
    “我只有这么多。”
    谭文彬也不再扭捏了，把这一把金沙放进自己兜里。
    老人：“你是哪家的人？”
    面对这个问题，谭文彬不觉得有什么意外，自己的刻意接近，是个正常人都知道不正常，更何况是这种存活这么多载岁月的存在。
    谭文彬：“我不知道该怎么回答，有两个答案，你要听哪个？”
    老人：“听真的。”
    谭文彬：“可两个都是真的。”
    老人摆摆手：“罢了，哪家都无所谓，应该是了不得的一家，居然能找到我……”
    说到这里，老人似是想到了什么，看着谭文彬，
    “等等，你是怎么找到我的？”
    急促的马蹄声响起。
    一名骑士策马冲锋，穿透了墙壁，杀入了包厢。
    老人伸手推谭文彬，谭文彬也伸手去推老人，二人各自被推开，骑士自二人中间穿了过去。
    接下来，又有数名骑士冲进来，老人站着不动了。
    谭文彬身上血猿之力迸发，带着老人不停闪避。
    一众骑士在完成一轮冲锋后，纷纷调转马头，形成了包围圈，举起弩，瞄准。
    谭文彬将指尖抵在自己眉心，目光环扫一遍。
    所有骑士的发射动作都僵了一下，谭文彬趁着这个机会，立刻抓着老人的肩膀，从包厢窗户处跳出。
    落地时，谭文彬就发现不对劲了，自己所在的包厢明明是一楼，可这一跳，下落的高度居然是二楼。
    再抬头，谭文彬发现眼前的视野里，高楼大厦与古代建筑出现了错乱重叠。
    似曾相识的一幕，再次出现。
    身后，马蹄声再度响起，追击仍在继续。
    谭文彬不解地看向老人：“不是，你现在真是一点都不能打么？”
    老人：“能打一点。”
    谭文彬：“那你动一动啊。”
    老人：“懒得动了。”
    谭文彬：“那你从那里坚持着出来，是为了什么？”
    老人：“曾为过很多，给自己找坚持下去的理由，然后都淡了，甚至是忘了，到最后只剩下一件，那就是出来后，我要好好再吃一顿。
    吃了好些天了，换了很多家菜馆，都吃不到以前的那种味道，那就没意义了，什么都没意义了。”
    谭文彬：“你不是在开玩笑？”
    “嗡！嗡！嗡！”
    一连串的弩箭发出，老人转身，挡在了谭文彬身前，一根根弩射入他的身躯，他的身体也随之变得透明起来。
    老人：“你觉得，这是在开玩笑么？”
    谭文彬：“你……”
    老人：“你走吧，我身上除了那把金沙，没你需要的东西了，别为了我，把自己也留在这儿。”
    谭文彬：“我带你一起走，你想吃什么菜，大不了我给你找古菜单复刻做法就是了。”
    老人：“人只要死了，就永远都尝不出鲜活的味道了。”
    说完，老人推了一把谭文彬，这一把，他用了力气。
    谭文彬整个人倒飞出了一段距离，落地时，抬头向前看，老人已经主动迎上了那群骑士。
    新一轮的绞杀开始。
    对方鬼多势众，老人很快不敌，身受重创，变得比之前更加透明，跪伏在地。
    一条条锁链伸出，将老人捆缚。
    谭文彬在原地站着，没走，但也没上去搭救。
    那群亡灵骑士，只缉拿自己眼里的目标，对“闲杂人等”并不感兴趣。
    他们策动胯下战马，将老人拖拽着离开，很快，就消失在了前方的白雾中。
    四周的景物建筑，逐渐恢复正常。
    李追远走了出来，润生和林书友也随之现身。
    谭文彬刚刚没上去搭救的原因是，按理说，在暗处警戒的润生和林书友该出手了，但他们没有，这就意味着小远哥下达了命令。
    既然如此，那自己也就不要去救了。
    李追远走到谭文彬面前，问道：“什么感觉？”
    谭文彬：“有点荒诞，但我偏偏又能感受到他的真情实意。”
    李追远：“嗯，因为你看到的这一面，就是真实的。”
    谭文彬：“这一面？”
    李追远：“他给了你什么东西。”
    谭文彬掏出口袋里的金沙：“他说他只有这个……不，他还有，他是撑着伞进的菜馆！”
    李追远并不觉得谭文彬在这件事上反应慢了半拍有什么问题，因为少年是带着答案在逆推条件。
    这口胡萝卜，自己必然是会被喂到嘴里的。
    它不可能给自己安排一个无欲无求的老人，诚然，老人不是不可以无欲无求，但他李追远，有所求。
    根据叶兑的口述，老人是靠着以剑自戕来维系存在。
    再看这老人如今呈现出的样子。
    少年猜测，对方是对自己的剑，进行了炼制。
    他将一切怨念、执念等等种种，全部灌输进了剑里，让自己能以器灵的形式，获得更久远的存续。
    而他本人，就只剩下了一具“空壳”。
    一具不知道自己出来后，都要干什么，甚至连没吃到记忆中味道，都能让他了无生趣的“行尸走肉”。
    真要这么算，他是和叶兑一同逃出高句丽墓的，这么多天了，在这里也吃了很多家馆子了，都不用等亡灵骑士来，他自个儿早就应该怨念消散、自我湮灭了。
    是什么让他撑了这么多天？
    因为他一直带着那把伞。
    那把伞里，才是真正的他。
    外面的这个老人，是他放出来，故意给追捕者带走的空壳，以此来断绝掉那座墓对自己的通缉。
    众人重新走向菜馆门口。
    这家菜馆有个服务比较好的点，前台可以帮客人寄存外套，下雨天也能帮存雨伞。
    谭文彬刚来结过账，长相甜美的服务员对他露出笑容。
    “我家老爷子的伞落在这儿了，怎么哄都哄不好，我只能来取了。”
    “行，我给你拿，是这一把吧？”
    “对，没错。”
    服务员将伞递了过来。
    谭文彬伸手接住。
    这把伞在服务员手里时毫无异常，可刚被谭文彬接住，伞柄处就出现一排排倒刺，直接刺入谭文彬掌心。
    一股股可怕又疯狂的念头，如溃堤洪流，冲击向谭文彬的意识：
    “我要活！我要活！我要活下去！”