# 第四百一十章

林书友第一时间伸手抓住了那把雨伞，想要将它从彬哥手上扯下来，小小的皮开肉绽对他们而言本就是家常便饭。
    然而，伴随着阿友尝试发力，他愕然发现，这倒刺不仅是深入彬哥右手血肉，更是嵌入到了彬哥手骨上。
    林书友不敢再继续发力了，他生怕奋力之下，把彬哥变成“脱骨凤爪”。
    润生把手探入登山包，打算将黄河铲的铲头取出，只等小远一声令下，他就会毫不犹豫地及时止损，把谭文彬右手剁下来。
    李追远：“带走，上车。”
    谭文彬被带上了车。
    林书友发动了车子，坐在副驾驶位置上的李追远伸手指了方向，示意阿友把车开过去。
    来时路上见过，那里有座处于停工阶段的公园。
    后车座上，谭文彬身体不断抽搐，他的眼睛呈现出蛇眸，可这次，连蛇眸也正被黑色不断渲染。
    润生的手压着谭文彬的胳膊，防止他忽然发癫，影响汽车行驶。
    林书友一边开车一边通过后视镜，焦急观察着彬哥的情况。
    “噗哧……”
    李追远打开了一罐健力宝，将吸管插入，默默地喝了起来。
    少年的这一动作，让林书友和润生内心都得以平复。
    连谭文彬在听到这开罐的声音后，抽搐程度也比先前降了不少。
    到地方了。
    这座公园规划占地很大，不知何故停工，使得这儿暂时成为城市里一片水电不通的杂地，就算是流浪汉也不乐于待在这里。
    润生将谭文彬背起，快速来到深处，将谭文彬安顿在一只白天鹅小船上。
    小船所处的河道里，没有一滴水，下面都是水泥碎块。
    “警戒。”
    “明白！”
    “明白！”
    润生和林书友各自向远处散开。
    李追远左手食指与中指并拢，抵在谭文彬眉心处，右手接连翻开谭文彬的眼皮。
    情况很糟糕，老东西在将自己空“躯壳”送去顶罪后，接下来想要在俗世间重新复苏，那最好的方法就是择一个合适的载体。
    也就是民间常说的，借尸还魂。
    载体不能随便选，选个普通的，用不了多久这具身体就会腐朽，反而会让老东西为此损耗那本就所剩不多的执念。
    谭文彬一直走的是御灵术道路，无论是前期带着俩怨婴干儿子还是现如今身负四兽灵，都让谭文彬的身体早已适应了这种被附着的状态。
    苏洛那是天生的，所以生前频繁被鬼差上身当公馆；
    谭文彬这是后天的，通过一轮轮装修在一个普通地段把自己装修成了高端公寓。
    因此，谭文彬是真的适合被“借尸还魂”。
    李追远猜到了老人进餐馆时带的那把伞有问题，更大的问题是在他们四人重返餐馆前台时，那把伞居然还无比乖巧地留在那里。
    少年是多么谨慎的一个人，以前地上捡个铜钱，都得层层封印，再将自己的手进行包裹，才敢去尝试接触这种特殊玩意儿。
    但这次，少年却直接吩咐谭文彬徒手去接。
    因为，谭文彬本身，又是最不怕被“借尸还魂”的。
    当年魏正道自创《五官图》企图镇杀自己，失败后，《五官图》流落人间，化作五兽。
    企图重整《五官图》的猪，被李追远灭杀了，余下的四兽被少年置入谭文彬的体内，事实上，谭文彬等同代替了那头猪的位置，于自己身体里重新构筑了新的平衡。
    这也就意味着，谭文彬本身，就是一具行走的人形封印。
    李追远没急着有所动作，他还得再等等，等老东西浸润得更深些，再关门打狗。
    伞皮已经脱落，里面的架构也正在快速生锈剥离，在少年用手去剥开后，里头呈现出一把锈迹斑斑的剑。
    很完美。
    完美得像是削皮切块插入牙签的果盘。
    论体魄，谭文彬不如润生；论天赋，谭文彬不如林书友。
    谭文彬属于普通人的天花板。
    所以，每次帮谭文彬做规划时，李追远都刻意降低风险系数，不求激进、只图稳妥。
    要是真把老东西一整个封进去，那接下来就该找个棺材把谭文彬装进去埋了，因为谭文彬无法与体内另一个强大独立的“意识”抗衡。
    好在，老东西为了能在漫长镇杀中保持存在，他自个儿给自个儿不停地剥壳去皮剔核，最后被献祭出去顶罪的“空壳”是老东西最后一点人性残留。
    现在，在这把剑里的，不是原汁原味的老东西……只是汁味。
    只要接下来，李追远能把其执念打散，那就等同于帮谭文彬认主了这把锈剑。
    而这，就是第一根萝卜。
    等着等着，见火候差不多了。
    少年将一张清心符贴在了谭文彬额头，而后原地设案，插上三根清香。
    随即，少年口念咒语，掐印，准备施法。
    实则指尖轻搓，一根红线释出，连接上了谭文彬。
    谭文彬的意识深处，只剩下了一座孤岛。
    孤岛四周，立着四座即将涣散的虚影，分别是蚣、猿、牛、蛇。
    在面对外来入侵时，它们四兽没有退路，只能帮着谭文彬做殊死一搏。
    当李追远的意识出现在这里时，四兽即将崩溃的虚影，为之一振。
    硬生生地，将四周澎湃汹涌的黑色洪流往外又推出了一些，把孤岛的面积扩大。
    在己方阵营里，少年哪怕什么都不做，仅仅是出现，都能起到极大的精神激励效果。
    “小远哥……我快顶不住了。”
    “彬彬哥，你做得很好。”
    后半句，李追远没说出来，那就是谭文彬让自己，在那条沾满鸟屎的天鹅船旁边，多等待了一刻钟。
    这一刻钟时间，本不在少年的计划里，是谭文彬个人的超常发挥，层层滞缓抵抗，给他自个儿争取出来的。
    虽然，这确实有点浪费时间。
    但从个人角度而言，亦是一次难得的历练。
    每次给自己伙伴们做规划设计时，伙伴们总能给予自己惊喜，他们会靠着自己的努力，往上再蹦一下，超出预期。
    嘴上都说着靠着自己来躺，可私底下，一个比一个奋进。
    “可以了，彬彬哥，你可以休息了，下面，换我来。”
    “明白！”
    谭文彬收起抵抗，黑色洪流在他这里寻到了破口，疯狂涌入。
    李追远举起手臂，沉声道：
    “《五官图》，收！”
    四座兽灵虚影全部后撤，化作四道流光，没入谭文彬体内。
    这最后一片孤岛，刹那间被彻底覆盖。
    “《五官图》，开！”
    下一刻，一道光点出现，又在顷刻间铺陈开，覆盖了这一片黑色洪流，如同形成了一片新的陆地，只是这陆地，是在洪流之上漂着的。
    谭文彬盘膝而坐，周身蜈蚣环绕、蟒蛇盘旋、青牛吐息、猿猴咆哮。
    李追远站在谭文彬身侧，少年的左手，搭在了谭文彬肩膀上。
    “我要活，我要活，我要活！”
    四周地面，出现了一片片龟裂，下方的黑色洪流正在疯狂向上涌动，企图将这片覆盖着自己的陆地卷崩。
    李追远面无表情，只是不停地给谭文彬进行加持。
    比消耗战，李追远是真不怕，少年就不信，自己会比不过这个被镇磨了不知多少岁月的老甘蔗！
    僵持，僵持，僵持……
    地面上的龟裂不断出现，又在不断被修复，始终无法被击穿。
    许是那份执念也察觉到了危机，没有再继续大范围消耗，而是集中到一点。
    “砰！”
    一个口子被击穿，似个泉眼，开始“咕噜咕噜”冒出黑水。
    这个场景，在这个地方，还挺应景，毕竟济南又称泉城。
    只是本地的泉水，各个清幽别致、沉淀的是历史文化之厚重；
    眼前这黑色的泉，涌出的，只有那令人作呕的腥臭执念。
    至今仍无特例，凡是为了“活”下去、为了继续存在的，就会越来越不像个人。
    连死倒，都算是不是人里头，最拟人的了。
    嗯，比如自己的那位好师父。
    黑色泉水携赫赫威势，向着李追远冲击而来。
    李追远摊开右手，掐印，沉声道：
    “酆都十二法旨——鬼门，开！”
    “嗡！”
    一座鬼门，矗立在少年与谭文彬面前，伴随着一阵轰鸣，黑泉的冲击，被稳稳挡住了。
    黑泉重新蓄力，而后更换方向，从另一侧再度冲来。
    “鬼门，开！”
    “嗡！”
    又一座鬼门立下。
    黑泉的第二轮冲击，又一次被挡住了。
    它开始酝酿下一次。
    李追远则仍在继续掐印。
    黑泉开启新一轮冲锋，但这次，它忽然一改先前平面路径，转而快速扬起后再垂直落下，自上而下，发动攻势。
    “鬼门，开！”
    “嗡！”
    一座鬼门，平放在少年与谭文彬的头顶。
    黑泉，又一次无功而返，连续三次的冲击，对其产生巨大消耗，那处泉眼，也开始逐渐变弱，且这一趋势，看似无法逆转。
    打散执念的最好方式，就是让其绝望。
    “嗡！嗡！”
    哪怕黑泉没有再进攻，但李追远又以术法凝聚出两座鬼门。
    这下，像是给二人所在位置，原地盖了一座房子，全是用鬼门盖的，有四壁有屋顶。
    在江湖人眼里，鬼门代表着酆都传承；在阴司众鬼眼里，这代表着无上权柄。
    但在少年这里，就是一个简单实用的手段，它用在这里其实太过富余，没性价比。
    可当你积攒与底蕴足够后，再去花费心思去寻求什么精细应对，反而是一种浪费。
    李追远就是要以这种方式，震得它无可奈何，就是要震得它绝望，最后将“震”转化为“镇”。
    效果，达到了。
    黑泉的喷涌继续滑落，直至泉眼干枯。
    它不再往外冒了，连先前破开的口子，也渐渐复原，四周的地面，重归平整，只有在静心之下，还能隐约听闻到下方传来的浪涛声。
    执念像是消散了，《五官图》好似完成了封印。
    “轰！”
    就在这时，李追远与谭文彬下方，这处唯一没有鬼门防御的区域，地面凹陷破裂，黑泉如凶猛的野兽，张开血盆大口，吞了上来。
    它找到了唯一的破绽。
    但它没有去想，为什么这里会留有破绽。
    少年右手向下抓取，九江赵氏本诀运转。
    于无形中抓住有形，少年将它给禁锢了。
    这一刻，双方的角逐，直接进入白热化。
    现实里。
    白天鹅小船内，坐在谭文彬身边闭着眼的李追远，额头浮现出汗珠，面色泛起些许苍白。
    少年还不累，但身体在此时又开始拖后腿，有点无法承受住这种持续高频的消耗。
    不过，问题也不算很大，毕竟鼻血还没流。
    而这黑泉，显然也没有了将少年鼻血逼出来的余力。
    赵氏本诀，乃赵无恙这位草莽出身的龙王所创。
    普通赵家人，终其一生，无非是将它当做控水为主的法门在修行。
    赵毅作为赵家历史上直追先祖的天才，他的赵氏本诀早早就步入了“人心似水”的层次。
    李追远帮赵氏本诀做过提升，将其拔起到针对灵魂与意识的高度。
    当然，这并非全是李追远的功劳，只能说赵无恙本人曲高和寡，后世子孙无法真正意义上领悟先祖传承真谛。
    没有李追远，赵毅也能逐步领悟到这个阶段，但有了李追远的“提升”，相当于帮赵毅提前点明道路，那里明确有先祖所在，无需彷徨与试错，从而大大缩短了这一进程。
    如今，这口黑泉，终于输在了与李追远的这场鏖战之下。
    当它意识到，只要少年在这里，那它就绝无机会后，这份执念，就此瓦解。
    地面下方的黑色洪流，不再汹涌，开始变得平静。
    这次，是真的成功了。
    李追远一直搭在谭文彬肩膀上的左手，轻轻拍动，一连拍了四次，每一次都有一尊兽灵从谭文彬体内飞出，落于四角位置。
    谭文彬，是这里唯一中心。
    《五官图》交相辉映，玄奥流转，彻底稳固。
    魏正道当年拿这个自杀，失败了；但这世上，又有几个魏正道？
    地面，开始变得透明，下方的黑色流水变得纯澈。
    这里，看起来像是冬日里结了冰的湖面。
    唯一的清澈泉眼，就在谭文彬盘膝而坐的身前，泉水环绕着谭文彬身体流动。
    一切，美好而宁静。
    谭文彬睁开了眼：“小远哥……”
    李追远：“结束了。”
    少年没急着离开，而是继续静静地打量着这里。
    当谭文彬不借用这股力量时，一切都是岁月静好；但当谭文彬提取这股力量时，清泉会即刻变黑，等用完后，才会重新沉淀变清。
    风险，依旧存在。
    不过，驾驭任何力量，都存在着风险。
    李追远现在所看的，也不仅仅是当下的，而是未来。
    等谭文彬死后，如果不好好处理谭文彬的遗体，这处执念就会再次爆发。
    相类似的未来风险还有很多。
    润生死后，即使没有契机触动或者有心人推动，他的身体也极容易变成死倒，而彻底变为死倒的润生，将不知有多恐怖。
    林书友死后，靠真君体系传承的白鹤真君，或许会因与林书友之间的情分，对林书友未来的孩子额外照顾，也会很好说话，但阿友的孙子、曾孙呢？
    他们可和童子没有情分，那么童子就有极大可能，突破规则窠臼，成为笼罩在历代林家人上方的阴影。
    更别提李追远手里的各种邪物，比如刚刚进化成功的恶蛟。
    自己在时，它们一个个无比乖巧，自己要是不在了，谁能压制住它们？
    当你越来越强，站得越来越高时，就会越来越理解龙王虞当年的做法。
    每一代虞家龙王寿元将尽时，都会提前要求自己的伴生妖兽自尽。
    唯一没这么做的虞天南，最终招致龙王虞的覆灭。
    李追远现如今，也到了需要思考这一问题的阶段了。
    好在，他还年轻。
    更好在，未来他和他的小伙伴们，还会有下一代。
    少年不喜欢笨笨，但不是不喜欢笨笨本笨。
    一个传承势力里，有笨笨这样的孩子打底，是真的能让人感到踏实，更别提彬彬哥这里，还有俩干儿子在做预备役。
    怪不得，即使心胸开阔如龙王，哪怕是草莽出身的，也会在人生暮年着手建立自己的家族传承。
    你缔造出的力量，不能因你的离去而紊乱失控，成为新的祸乱之源，你需要人，来一代代的帮你去掌控或消弭。
    每一家龙王门庭内，都镇压着诸多邪祟，其实，真正镇压的，又何止是邪祟。
    现实中，李追远睁开了眼。
    谭文彬也慢慢醒来。
    醒来后的第一件事，谭文彬侧过身去，开始呕吐。
    一口口黑臭的酸水儿不断呕出，但吐完后，整个人也轻松了下来。
    抬起右手，谭文彬看着那把与自己血肉相连的锈剑。
    不用李追远吩咐，谭文彬自己开始心意牵动。
    “啪嗒！”
    锈剑自掌心脱落。
    谭文彬再将其捡起，挥了一下。
    “嗡！”
    锋锐之声，凌厉得吓人。
    再下意识地向前一刺。
    “噗通！”
    锈剑自己前出，连带着谭文彬本人也被带动着摔到地上，面贴着水泥块地面，“咯噔咯噔”地被拖行出很长一段距离。
    “嘶……啊~”
    林书友被喊了回来，开始给彬哥包扎伤口。
    “彬哥，没事了，你受苦了。”
    谭文彬手里夹着一根烟，有些尴尬地虚应着。
    他原本的伤势，只是右手里的一排倒刺，都不用止血，结果在试剑时，整个人跟个拖拉机开出似的，在地上摩擦出一道道伤口，弄得无比狼狈。
    “彬哥，这把剑，看起来很厉害的样子。”
    包扎完后，林书友对谭文彬手里的剑，产生极大兴趣。
    谭文彬：“嗯，还好吧。”
    林书友：“彬哥，要不咱俩抽空切磋一下？”
    谭文彬：“不急，我还没适应好，等这一浪结束回去后再练练。”
    林书友：“好的，彬哥，一言为定！”
    谭文彬：“下次一定。”
    林书友：“啊？彬哥，你怎么又变卦了，你都变强了，难道不会手痒痒么？”
    谭文彬：“自家兄弟，哪里犯得着争强好斗。”
    在去集安高句丽墓前，还得再去两个地方，第一个地方里，自己得到了这把锈剑，那余下两个地方，阿友和润生保不准……
    谭文彬已经感觉到了，小远哥在瞒着他们某件事。
    以小远哥的作风，他是不喜欢隐瞒的，喜欢开会与大家进行信息同步，没这么做的原因只能是，条件不允许。
    谭文彬站起身，眼角余光扫到了小远哥腰间挂着的《无字书》。
    在家时，小远哥就很罕见地就一直把这本书随身携带。
    这里头，有问题？
    算了，不看，不想，不多此一举。
    谭文彬：“小远哥，我没事了。”
    李追远点了点头，让阿友把地图取出来，铺在了满是鸟屎的白天鹅小船上。
    翻阅《无字书》第一页墙壁。
    三行越狱者信息，第一行已经消失，第二行变得准确。
    李追远拿着笔，在地图上划线，确认自己等人接下来的行驶路径，然后在具体的坐标点处，用笔尖重重戳了一下。
    李追远：“继续上路，去天津。”
    黄色小皮卡加了油后，驶出济南，向北进发。
    途中，又补了一次煎饼，后车厢里堆放了很多鲜嫩的小葱、大葱。
    刚烙好的煎饼，李追远吃了不少，软和的，很香很脆带着淡淡的甜味。
    稍微放久一点，李追远就咬不动了。
    其余三人，倒是都迷上了这一美味。
    开车时，三人都手拿着煎饼卷大葱，时常同步，一咬，一拉，一拽，再“咔嚓咔嚓”集体咀嚼。
    这边离开上路时，那处停工的公园里，迎来了新游客。
    赵毅手里托着一只罗盘，哄着体内的恶蛟帮自己指路。
    恶蛟一开始不屑一顾。
    赵毅也来了脾气。
    这货在姓李的手里，那是什么杂活都抢着干，结果在自己这里反而拿捏上了身段。
    “你不好好配合帮忙，等见到姓李的我就跟他说，你故意拖延时间，不想去和姓李的汇合，你脑后长有反角，呵呵！”
    恶蛟在赵毅体内发出愤怒的咆哮，然后开始操控罗盘。
    祭坛位置处，还遗留有三捧香灰。
    赵毅：“阿靖，把地图拿给我。”
    “好嘞，毅哥。”
    陈靖把地图取出来，披在自己背上，再转过身，弯腰把自己当桌子，方便毅哥查看。
    赵毅一边扫着地图一边扫着白天鹅小船上的鸟屎混合物。
    指甲，沿着自家地图划动，嗯，这应该是姓李的接下来的路线。
    最后，在那个极细小的鸟屎凹陷处，赵毅找到了姓李的给自己留下的……
    伏笔。
    ……
    津门，近代风云激荡之地，江湖汇聚。
    不过，李追远等人暂时无幸去品尝这里的深浅，因为坐标点，虽是在津门地界没错，却又无限毗邻外围。
    等车子开到这里时，驶入的是一座小镇。
    曾经，这座小镇因一座国营分厂而热闹，后来伴随着大政局势改变，分厂被裁撤合并，人员撤离，留下了废弃的厂区与生活区。
    “电影院……商店……篮球场……学校……单身职工宿舍……家庭宿舍……”
    林书友一边数着一边感慨道：
    “建得多好，怎么就空了呢？”
    像这样的厂，川渝黔等地更多，大多坐落于山里犄角旮旯处，牌子上往往挂着某某厂第十几分厂，现在它们普遍到了完成历史使命的阶段。
    李追远找到了坐标精确点，是一座职工宿舍楼。
    前面那栋是单身的，一个房间里好几张上下床，这栋是以家庭为单位的，一家一个房，厨房统一修在门前楼道对面，有个单独凸出的区域。
    厕所，则是每一层有一间公共的，在楼层拐角处。
    因撤厂搬迁没几年，所以这儿的生活痕迹残留还很明显，这栋楼里还有几户人家在住，基本都是老人。
    李追远等人到来的动静，惊动了这一层尾端的一个老婆婆，她推开门，走出来查看情况。
    老婆婆眼神不好，使劲眯着眼问道：“是高家的孩子么？”
    谭文彬主动模仿其口音：“是呀，婆婆。”
    老婆婆：“几年没见，都长这么大了，你爸妈呢？”
    谭文彬：“没回来，我是带同学们来这里玩。”
    老婆婆：“到我家吃饭。”
    谭文彬：“不了，我们都自己带了，我们年轻的自己玩。”
    老婆婆有点生气了：“行行行，你们玩，你们玩。”
    谭文彬：“婆婆，这里这阵子还有外人来过么？”
    老婆婆：“有啊，这些天早晚都见到个男的，在这楼进进出出，都是大早上和大晚上地在那儿爬楼，吵得很，我喊了他几次，他都不听。
    唉，像这样的人，放过去，就该直接叫厂里保卫科的人来弄的。”
    谭文彬：“那我们今晚要是遇到了，就去弄一下他。”
    老婆婆：“别说浑话，这年头脑子有问题的疯子多，隔远点骂骂就行了，别跑人家跟前去招惹。”
    说完，老婆婆打开家里的门，颤颤巍巍地回屋了。
    李追远看着老婆婆家门方向，眸光里流过一抹深思。
    谭文彬：“小远哥，他确实在这里。”
    李追远通过望气观察，说道：“这里以前应该有一处入口，算是块曾经的风水宝地。”
    谭文彬：“小远哥，意思是那家伙，有传承在这儿？”
    李追远摇摇头：“应该在这里建厂前，就早就荒废了，等国营厂建在这里后，算是彻底压垮了。”
    谭文彬：“那他现在进进出出的，是在找入口？”
    李追远：“嗯，应该是在这原有基础上，借着日出日落的时间段，进行重新梳理，他想再次进去，回家看看。”
    谭文彬：“那我们，等晚上？”
    李追远：“等吧，大家先吃饭。”
    进了房间，林书友开始打扫，谭文彬去打水，润生准备做饭。
    有这处可以遮风避雨的地方，确实比睡车里或者在野外搭帐篷要舒服得多。
    老婆婆又来敲门了，送了一袋子鸡蛋和一些新鲜蔬菜。
    谭文彬表示感谢，李追远派出阿友，去老婆婆屋里帮忙修理一下电器和电路。
    润生拿鸡蛋炒了个菜，又做了锅紫菜鸡蛋汤。
    李追远下了一碗面条，其余人则是拿炒鸡蛋当卤子，裹着煎饼，吃得不亦乐乎，他们是真吃上瘾了。
    吃完后，天也就黑了。
    李追远躺在床上。
    润生、谭文彬与林书友，则各自坐在门口、窗边。
    开阔地适合拉远分散警戒，但像这种建筑环境下、且对方还是一位术士，再分开落单，就显得很不明智了。
    像在济南遇到的那个老东西，被镇磨久了就真的翻不起什么太大浪花，但像术士这种，哪怕就剩下一口气，也不可小觑。
    所有的布置安排，都没问题。
    李追远将《无字书》翻开，上面的位置信息，也没有发生变化。
    即使没变化，李追远也继续拿着。
    少年在对书里的它，表演思考。
    坐在床边的谭文彬，拿锈剑修理着自己的胡子。
    门口坐着的林书友，看着这一举动，一脸担忧。
    谭文彬疑惑道：“咋了？”
    林书友：“彬哥，万一割破了，小心破伤风。”
    谭文彬：“没事，它乖得很。”
    这时，
    “哒哒哒……哒哒哒……”
    爬楼梯的声音响起，在东侧。
    屋子里，没人动弹，都在等少年发话。
    “哒哒哒……哒哒哒……”
    “要死啊，大晚上的，又跑来搞这出！”
    老婆婆的骂声传来，回荡在整个楼道里。
    谭文彬通过窗户，外头看去。
    楼道是直的，他这里看不到楼梯方向，但能看见宿舍楼下方的空地。
    一队亡灵骑士，从黑暗中策马而出。
    谭文彬：“小远哥，骑马的又出现了。”
    李追远仍旧没说话。
    “哒哒哒……哒哒哒……”
    老婆婆主动走了过去：“我说你呢，你到底在做什么，天天早晚这样吵，叫魂呢！”
    “啊！！！”
    这一声骂结束后，老婆婆忽然发出一声惊恐的尖叫，然后以极高的步频往自家屋里跑，一边跑一边小声道：
    “见鬼了，见鬼了，这是真见鬼了！”
    “砰！”
    房门关闭。
    谭文彬继续观察下方，道：“小远哥，那群骑马的，在下面空地上打转，他们受影响了，上不来楼。”
    林书友：“那这个还挺厉害。”
    叶兑是被亡灵骑士追着逃亡、济南的那个老东西不得不献祭自己的“空壳”交差。
    这位术士，是目前唯一一个，能将追捕自己的骑士耍得团团转的。
    屋内，大家还在等待小远哥的命令。
    直到……
    “啪啪啪！啪啪啪！”
    隔壁墙上，传来手掌的拍打声。
    屋内所有人，全部起身，凝神戒备。
    他们这间屋子，上下左右都是空置的，隔壁可没住人。
    其实，这会儿就应该主动出击了，毕竟那东西都骑脸了。
    “咚咚咚！咚咚咚！”
    屋子上方天花板处，传来了跺脚声。
    声音，又转移了。
    而后，
    “砰砰砰！”
    这是从底板处发出。
    亡灵骑士没能上楼，所以是那东西已不满足于在楼梯口活动，主动寻到了这里，且一口气变化了诸个位置……
    不，下一刻，两侧墙壁以及屋顶与地面，集体传来声响。
    像是周围的邻居，全都在对你表达着一种极端情绪。
    林书友：“居然是对着我们来的。”
    李追远将《无字书》放在了床头柜位置，他的登山包，也放在那里。
    随后，少年开始诵念出一连串的数字。
    大家立刻起身，分别开始在屋子里站位，变幻位置。
    这在以前，是常态，小远哥会把东西化繁就简，方便他们打配合与布置。
    润生没思考只是照做，林书友就觉得有点奇怪但也没多想，但谭文彬意识到，自从有红线后，小远哥已经很久没这般口述方位了。
    李追远：“他的目标，是我们，他很主动，记住接下来的方位，待会儿往我设计的目标冲，能破他的局。”
    少年话音刚落，原本正常的一间屋子，竟然在众人目光下，分裂开了。
    像是一块积木，被锋锐切割。
    屋内每个人，都正好位于一个角。
    李追远所在的床，也是一角之一，其分割线，就恰好在床边与床头柜的交界处。
    少年就这么眼睁睁地看着，自己的登山包与《无字书》，距离自己越来越远。
    他没冒着风险尝试越过分割线去拿，而是往后缩了一下，确保自己处于这一变局中的生位。
    接下来，少年只要待在这个位置，哪儿也不去，就不会遇到危险，伙伴们那边则会按照他的吩咐，把这局给破开。
    很快，分割开的四角开始上下挪移，李追远渐渐无法看清楚自己伙伴们的身影，包括那本……《无字书》。
    李追远没有继续坐在绝对安全的床上，少年下了床，步入黑暗中。
    敢出后手，就说明有这份破局的底气。
    当下环境固然奇妙，但对少年而言，谈不上多有难度。
    李追远于黑暗中前行，他明明面前什么都看不见，却像是在不断绕开各种家具，还做了一个虚握开门的动作。
    继续前行，到一个位置后，停下，转身，再抬手，虚握住一个门把手，“咔嚓”，打开。
    门开了，一片漆黑中，出现了又一个单独存在的区域。
    这是一间屋子，里面生活气息很浓郁，意味着有人一直在这里生活。
    老婆婆拄着拐，颤颤巍巍地从卧室里走出来，看着少年，这次，她的眼睛没有眯起。
    李追远主动步入其中。
    步入的刹那，一团云海自老婆婆身上荡漾而出。
    李追远没有反抗，任由这云海将自己包裹。
    很原始的质感，相似的一幕，李追远曾多次在另一个很熟悉的人身上见过——陈曦鸢。
    但陈曦鸢的域，更为纯澈，而老婆婆身上散发出来的云海，则更显粗犷与原始。
    与九江赵氏由赵无恙奠定一切不同，琼崖陈家的域，不是一蹴而就，陈家初代先祖并不是龙王，且对域这一门功法的研究，也只是开了一个头。
    后经多代补全完善，才有了现如今所见的陈家域，而后诞生出陈家历史上那三位赫赫有名的龙王。
    但早年，陈家祖籍上有过记载，当初一起来研究陈家域的，可不仅仅是陈家人，但之后，这门功法就渐渐与陈家血脉所绑定，等功法大成时，就变成了非陈家人无法开域。
    而这，也是陈家老爷子一直邀请江湖宿老英杰来陈家祖宅观碑的原因，要想让陈家传承发扬光大，那就得打破血脉桎梏，最重要的是，历史上确实出现过。
    李追远早就看出了老婆婆的问题，老婆婆也看出了他们的问题。
    但彼此，都未在第一时间声张。
    可问题恰恰就在这里，他们俩，无论是敌是友，都没必要遮掩，除非有不得不避开的理由。
    故而，李追远早早地就把《无字书》放在床头柜上，让它暂时合理远离自己。
    可老婆婆还觉得这不够保险，又临时给这里包上了一层云海以做隔绝。
    老婆婆口出男音：“你对这云海，很熟悉？”
    李追远点了点头，问道：“你姓陈？”
    老婆婆也点了点头：“我陈家，现在竟然如此有名？”
    李追远：“龙王门庭。”
    老婆婆：“那你与我陈家有旧？”
    李追远：“有旧，也有仇。”
    老婆婆笑了：“呵呵，我也是，我是陈家叛逆。”
    李追远：“怪不得你没去海南，而是来到了这里。”
    老婆婆：“我带着弟弟与妹妹，叛逃出了陈家，在这里开辟了一座小境隐居，我知道这么多年过去了，他们肯定已经不在了，这里也垮了，但我，还是想再回来看看。
    当初我对他们说，至多离家一个月，哥哥就会回来，我食言了。”
    老婆婆话锋一转，目光直直地盯着李追远：
    “你知道么，你被它，一直盯着！”
    李追远：“被谁？”
    老婆婆面露恍然：“别装了，我看出来了，你一直都知道！”
    “哈哈哈哈！”
    她忽然大笑了起来，一边笑一边用手拍打着桌子，而且越笑越起劲，几乎停不下来。
    “真是太可笑了，哈哈哈！
    它一直自恃聪明，秉天道意志。
    可当初却被那位耍得团团转，如今又被你给耍得团团转！”
    老婆婆忽然不笑了，她压低了声音，带着些许期盼，眼睛又再度眯起，小声问道：
    “小友……你是否姓魏？”