# 第四百一十一章

大饵，来了。
    离开南通前，李追远就发现这一浪的规划里，还欠缺一个让自己必须得去高句丽墓的强烈动机。
    当时少年就猜测，这动机应该隐藏在三根胡萝卜内，由其中一根牵引向魏正道。
    因此，眼前的这位老婆婆，在李追远眼里，就是一根带有特殊使命的老卜卜。
    心里，有一点失望。
    来时，李追远是抱有期待的。
    少年希望眼前这位，能脱离“它”的掌控，拥有自主权，在这早已布置好的局面下，掀出他的影响。
    如此，这一浪会变得更混乱，同时也会更有趣。
    但当这位问自己“是不是姓魏”时，意味着他仍在“它”设定的框框里行进，只不过他本人并不晓得，还自我感觉良好。
    理论上，这片额外包裹的云海，很没必要。
    “它”根本就不需要监听，更不会阻止自己过来，因为“它”早已清楚他的动机与目的，以及由此将导致的结果。
    李追远：“我不姓魏。”
    老婆婆：“姓氏的传承，在漫长的历史长河中，出现失真是极正常的事。”
    李追远：“你对姓氏有执念？”
    老婆婆：“我对血脉有执念，在我看来，血脉，是承接传承的最牢固纽带。难道，你不这么认为么？”
    李追远摇摇头。
    老婆婆：“你刚告诉我，我琼崖陈家，如今已是龙王门庭，这不就是最好的佐证？”
    李追远：“我不是来和你辩论的。”
    老婆婆：“你不是不想辩论，你是无话可说，我只问你，《听海观潮律》如今是不是只有我陈家人能修习？”
    李追远：“嗯。”
    老婆婆脸上露出得意的神情，眼里闪烁出胜利者的光泽。
    老婆婆：“我证明了，我是对的。真是可笑，他们当年不认同我的理论，不惜将我逐出家族，可到后来，他们还是走上了我所设想的道路。”
    李追远：“这就是你，成为陈家叛逆的原因？”
    老婆婆：“以前是，现在不是了，我是如今龙王陈家的先驱。”
    李追远：“我不信现在的陈家以及历史上那三位陈家龙王，会认可你这样的先驱。”
    老婆婆：“我不在意这个，我承受无尽折磨，在那样一个鬼地方存续下来，就是想要有朝一日能出来，看一眼对错。”
    李追远：“那你应该去琼崖，而不是滞留在这里。”
    老婆婆：“我想要先来怀念一下，我的阿弟和阿妹。”
    这时，房间内升腾起些许雾气。
    老婆婆站起身，把自己的手掌抬起，将掌纹展示给李追远看。
    掌纹早已隔断，掌心处尸斑明显。
    “看出来了么？”
    “嗯。”
    “我来时，她刚寿终正寝，安详地躺在床上。我就选择她作为我的临时肉身，她那未曾来得及给孩子们寄出的遗书，我帮她投递了，这很公平。”
    “确实。”
    这里，展现的不仅仅是他的善良与原则，更是向李追远表露出他的无害。
    他无法用这具老婆婆的身体进行厮杀，身为术士，他清楚走这条路的人，最忌惮的是什么。
    白雾开始凝聚，这间屋子的卧室门上，逐渐攀附上青苔，且这门的材质，也从木质转化向石质。
    “我叫陈尊奉，你呢？”
    “李追远。”
    “不错的名字，魏追远。”
    陈尊奉走到那扇门前，伸手，对着它进行拍打。
    石门上，流转出结界的气息，原本就只差一点了，现在彻底通顺，意味着石门可以开启。
    “废了好大的劲，我终于重新修好了当年的家门，我能有幸邀请你，去我家做客么？”
    李追远：“我想知道，你口中那位姓魏的事。”
    “吱呀……”
    石门开启，里面溢散出大量草木灰。
    这种由小结界撑起的“世外桃源”，无非是普通人肉眼看不见的房子，太久没人居住打理，一样会落灰、衰败、坍塌。
    陈尊奉对着里面，做出一个“请”的手势：
    “故事，得配茶或酒，才不辜负。”
    李追远没动身：“我的人，快来了。”
    陈尊奉：“放心吧，在我的布置里，你的人没有你的帮助，一时半会儿出不来，我们的时间很充裕。”
    不，时间不够。
    诚然，陈尊奉的布置很巧妙，体现出他在这一道上的极高造诣。
    但李追远出来前，特意把数字口诀告诉给了伙伴们，理论上，他们再有几分钟，就能打穿这里的布置。
    而这，也是李追远预留给自己，与“老婆婆”私会的时间。
    陈尊奉还是小觑了少年在这方面的水平，他没料到，少年的水平会比他更高。
    不过，时间或许也是够的。
    《无字书》里的“它”，应该会贴心地帮忙续上时间。
    陈尊奉再次做了个“请”的手势：“真的不愿意光临寒舍么？”
    李追远迈开步子，往前走。
    陈尊奉笑了，先走了进去。
    李追远随后也进入石门。
    二人进入后，石门关闭。
    里面的空间并不大，一条小径，延伸向一座普通的合院。
    当初陈尊奉带着弟弟妹妹离开家族，应该只是把这里当作一个临时居所，没花费大心思去修建。
    里面的植被早已化作灰烬，将本该清幽的小径遮掩得七七八八，前方的合院更是坍塌了一半，余下的那一半也是摇摇欲坠。
    陈尊奉走在前面，进来后，他开始兑现承诺，讲起李追远想听的东西。
    “先祖陈云海，曾留下一份手记，里面记录着先祖当年点灯行走江湖……哦，现在应该说走江了。
    这份手记，我看的时候已经字迹模糊，而且观阅时，隐隐有排斥隔离之感，估计后世子孙，是看不见这一段记载了。
    先祖说他走江时，曾遇到一个人，此人姓魏，叫魏正道。
    先祖称他为世间最可怕、最可恶之人。
    你知道这位先祖，对我陈家之意义么？”
    “我听说，琼崖陈家祠堂里，摆着四张牌位，三张是陈家龙王，居首的，是陈云海。”
    “那看来，后代子孙，也能认可先祖的贡献。我那一代，距离先祖并不算太遥远，对先祖的了解也更加鲜活。
    在我们的认知里，先祖没能在那一代成为龙王，是最大的遗憾，先祖，是有那一份实力的。
    而那一代，一直有个未解的神秘，江湖上，似乎并不知晓，那一代的龙王，究竟是谁。
    他从未露面，却让整个江湖，在那一代显得格外寂静。
    我猜测……”
    陈尊奉伸手去推院门。
    “砰！”
    院门向内倒塌了下去。
    “也只能是他了，那位能让先祖都感到可怕的存在。”
    李追远知道，那一代的龙王，确实是魏正道。
    有清安的口述，也有孙柏深记忆画面里的所见。
    只不过，魏正道所面对的对手与邪祟，都很擅长守口如瓶。
    陈云海也只是在手记里，做私密记录，并未公开，陈尊奉能看到，显然是破了规矩、犯了忌讳。
    走入院内，来到塌了只剩下一半的厅堂。
    陈尊奉问道：“喝茶还是喝酒？”
    厅屋边侧，有酒坛还有茶饼。
    一半的酒坛与茶饼被塌陷的房子掩埋，只留下一半完好。
    李追远：“我不渴。”
    陈尊奉捡起地上的一个茶杯，蹲下来，拔出坛塞，给自个儿倒了一碗酒。
    这酒，都变得浓稠了，如胶。
    他抿了一口，老婆婆那张干褶的脸上，即刻浮现出鲜艳的红。
    “我真的没料到，我居然还能遇到他，他，竟然还没死！
    他也认出了我，在我使用出云海时，他就问我，是不是‘陈云海’的后人。”
    李追远：“你是在哪里遇到的他？”
    陈尊奉：“墓下。”
    李追远：“你当时应该在自己的牢房里。”
    陈尊奉：“是他忽然出现在我的牢房里。”
    说着，陈尊奉指了指少年脚下：
    “那天，我正在牢房内，承受着日复一日的水波折磨，地上忽然开了一个口子，他就这么爬了出来。”
    在叶兑的陈述里，没有这一段分视角。
    叶兑认为，只有自己见过魏正道，他还把此事，对另外三人保密。
    “你没真的去过那个地方，只听别人的陈述，怕是很难理解那里的绝望。”
    “那他，给你带来希望了没有？”
    “第一次来，他只问我是不是先祖的后代。
    第二次来，他带了酒。”
    陈尊奉低头看着自己手里的杯子：
    “我真不知道，他在那里，是怎么搞到酒的，而且还有一整套精致的酒具。
    我原以为，他和我一样都是在坐牢，在被镇磨中。
    当我双手接过他递来的酒碗那一刻起，我才意识到，我们坐的，不是同一个牢。”
    李追远伸手，推了推面前的椅子，确认还稳固后，坐了下来。
    少年的目光，环视四周，厅屋后面，就是卧房。
    陈尊奉的弟弟妹妹，如果死后埋葬，应该是在合院外，当然，极大概率是迟迟等不到哥哥归来，他们会自行离开这里。
    而陈尊奉如果需要怀念弟弟妹妹，这会儿也应该直奔他们曾经的卧房，而不是停留在这厅屋里喝酒。
    他的行为与他的叙述，都带着明显的“跳空”，意味着这其中，有着刻意隐瞒。
    算了算时间，按理说，伙伴们这会儿应该已经杀进来了，结果毫无动静。
    这说明，《无字书》里的“他”，的确是在为陈尊奉，争取时间。
    “他与我饮酒，也与我聊了很多，我又发现了一个更惊人的事实，你猜猜，是什么？”
    “你死了，他还活着。”
    “没错。我虽然还存在，但我其实早已死了。他不一样，他是真的还活着，而且活得很健康。”
    玄门里，“活着”这一概念能被进一步细分，简而言之，越是超越寿元极限存活得越久，往往越不像人。
    陈尊奉的意思是，当时，魏正道在他面前，还是个活生生的人。
    这一点，在叶兑的陈述里，也得到了印证。
    因为魏正道在把他所在的那间牢笼、水波刑罚提升到一个恐怖层次后，他受伤了，受伤后，他居然还能伤势恢复。
    “伤势恢复”，只存在于正常活人概念里，邪祟视角下，只有“补全”。
    “与他在一起时，周围的水波刑罚给予我的痛苦感仿佛也降低了，所以绝大部分时候，都是他在喝酒，听我讲。
    不怕你笑话，我是真的怕冷场，怕酒局散了，怕他走了，怕他这次走了下次不来了。
    所以，我不停寻找各种各样的故事，去说给他听。
    从我幼年时，到我成年时，从我自己，到我阿弟阿妹，从陈家的故事，到琼崖的风土人情。”
    “那你把你的理论，讲给他听了么？”
    “讲了。”
    “那他。”
    “他认可了我。”
    李追远点了点头。
    现在可以确认了，当时的魏正道，应该是在那里待得无聊了，与现在坐在这里的自己一样在……
    逗傻子玩。
    ……
    润生、谭文彬与林书友，在按照少年留下的口诀，不断走位。
    很快，他们就发现复杂割裂的环境，正逐渐恢复正常。
    这意味着，他们即将从这里走出来，破开这困局。
    职工楼下，那群原先骑着马转着圈圈的亡灵骑士，集体勒住缰绳，停了下来。
    他们抽出马刀，架在自己脖子上。
    “噗哧。”
    一颗颗脑袋，被削了下来，头颅滚落了一地。
    无头的尸体开始融化，将胯下的战马也一并消融，化作漆黑的一滩。
    每一滩黑色液体里，都漂着一枚黑色令牌。
    一只只布满疤痕的手自下方探出，抓住这令牌，而后，身形不断向上浮现。
    原地，出现了第一道、第二道、第三道……总共八道身影。
    他们周身遍布着狰狞疤痕，捡起地上骑士与战马身上遗落的护具，选择性地穿在自己身上，然后纷纷捡起旁边遗落的骑士头颅。
    头颅先前被切下，没有跟着一起融化，却也被快速风化，成了一副扁平的骷髅头，他们将这骷髅头贴在自己蠕动溃脓的脸上，似是戴上了一副面具。
    八个面具人，集体前进，互相感应着对方的气机，终于不再继续于这里打转转，而是上了楼。
    谭文彬平日里爱看爱琢磨阵法这些东西，哪怕都有口诀当答案抄，有基础的，抄得也会更快。
    所以，谭文彬是第一个走出来的。
    一出来，就看见八个面具人一字排开，站在自己面前。
    谭文彬：“……”
    短暂的惊愕后，谭文彬挥手道：
    “不好意思，走错了。”
    说完，谭文彬后退一步，再入局中。
    下一个走出来的，是林书友。
    阿友一出来，瞧见八个面具人站自己面前，二话不说，掏出双锏，步入真君，大喝一声：
    “恶鬼，只杀不渡~”
    阿友直接干了上去！
    紧接着，出来的是润生。
    他一出来，就看见一群面具人在打阿友。
    润生举起黄河铲，气门开启，冲杀上前。
    第一个答完题，没急着交卷又复查一遍的谭文彬，再次出来。
    看见已经打起来了，谭文彬单手一甩，锈剑出现在他手中：
    “听我指挥！润生前排，阿友与我分守润生两翼！”
    ……
    李追远：“下面，可以让我来发问么？”
    陈尊奉摇晃着手中的茶杯，点点头：“可以。”
    李追远：“你为什么会去那座墓葬。”
    陈尊奉：“因为我要去证明，我是对的。那座古墓，是一位高句丽天师所建，江湖传言，那里，是离天道意志最近的地方。
    每每江湖上有邪异诞生、有祸乱降临，那座墓葬里，都会走出一个人，要么格杀剪除，要么将其缉拿回去镇压。”
    “那座墓，以前是一座势力？”
    “没错，它有传承者，它的每一代传承者，都是应运而生，应劫而起。”
    李追远觉得，这个形容，听起来有点耳熟。
    如今的琼崖陈家，不就处于这个生态位么？
    天道宠儿，气运加身，这一点，在陈曦鸢身上体现得淋漓尽致。
    当这座江湖有邪异祸乱者现世时，陈家也会出天才，点灯走江。
    “那它现在，还有传承者么？”
    “它的传承，伴随着高句丽覆灭，也停止了。”
    “停止？”
    “它的最后一代传承者，一直没有迭代，存续至今，也就是我对你所说的，那个它。
    它一直在盯着你，你能找到我，就是受它冥冥之中的指引。
    它是不会放过我们这些逃出来的人的，不，我们其实不是逃出来的，而是被它放出来的。
    那三个蠢货，以为是自己的付出终于得到回报，守得云开见月明。
    但我一直都清楚，我们只是它故意放出来的饵，它要将我们挂在鱼钩上，钓鱼。
    那座古墓下，曾镇压过不知多少比我们四个更为强大凶悍的存在，别人都在岁月中消亡了，就我们能坚持苟活下来。
    我不认为是因为我们运气好，更能煎熬苦撑，我认为，是我们四个，最合适，所以被它丢鱼塘里一直蓄养着。”
    李追远：“所以，第一次抛竿，钓的是魏正道？”
    陈尊奉：“没错，这是他喝酒时告诉我的，我问他，为何会进到这里，他说，是它抛下了鱼饵，他接了，咬上钩了，就来到了这里。
    因此，当我们这次得以‘逃出生天’时，我就怀疑，它在进行第二次抛竿。
    我原以为，我能再次见到他。
    结果，我发现找寻到我的，是你。
    你不是他，但你必然和他有着极为密切的关系。
    你可能自己也不知道，其实你祖上姓魏，你身上流淌着的，是他的血脉。”
    李追远没说话，他没兴趣与陈尊奉去争论血统论。
    陈尊奉又吃了一口酒，像是在吃一块果冻。
    “你已经上钩了，我在你白天与我对话的那个手下身上，闻到了狱友的气息。
    你，吃了它给你抛下的饵。
    你会被它牵动着，一步一步走向那座古墓，走到它面前。
    它现在，肯定就坐在那座王座上，静静等待着你的到来。”
    它现在不在王座上，它现在就在这栋楼里，就在你隔壁隔壁的隔壁。
    这次，它是以身入饵。
    如果让陈尊奉知道这一点，那他肯定会意识到，自己仍旧处于“它”的规划里。
    李追远问道：“你身上的饵，是什么？我能在你身上，得到什么？”
    陈尊奉：“你在我身上，得不到什么，它把我当饵，但作为饵，我也能主动挣脱出这鱼钩。”
    李追远：“那你挣脱出来了么？”
    陈尊奉：“嗯，挣脱出来了。”
    仰起头，指尖在茶杯里刮蹭，最后一点酒胶被他全部顺入嘴里，他还吮了一下自己的手指。
    这杯酒，他吃完了。
    “现在，我要去我的弟弟妹妹曾生活过的房间里，怀念一下当年的痕迹，然后，我会去另一个地方，你知道的，我会去哪里。”
    “琼崖。”
    “没错，我要回家，龙王门庭，哈哈哈，回到那里，它就无法再干预到我，将对我束手无策！”
    “我不这么认为。”
    即使陈家老爷子曾对自己出过手，要杀自己，但李追远仍不认为，龙王陈会堕落到如此地步。
    就算陈老爷子真得了失心疯，陈家祠堂里，还有三道龙王之灵。
    李追远不信，龙王陈家，真的会收留和庇护，这样一个邪祟先人。
    陈尊奉：“你不懂陈家。”
    李追远：“你不懂龙王。”
    陈尊奉无所谓地摇摇头：“我和你打个赌，怎么样？”
    李追远：“赌什么？”
    陈尊奉：“如果我接下来证明了，陈家会接纳我，你就不能去那座古墓。”
    李追远：“这赌，好像对我不公平。”
    陈尊奉：“你以为，你真能去得了么？”
    手中茶杯丢下，“哗啦”一声碎裂。
    陈尊奉离开厅屋，向后宅走去。
    李追远跟了上去。
    后宅有两间屋，一左一右，被中庭隔开。
    右边已经塌了，塌得很彻底，那应该是陈尊奉曾住的地方。
    他现在走去的是隔壁还保留完好的屋，将门推开。
    刹那间，李追远感知到一股刺骨的寒意。
    这座卧房内部阵法布置之精细，超越了这座结界、宅子，仿佛这里的所有架构，都只是为了这间屋子的存在，做了个陪衬。
    房间入门处，有一座屏风墙。
    在这里不是为了遮挡视线、增加进深，而是将这座卧房一分为二。
    陈尊奉的弟弟妹妹，当初应该都住在这间卧房里。
    “对不起，是哥哥我失约了，让你们在这里等待了这么久，你们一定很怪哥哥吧。”
    陈尊奉一边感慨着一边走向南房。
    他的步伐不慢，不像是在沉浸情绪、睹物思人。
    他直接走到了床边。
    李追远也走了进来。
    然后，李追远看见在那张床上，躺着一位与自己年龄一般大的少年。
    少年面容俊秀，平静且安详地躺在那里。
    他死了，早已死去很多很多年。
    那张床上，留有极为高明的阵法，不断释出寒气，保证少年的尸身不腐。
    陈尊奉坐在床边，目露柔和，伸手轻轻抚摸着少年的脸庞。
    “阿弟，哥哥我回来了，你快睁眼，看一看哥哥啊。”
    李追远：“你真希望他现在能睁眼看你么？”
    陈尊奉：“当然，他会醒来的，会的。”
    北房李追远虽然没去看，但那里与这里一样，都散发着浓郁的寒气，说明北房床上，躺着一具女孩的尸体。
    李追远：“你离开这里去那座古墓前，亲手杀死了你的弟弟妹妹。”
    陈尊奉没有反驳，而是道：“你不知道，我阿弟和阿妹的血统，到底有多优秀，他们甚至超过了我。
    这样的血脉，若是就这般荒废了，泯然于岁月长河中，实在是太浪费了。
    唉，我真没想到，自己会在那个鬼地方被镇压这么久，但还好，我早就做好了防备，我的阿弟与阿妹们，也都很乖巧听话地，在家里一直等着哥哥回来。
    他们真乖，不是么？”
    李追远：“你不愧是陈家的叛逆。”
    陈尊奉将自己的头，压了下来，云海气息从老婆婆的双眸中溢出。
    床上少年的尸体，睁开了眼，云海注入其眼眶。
    他，正在对自己阿弟，进行夺舍。
    这，就是他没第一时间回琼崖，而是来到这里的原因，也是他不惜在此停滞这么久，也要将曾经家门重新开启的执拗所在。
    “呵呵呵……你说，当我带着我的经验与认识，再带着我阿弟年轻优秀的天赋血脉，回到陈家时，陈家难道会不接纳我这个流落在外的家族天才么？”
    陈尊奉一边继续夺舍一边缓缓扭头，面朝站在下方的李追远：
    “至于你，作为它要钓的鱼，我是不会让你去那座古墓的，我不可能让它见到你。
    现在，你有两个选择。
    要么，跟我回琼崖陈家，享一世囚禁荣华。
    要么，死在这里！”
    李追远：“你觉得，我会选哪一个？”
    陈尊奉：“你会选择死在这里。”
    李追远脸上露出的确如此的神情。
    其实是，李追远很想知道，自己为什么要不惜一切代价地去高句丽墓。
    眼前的陈尊奉知道，《无字书》里的它知道，偏偏……少年本人还不知道。
    你们最起码得告诉我，魏正道在那里留下了什么东西，这才多少能激发点自己想去那座古墓的欲望。
    现在弄得，似乎仅仅是因为魏正道曾在那里坐过牢，自己就必须得去瞻仰一番。
    “你身上有他的血脉，在与你接触交流时，在你身上，我能看到他曾经的影子。
    那你与他，必然都存在着相同的一个，必须要解决的问题。
    所以，你必然会去那座古葬的。
    因为在与我喝酒时，他告诉过我，他必须来这里的目的。
    你和他一样……”
    李追远静心凝神、准备倾听答案，这不仅是陈尊奉的认知，更是“它”的认知。
    在“它”眼里，当自己得知这一“目的”后，必然会毫不犹豫地毅然踏上前往高句丽墓的行程。
    “噗通！”
    老婆婆的身体一晃，倒了下去。
    下半句话，是由床上死去的少年开口继续说下去的：
    “你和他一样，本该灵魂纯澈透明，不留丝毫瑕疵，却都苦恼于人性情感对自身的侵蚀与污染，将人的情绪视为自身必须要处理掉的心魔。
    只有去了那座古葬，
    你才能成功彻底撕下，自己身上的这副，令你恶心排斥的人皮！”
    李追远：“……”