# 第四百一十二章

已经步入追求自杀阶段的魏正道，是不会想着撕去自己人皮的。
    就像是现在的李追远，最珍惜的，就是自己身上这不断长起的皮，每多长出一点，都是莫大的进步与惊喜。
    因此，这只能说明，魏正道是从头到尾，都在把陈尊奉当傻子逗。
    不过，陈尊奉并不孤单，因为这里还有一个大傻子——它。
    陈尊奉对自己说的这些，是《无字书》里的它，需要借陈尊奉之口对自己进行的转达。
    在它眼里，自己正疯狂渴求于主动剔除身上的人性。
    这就是它，给自己抛下的大饵。
    李追远耳畔仿佛回响起它的呢喃诱导：
    “来高句丽墓吧，到这里来，可以剥离你最厌恶的人皮。”
    这一刻，李追远终于明白了，自己与书里那个“它”相处时，自始至终都环绕着的诡异感，到底从何而来。
    叶兑第一次见到自己时，就很直白地指出自己没有人皮、不会有朋友。
    但叶兑的全程表现却是，对“剧情”，不停地犹犹豫豫、患得患失、修修补补。
    它引自己出来的第一条线，是罗工；可罗工失踪时，自己正在准备应付大乌龟，后又全体养伤，无法及时动身去搜救老师；
    接下来，它又通过罗工引出薛亮亮，本质还是为了引动自己。
    师生情、朋友情……以及它送给自己的第一根胡萝卜，也极适合自己手下的伙伴。
    李追远是根据它写出的剧本类型，设计出同类型的剧本来套路它。
    但在帮蛟灵升位格那次，李追远无论是前期、中期还是后期，都表现得无比谨慎，每落一步，都得去观察它的反应。
    这种对事态的失控感，以前很少在李追远身上出现。
    问题，就在这里。
    李追远以为它喊出自己“没有皮”的病情，就应该知道自己该是怎样的一个人。
    结果，它只是喊对了病情，却将自己的立场与目的，弄了个南辕北辙。
    自己是想要治病的，它却觉得自己排斥人类情感，认为这是一种低级的污染。
    所以，它在设计剧情时，一直都在针对自己的“感情线”。
    因为它认为，这是自己的弱点，相当于一直在挑动自己的心魔来影响自己的判断。
    什么剥离人皮，什么剔除人性，什么追求纯净……它当年，就是被魏正道完完全全地给骗了！
    一直骗到现在，都深信不疑。
    可也正因此，反而起到了效果，如果它欺骗自己过去是为了剥人皮的话，那岂不是说自己真去了，会被披上人皮？
    这个逆推，有点过于简单粗暴。
    当然，还有另一种可能，就是它的手段高出天际，是在反其道而行之将自己勾引去高句丽墓。
    硬币正反面，都能抛。
    可李追远认为这个可能性极低，因为这次故事里，有个魏正道。
    如果是魏正道骗了它，那它真就应该是被魏正道给骗了。
    李追远不像清安那般对魏正道那般狂热，但该有的基础尊重与认可还是不缺的。
    魏正道这个前人，把前面的树都砍光了，让自己终日处于天道目光的暴晒之下。
    好不容易，自己见到了一棵由魏正道种下的树，那还不赶紧凑过去，蹭个阴凉？
    有人打了前站，自己掌握先机，对方战略误判，风险与收益已严重失衡……
    “这高句丽墓，我要去！”
    少年模样的陈尊奉，从床上坐起，他抬起手，指向李追远：
    “那你……去死吧。”
    以陈尊奉指尖为起点，视线似镜子般裂开，而后疯狂猛进扩散。
    李追远站着没动，这碎裂的浪潮，在他身前自动分岔避开。
    陈尊奉：“你居然偷偷掌握了这宅里的部分禁制。”
    李追远：“只是在和你喝酒时，闲得无聊。”
    陈尊奉：“是我小瞧了你。”
    李追远：“你想回陈家，我没理由阻止；可你，为什么要阻止我去古葬？”
    陈尊奉：“因为，我需要给自己过去这么多年所受的煎熬，做一个交代。”
    一片云海，自陈尊奉身上散开。
    李追远往后退了一步，这一退，双方之间的距离出现了扭曲。
    同时，风水气象在少年四周激荡，形成了一层屏障。
    云海散得很快，却迟迟无法触及到李追远。
    如果是陈曦鸢的域，如此近距离下，李追远真没办法躲，但陈尊奉的云海，与现在的陈家域，还是有着较大的区别。
    陈尊奉继续出招，李追远给予回应。
    眼下陈尊奉所展现出的，才是陈家人一直以来的传统，像陈曦鸢那样，动辄开域攥着笛子上去砸人，才是特例。
    小小的卧室南房里，双方正在进行着斗法，眼花缭乱到了极点，在短时间内，谁都无法奈何彼此。
    但要是把时间拉长……
    李追远这里神情轻松，而陈尊奉那里，面色已呈现出惨白，眼耳口鼻处，都有细微鲜血溢出。
    陈尊奉：“你和他一样，都是个怪胎！”
    李追远：“你不该对我，动这份杀心。”
    陈尊奉先前对自己喊“要给自己过去一个交代”时，像极了家里电视机里会播放的琼瑶剧。
    坐牢坐久了，把人给坐傻了。
    目前看来，那座牢里关押的，还真没有什么正常人。
    陈尊奉的胸口开始剧烈起伏，身体也出现了痉挛。
    前期的斗法，陈尊奉没能快速解决战斗，那他阿弟这具身体，就无法再继续支撑这种高频压力。
    这会儿，胜负其实已经分出来了，李追远一点都不用冒险，只需继续再僵持个几分钟，对方就会脱力、昏厥。
    对此，李追远早有预料，要真让对方随便找个孩子借用一下身体，就能压制住自己，那自己这两年，难道真的在天天上课学习？
    陈尊奉张开嘴，鲜血涌出。
    躺了太久的身体，即使一直被冰封保鲜着，血液也已变得浓稠，先前是滴淌，这次大块连续吐出，像是一板没切的血旺。
    陈尊奉：“最后输的，还是你，我们是同一类人，我们都知道自己最害怕的是什么。”
    他们这类人，最害怕被近身贴脸。
    先前陈尊奉用的是老婆婆的身体，已经腐朽；这会儿虽然换了他阿弟的身体，但陈尊奉为了确保阿弟身体的未来发展，也没让他提前练武。
    两个同龄孩子打架，李追远还真不怕。
    陈尊奉：“你忘了，我还有阿妹么？”
    “轰！”
    一道迅猛的风，冲入了南房。
    一个少女，出现在李追远面前。
    少女身上寒气森然，但与少年那种被冰封保鲜的状态不同，她身上流转着的，是黑色的怨念。
    少女与少年，年龄一致，面容上也几乎是用的同一个模板，只不过换了一下性别。
    陈尊奉的弟弟妹妹，是一对双胞胎。
    少女头发中央，有一处银色斑秃，里面灌入的是水银。
    她身上，满是被折磨虐凌的痕迹，密密麻麻，除了那张脸，身上就没多余的好肉。
    陈尊奉，以自己的妹妹为原材料，炼了尸。
    为了确保尸化后品级足够，不惜在她生前就进行各种惨无人道的折磨。
    阿弟阿妹，一房双卧，阿妹的怨气，正好经过陈尊奉布置好的阵法，转化为保鲜阿弟尸体的寒气。
    陈尊奉顾虑很周全，怕自己回来晚了或者合院阵法出现问题，所以让阿妹给阿弟的冰棺，做备用电池。
    陈尊奉：“我不介意我附身回归陈家的性别，但阿弟的天赋比阿妹好那么一点，所以我选择让阿妹来守护阿弟。
    现在，你可以鉴赏一下，我的炼尸水准。”
    阿妹破开了少年面前的屏障，继续进逼，陈尊奉不顾满脸是血也要在此时站起身，对李追远进行抗衡。
    “砰！”
    最终，阿妹的手，掐住了李追远的脖子，将他后背贴着墙面，提起。
    陈尊奉：“即使再像，你也终究不是他，虽小小年纪却已天赋兑现惊人，但你既然没练武，跟人回家做客时，就得多一份小心。
    我是从牢里出来，身上几乎空无一物，可你行走江湖，除了手下护卫外，也该为自己多增添些自保应敌的筹码。
    你，太大意了。”
    李追远：“筹码么，有的。”
    三套符甲，自李追远口袋里飞出，落在了陈尊奉的身旁，顷刻间就化作增损二将。
    增损二将身穿裘皮武袍，雄俊异常，杀气毕露。
    “官将首，只杀不渡~”
    三道身影，各自手持武器，架在了陈尊奉的身上。
    陈尊奉如今的少年身躯与状态，根本就无力抵挡。
    他不解地看着李追远，问道：
    “你既然有祂们，刚刚为什么不用出来？”
    李追远：“因为没必要。”
    陈尊奉笑了：“现在，我们彼此都掐着对方的命，那不如各自散开，你去你的古葬，我回我的陈家。”
    李追远：“我说过，你不该对我动杀心的。”
    陈尊奉目光扫向增损二将：“二位神将，此时若隔岸观火，待其死后，我必亲手帮二位解除禁锢，自此不再受制于人！”
    增损二将集体露出笑容。
    增将军：“兄弟，此言当真？”
    陈尊奉：“必然当真。”
    损将军：“你若帮我二将恢复自由，我二将愿与你结为兄弟。”
    陈尊奉：“可！”
    损将军朝着自己左右两侧的两个增将军各看了一眼，随即，增损二将脸上的笑容，带上了讥讽。
    增将军：“可不敢与你做兄弟！”
    损将军：“你这兄弟姊妹情深，真乃感天动地，我等可无福消受呐~”
    无法确保李追远死后，增损二将不杀自己，那陈尊奉就不敢命令阿妹扭断其脖子。
    陈尊奉：“各退一步吧，难道你想在这里，与我一个废人，同归于尽？”
    李追远：“来，同归于尽。”
    “是你逼我的，一起死吧！”
    陈尊奉下达了命令。
    然而，阿妹并未动手。
    “阿妹，你怎么了，阿妹，听哥哥的话！”
    阿妹的手臂，缓缓下移，李追远双脚落地，伸手轻轻揉了揉自己的脖颈。
    她刚刚掐举自己时，并未用力，但她身上太冰了，冻得李追远有点不舒服。
    陈尊奉：“这……这……这怎么可能！我的阿妹，为什么不听我的，反而听你的！”
    李追远：“有一招，你肯定没见他用过，要不然你不会敢把我带进这间卧房。”
    阿妹转过身，站到李追远身侧，原本冰冷的眼眸里，正蓄积着怨恨。
    李追远：“在你夺舍你阿弟时，我还是闲着也是闲着，就帮你，把你阿妹唤醒了。”
    不存在兄妹情深，哥哥凌虐妹妹千百年妹妹依旧会舍身护卫哥哥的狗血情况。
    因为阿妹身上的怨念，是实打实的，真那样的话，这炼尸必然会失败。
    李追远也没用黑皮书秘术对阿妹的记忆进行什么修改，当她尸体上残留的灵觉醒时，就清楚知道谁才是她真正的仇人。
    陈尊奉：“不可能，这世上，怎么会有这种秘术！”
    李追远：“要再见一次么？”
    陈尊奉：“什么？”
    李追远：“满足你。”
    “啪！”
    李追远打了一记响指。
    “下辈子记得，不要当着别人的面夺舍，因为你不清楚，到底谁控制这具尸体更快。”
    陈尊奉忽然发现，自己的双手开始不听自己使唤，不受控制地举起。
    他无法接受这种局面，双眸向上一抬，就欲从阿弟这具宝贵的身体里离开。
    李追远：“压回去。”
    “得令！”
    增损二将一齐出手，兵器于阿弟头顶交叉，向下压去。
    陈尊奉，又被挤了回去。
    阿弟的双手，朝着自己眼睛抓去。
    他与阿妹，当年是相信哥哥，才跟着哥哥一起离开陈家，在他们眼里，哥哥在哪里，哪里才是家。
    但哥哥，却亲手杀了自己，而且，在自己被杀之前，他还曾蜷缩在墙角，抱着脑袋，一边痛哭一边聆听着哥哥对妹妹的虐待。
    现在，阿弟宁愿毁掉自己的身躯，也要向自己的哥哥报仇，只要哥哥能体验感受到！
    阿妹也跃跃欲试，几次身体前倾，就要冲出去。
    李追远：“我会给你们复仇的机会，但有些事，我要先做完。”
    阿弟放下了双手，阿妹站稳了身形。
    “来，跟我学。”
    李追远开始掐印，阿弟学着一样的动作。
    失去对这具身体控制权的陈尊奉，反而成了这具身体的一部分，阿弟可以借用陈尊奉的力量，在李追远的引导下，操控外头那栋职工楼里，由陈尊奉花费多日时间，布置下的结界。
    李追远：“你阿弟的天赋，确实很好。”
    ……
    职工楼里的战斗，还在继续。
    八个面具人，所带来的压力，着实不一般，像上次那样轻松放风筝无伤解决一个，显然无法在此时复现。
    好在这栋楼被结界覆盖，可供人厮杀的场地区域并不算太宽阔，倒因此削弱了不少面具人的人数优势，且谭文彬手持锈剑，配合敏锐的感知以及血猿的身法，虽在体魄上与林书友没法比，可攻势上的凌厉，还真不差阿友太多。
    润生主要负责承担所有，为自己两侧的伙伴提供喘息的机会。
    林书友几次示意，想要付出些代价以身破局，只要能成功敲掉对方两个，那这局面立刻就能颠覆。
    谭文彬对此都视而不见，依旧保持稳扎稳打偏防御的指挥风格。
    林书友：“彬哥，小远哥他还等着我们……”
    谭文彬：“听话！”
    林书友闭嘴，不再言语。
    得益于先前看出了些端倪，所以谭文彬相信小远哥那里肯定能掌控局面，那他们这边，也就没必要抓紧时间以流血方式猛冲猛打。
    就在这时，众人视线里，职工楼开始分割，原本不在这片区域的结界，向外扩出。
    八个面具人，一个或者两个，被分为了好几组。
    而谭文彬三人，则永远在一起。
    像是拼图，不断进行重新拼接，每次拼接后，都是己方三人面对对方的落单。
    林书友：“是小远哥！”
    谭文彬举起手中的锈剑：
    “是时候了，上，干死他们！”
    ……
    李追远停止了动作。
    对面的阿弟，也停了下来，眼里血泪，已经淌出。
    李追远重新掐印，这是一套封印。
    阿弟跟着一起，对自己施加成功。
    “嗡！”
    一张封禁符，自李追远掌心弹出，贴在了阿弟额头，做最后的保险。
    这样，陈尊奉，就无法离开这具躯壳了。
    李追远伸手，拍了拍阿妹的肩膀：
    “去吧。”
    “吼！”
    阿妹扑了上去。
    接下来的场面，有些过于血腥和残忍，阿妹疯狂发泄着自己积攒这么多年的怨恨，阿弟则不断做着切换，一会儿快意地笑着，一会儿发出不甘的哀嚎。
    李追远没有去欣赏这人伦惨剧，他绕开了那片血腥，来到了阿弟先前躺着的那张床上。
    伸手，在丝质的床单下，摸出一块指甲大小的翠玉。
    这应该是一对。
    李追远又去了北房。
    北房里，阿妹也有床，但她的床是一个下沉式的，更像是一口棺材。
    有点深，里面像冰窟一样冷。
    李追远打算叫增损二将过来帮自己取一下。
    损将军见状，正欲上前效劳。
    谁知增将军先让自己一具身体卡住了损将军身位，另一具身体快冲上前，主动跳入了坑洞。
    损将军气得嘴里不停：“咿呀呀呀~”
    增将军在下面摸到了同样大小的一块墨玉。
    一双玉，被李追远掂在掌心。
    这可是好东西，被陈尊奉拿来做“冰柜平衡”，简直就是一种浪费。
    将它们一并吞入腹中，共同炼化，能有助于将体内两种不同属性的力量加深融合。
    这很适合林书友。
    将东西收好，再回到南房时，那边已经结束。
    一滩血污碎块中，阿妹跪伏在地上，嘴里还在奋力撕咬着一团淡淡的黑雾。
    她无法彻底杀死陈尊奉。
    李追远掌心摊开，业火升腾，走到阿妹身后，拍在了她身上。
    如果恶蛟在，那自己就不用再走这几步路，火势也能得到极大增幅。
    没有惨叫，没有挣扎，业火焚烧，没有让阿妹感到痛苦，反而带给她真正意义上的解脱。
    而这时，令人意外的一幕出现了，本该还需李追远再费点心思才能彻底灭杀掉的陈尊奉，残魂居然在阿妹燃烧的裹挟中，快速虚化。
    这应该是兄妹俩身上流着同一血脉的缘故，阿妹凭借本能与满腔恨意，自己领悟了基础的炼尸咒意。
    弟弟的天赋很好，妹妹的天赋，真的也不差。
    如若他俩没有被陈尊奉带出陈家，那么陈家的历史上，必然也会留有他们俩的深刻痕迹。
    “不，不，我不能死在这里，我不能死在……不能死……”
    伴随最后一丝来自魂念的尖叫，陈尊奉彻底湮灭。
    阿妹“噗通”一声，躺在了地上，身体快速化作脓水。
    李追远指了指地上老婆婆的遗体。
    这次，增将军没再抢，让损将军抱起了尸体。
    损将军终于消气了。
    李追远向外走去，一边走，一边顺手拆掉一些地基，让本就摇摇欲坠的这里，正式开始塌陷。
    增将军一左一右，护持在李追远两侧，不停用兵器挡去天上与四周飞来的杂物。
    “小远哥，您尽管向前走，有末将在！”
    后面跟着的损将军，眼睛又泛起了红，但祂只能抱着老婆婆的尸体低下头，让那砖头连续砸在自个儿脑袋上。
    走出那扇石门，回到房间，等石门再度关闭时，又变回了木质卧室门。
    李追远吩咐损将军将老婆婆的遗体，放在了床上。
    老婆婆确实是寿终正寝，不是陈尊奉杀的，在这一点上，陈尊奉没说谎。
    这时，房间门被推开，润生三人出现在了门口。
    李追远：“彬彬哥，你在屋里找找，看看能不能找到她子女的联系方式，如果子女在赶回来的路上了，就收殓一下停在这里，如果来不及赶回来，你就和润生哥把她先安葬了。”
    谭文彬：“明白。”
    李追远从兜里，掏出那两块碎玉，交给林书友。
    “小远哥，这是？”
    童子：“乩童，好东西啊，这对你我有大用！”
    李追远：“童子认得吧？”
    童子：“快说我没说话，我没影响你，我很安静，我很乖！”
    林书友点点头：“嗯，祂认得。”
    童子：“……”
    李追远：“找个空屋，让童子教你炼化它们。”
    林书友：“明白！”
    李追远一个人，走回最开始借宿的那个屋。
    屋子门窗都开着，穿堂风，把那本放在床头柜上的《无字书》，吹得“哗啦啦”作响。
    李追远走到床边，先从背包里拿出一罐健力宝，打开，喝了一口，又抬头看向窗外的月亮，注视沉思许久后，少年自言自语道：
    “呵，我终于找到弄死你的办法了，心魔。”