# 第四百一十三章

职工楼前的空地上，布置起了简易灵堂。
    这处清冷惯了的区域，今日难得聚拢了些人气，却是因为死了人。
    老婆婆的子女们带着自己的子女们到了。
    葬礼谈不上凝重，甚至都称不上悲伤。
    对于执拗于不迁走不依靠子女、选择继续孤独留守在这里的老人而言，在这里闭眼，最后能与丈夫合葬在一起，是她的夙愿。
    赵毅上了香，安慰了几句逝者子女，又感慨着自己小时候住在这里时老婆婆对自己的照顾。
    随后，他上了楼，去老婆婆生前所住的屋里逛了逛。
    逛到卧室门口时，他停了下来，盯着那扇门看了好一会儿。
    这门有问题，确切地说，是曾有问题。
    门上有一处新的长裂纹，带拐角。
    赵毅从口袋里将地图取出，展开。
    如果把第一个端点视为南通的思源村，那么接下来的拐点，就依次是济南与这里，等比例延伸到下一段……
    “丹东。”
    收起地图，赵毅叉着腰，很是不满道：
    “好啊，合着你姓李的一路吃香的喝辣的，还得让老子一路跟着给你舔盘子伺候是吧？”
    ……
    离开天津后，黄色小皮卡并未继续沿着海岸线出关，而是去了京里。
    两地距离太近，近到李追远决定顺手去取一样东西。
    进京后，李追远来到自己父母当年的母校，这里也算是李追远的“母”校。
    没李兰当年在这里的恰到好处的一抹回眸，把自己父亲一竿钓起，就不会有李追远的出生。
    即使这么多年过去了，校园里的这条道路依旧清新唯美，毕竟每年都有一批新的年轻人，用自己的青春与朝气，对这里进行灌溉。
    风水之道有言：景宜养人，人亦养景。
    上次众人虽带着李大爷来京里旅过游，但并未来到这座知名学府。
    谭文彬与林书友忍不住左看看右看看。
    对全国九成九以上的学生而言，这座学校的名字，只用于年少轻狂时的吹牛逼，就跟小时候写作文说自己以后要当科学家一样。
    谭文彬：“唉，阿友，你说你当初怎么不努把力，考到这里来呢？”
    林书友：“彬哥，这里是靠努力就能考上的么？”
    谭文彬：“你看，你又给自己的懈怠找借口。”
    林书友：“那彬哥你呢？”
    谭文彬：“要不是我爸在石南镇上围观现场的人群里，一眼看中了小远哥，最后更是把小远哥带回了家里，我连大学都考不上。”
    林书友：“这样看来，叔叔啃小，很合理。”
    谭文彬：“确实。”
    林书友：“但小远哥父母以前是在这座学校，小远哥现在去了我们学校，看起来，像是降级了。”
    谭文彬：“谁叫咱学校名字取得好呢，小远哥当时迷恋捞死倒。”
    “你好，同学，能认识一下么？”
    一位留着短发的女生主动走到林书友面前，主动寻求认识，表现得落落大方。
    林书友摇了摇头，摊举双手：“抱歉，同学。”
    “好的，祝你周末愉快！”女生走开了，对远处坐在草地上的几个女同学耸了耸肩、摇摇头。
    谭文彬夸奖道：“啧啧啧，我们阿友，还真是忠贞不移，看中一个只认准一个。”
    润生：“哪个？”
    李追远走到那棵银杏树下，侧过头，看向对面的草地。
    在他很小的时候，父亲就抱着自己坐在那儿，向自己讲述当初与母亲的偶遇。
    傻傻的父亲，以为那就是缘分天意，殊不知，他其实是一只被猎枪早早瞄准的猎物。
    李追远打开怀表，看了一眼里面夹藏着的银杏叶标本。
    挥手间，少年打算布置一个简易的临时隔绝阵法。
    却在这时，感知到这里的风水，对自己此举的排斥。
    是可以强行布置下去，问题不大，但李追远还是收手了。
    少年带着伙伴们先去吃饭，饭后天色暗起，大家伙又回到了这里，三人各自抄起一把黄河铲进行挖掘。
    “找到了，小远哥。”
    谭文彬举起一个木质长方形盒子，很精致很古朴，一般会被摆在火葬场的售卖柜里，供客户的家属挑选。
    李追远接了过来，掂了掂，里头有书，但还有些粉末与碎块。
    摸了摸开口处，是一个机关，一旦打开方式不对，里头就会流出火油自燃焚毁。
    这种机关对李追远而言，压根谈不上难度。
    不过少年没打算在此时将其打开，留着等回去后，再慢慢看吧。
    李追远将盒子递给润生，润生将其收起放入登山包。
    把坑回填后，不做耽搁，众人离开学校，上车，朝着第三根萝卜所在地出发。
    车上有两个司机，赶路时基本是人歇车不歇。
    只是运气有点不太好，夜里因修路堵了车。
    不过也因此，在太阳将升时，东北的辽阔无垠伴着晨光，铺陈在了众人面前。
    在过去很长一段时间里，东北都是全国最发达的地区之一。
    哪怕是如今，东北的年轻人来到北上广这样的城市，看着当地的城市基建与配套，也会觉得不过如此。
    驾车行驶在它的血管上，仿佛可以倾听到专属于它的那种厚重与磅礴。
    不过，就在众人即将抵达丹东地界时，李追远发现，《无字书》第一页的牢房墙壁上，婆娑府路后面的具体位置描述，消失了。
    李追远目光落在牢中女人身上，女人会意，离开第一页，去了第二页，开始审讯。
    第二页里的叶兑也是面露茫然，意思是，他现在也无法感应到最后一位狱友的具体位置。
    李追远觉得，这应该不是“它”在故意折腾，自己眼瞅着完成这一场后就要直奔高句丽墓了，它在这儿故意搞点波澜出来很不值得，大概率是真的出了什么意外。
    一种，连它也无法规避排除的意外。
    没具体坐标，在一座城市里想找一个人很难，更何况他们要找的还不是个人。
    入住了间旅馆，开了两间房，大家先安顿了下来。
    旅馆离断桥不远，下午四人走过去进行了参观，晚饭在附近吃了一家牛肉汤饭。
    吃饱喝足，回到旅馆，大家洗澡休整，褪去近期连续赶路所积攒的疲惫。
    李追远躺在床上，又翻开了《无字书》。
    具体位置，仍然没出现。
    李追远将书闭合，丢到床头柜上。
    他不着急，真正该急的，是它。
    一夜好眠。
    李追远按照往日作息习惯，起得很早。
    下床，走到窗户边，发现这边的早市，比他起得要早得多得多。
    谭文彬坐起身：“小远哥，今天……”
    李追远把《无字书》又拿起来翻看，还是没具体位置。
    “走，逛早市。”
    阿友在轮班守夜，把润生喊起来后，四人去了早市。
    早市人气旺盛、花样繁多，更重要的是，还很便宜。
    李追远早早地就吃饱了，润生三人恨不得从头吃到尾。
    吃完后，大家也不急着回旅馆，而是寻了处台阶坐下，消消食。
    林书友忽然感慨了一句：“要是陈姑娘在这里，她肯定会吃得很开心。”
    提完后，阿友才意识到自己好像说错话了。
    李追远：“嗯，她会的。”
    少年与陈家老爷子之间，还有一笔账需要算。
    而且，从陈尊奉那里可以看出来，琼崖陈家与高句丽墓之间，不说有直接关系，但二者之间，的确有相似之处。
    或许，等自己从高句丽墓里出来后，会对琼崖陈家，有个更清晰的认知。
    只是眼下，还是第一次碰到这江走着走着，浪花卡壳，推不下去的。
    诚然，李追远可以跳过这里，直奔集安。
    但这第三根胡萝卜，吃不到终究有些可惜，谭文彬与林书友都收到了礼物，那这次的礼物，不出意外，应该就是给润生的。
    润生是整个团队的基石，他的提升，是重中之重。
    先等等吧，等个几天，实在不行，再跳过去，或者看“它”什么时候给出更直白具体的提示。
    接下来的两天，四人真就像旅游似的，在这里不是逛博物馆、纪念馆，就是品尝当地美食。
    晚上在江边广场散步回旅馆时，谭文彬笑道：“早知道要在这里待这么久，来时路上都可以先顺路去一趟沈阳了，在沈阳找个澡堂子，泡个澡，搓个背。”
    林书友：“陆壹在寝室里说过，以后哪天我们去东北玩，进洗浴中心的话，有二楼就上二楼，有三楼就上三楼。”
    谭文彬瞥了一眼阿友：“你想上楼玩什么？”
    林书友：“我不知道啊。”
    谭文彬还准备再说些什么，大哥大响了。
    他接了电话，连续“嗯嗯嗯”后，捂住话筒，对李追远道：
    “小远哥，是亮哥的电话，亮哥说，调查项目重启了，他和罗工都已经召回到金陵，预计三天后，带团队来到集安。
    亮哥的意思是，让我们现在回金陵归队。”
    “告诉亮亮哥我们现在的位置，询问他我们能否等他们到了后，就近入队。”
    谭文彬与薛亮亮进行磋商，聊完后就把电话挂了。
    “小远哥，亮哥说没问题，我们可以到集安再归队，反正各项证件我们都带着。”
    “嗯。”
    李追远低头，看了一眼自己腰间系着的《无字书》。
    他终于知道，为什么这一浪的节奏被强行卡断了。
    不是只有大乌龟、大帝、菩萨祂们那种层级的存在，才能更改浪的走势。
    有些事物，一旦出现，连祂们都得暂避锋芒。
    但虚无缥缈的存在，想要对现实产生影响，也得有东西落于实质。
    可以理解成，因为调查团的再次启动，使得自己这一浪的进程被中断了，但真正中断这一进程的现实因素，必然客观存在。
    李追远环视四周，他想到了一个可能。
    众人往回走的途中，谭文彬伸了个懒腰：
    “啊~”
    小远哥的红线，冷不丁地连到了自己。
    过了会儿，谭文彬勾搭着林书友的肩膀：“小远哥，反正回去也是干躺着睡觉，我带阿友去体验一下本地的洗浴文化。”
    “嗯。”
    李追远与润生回到旅馆。
    谭文彬不在，润生就待在了李追远房间里。
    外头天色已深，李追远对润生道：“走吧，润生哥，我们去屋顶。”
    “嗯。”
    “带上背包。”
    “好。”
    到了旅馆屋顶后，李追远让润生把小供桌摆出来，润生这才明白小远是要自己做什么。
    李追远坐到屋顶边缘的台子上，将衣服领子往上提了提。
    润生将黄纸烧好，蹲在地上，拿起纸笔，准备记录。
    字不少，但都是些没营养的絮絮叨叨。
    润生记得津津有味。
    结束后，将这里进行了收拾，润生看向李追远：
    “小远，我们回房间吧。”
    “嗯。”
    李追远站起身，又看了一眼远处，与润生一起离开屋顶。
    而在那个方向上、远到几乎看不见的位置，林书友也摆好了供桌正在烧纸，谭文彬左手托举着一个小巧罗盘，右手拿着三根香。
    先前红线连接时，小远哥让他先离旅馆远一点，然后打电话给赵毅，若是电话打不通就用这种原始玄门方法来感应，假如感应到了，那他们可以自己看着办。
    林书友：“彬哥，你感应到了么？”
    谭文彬：“始终没效果，这罗盘指针动都不动一下。”
    林书友：“意思就是说，三只眼并不在这里？”
    谭文彬摇摇头：“既然小远哥让我们在这里找他，那赵毅这会儿应该就在这里，但距离我们的直线距离还是有些远，要不我们开车，换个区域再设祭感应一下？”
    林书友应了一声，从谭文彬手里接过来香和罗盘，好让谭文彬拿钥匙把车开过来。
    阿友刚接手，就瞧见这罗盘指针发生了变化。
    “动了，彬哥，动了，动了！”
    谭文彬见状，感慨道：“看来，还是你和赵毅牵绊最深。”
    林书友：“应该是因为我最讨厌他吧。”
    谭文彬：“我把车开过来，你来指路，我开车。”
    林书友：“好。”
    上车后，林书友坐在副驾驶位置，伸出手，根据罗盘提示，给谭文彬指方向。
    然而，车已经开出去好一会儿了，行驶里程不低了，却仍未到达目的地。
    “阿友，你居然能隔着这么远的距离，感应到赵毅？”
    “我都没想到，自己居然会这么讨厌他。”
    “不对，你怎么指的路，这里我先前开来过，我们沿着这块区域外围，都绕一圈了。”
    “没错啊，我就是按照罗盘上的指针提示给彬哥你指的路啊。”
    “阿友，这是小远哥当初亲手制作的罗盘。”
    “我知道，肯定很精准。”
    “你是不是忘记校正那个固定误差了！”
    ……
    老破的小体育馆，早已不再使用，有传言说，等最新的市政规划下来，这座小体育馆以及周边的老居民区，都会迎来拆迁。
    此时，这座小体育馆内，黄色的瘴气弥漫。
    在外头，什么都看不出来，但只要步入核心区域，就会瞬间让你心神迷失。
    一位身穿黑长衫、着布鞋、留着一撮黄山羊须的矍铄老人，站在体育馆高处的观众席上。
    老人双手不断对着前方挥舞，这黄瘴受其操控，不断变化着各种状态。
    在老人对面的观众席上，站着一个穿着时髦、打扮美艳的中年女人，女人嘴角有一颗痣，为其更添风情。
    其年轻时，必是美貌绝色，哪怕是现在这个年纪，亦是韵味十足。
    中年女人手持一把扇子，隔一会儿就朝前方这黄瘴中扇一下，每次扇动都能将一团淡淡的粉色裹入其中，像是往这一大锅黄汤里，放入调味料。
    “陆叔，这伙人怎么这么难啃？”
    “越是难啃的骨头，就越是不能让他们轻易出来。”
    冉雅柔深以为然地点了点头，她与陆屿联手，把那伙人困在这里快四天了。
    对方虽然没办法脱离困境，但己方也始终无法冲入，本该是一场酣畅淋漓的拼杀，却变成了僵持下去的鏖战。
    这时，体育馆下方，三个人倒退着出来，身上都带着不轻的伤，有利器所致，也有撕咬爪痕。
    他们刚刚再度发起了突进，可明明己方占据天时地利人和，却还是奈何不了完全处于下风的对手。
    陆屿沉声道：“都出点血吧，既然仇已经结大了，那就不能稀里糊涂地罢手结束。”
    言罢，陆屿率先做出表率，一缕缕黄色毛发自他身上长出，不邪魅，也没丁点妖气，若是凑近了，反而能闻到一股沁人心脾的清香。
    一道道更为浓郁的黄瘴被打入下方体育场地，这黄雾，已似稠粥。
    冉雅柔眸光变得既清澈又妩媚，一条顺柔的尾巴虚影自她身后摇摆而出，伴随着其持扇继续扇动，一具具红粉骷髅虚影浮现，一边发出蛊惑人心的笑声一边集体冲入黄瘴之中。
    下方的仨人，身上也都出现了明显的变化，气息变得更加强劲，等时机成熟火候足够后，三人不约而同地再次冲入。
    黄瘴内。
    徐明盘膝坐在赵毅身边，周边立起一根根藤蔓，将自己与头儿包裹住。
    外围，梁艳、梁丽与陈靖，再次对上了冲进来的三人，对方是变强了，但她们也没怎么落下风。
    至于赵毅，他躺在那里，陷入了昏迷。
    一只足有半个巴掌大的金色肉蛆，覆在赵毅的胸口处，不停蠕动。
    没人敢出手，将它强行从头儿身上取下，因为这只蛆的蠕动频率，与头儿的心跳同步。
    赵毅已经看出来，姓李的一路上，是在收菜。
    他羡慕，也嫉妒，但除此之外，他也没有其它心思，没想过去提前摘桃子。
    这么做，短期利益远远低于长期风险，傻子才会去做这种事。
    可有些事，不是你不想做就一定碰不上的。
    主要是赵毅一路上，节奏跟得很紧。
    李追远中途去了一趟京里，然后出关的那段路上，还遇到了大堵车。
    赵毅没去其它地方，从天津郊区直奔丹东，大堵车他也遇到了，但他直接下车，带着自己手下人奔跑过堵车路段，去前方再花钱拦车。
    他生怕落下了姓李的进度，却没料到，自己居然超过了这一进度。
    到达那个位置点附近时，赵毅正准备带着手下人隐藏蛰伏下来，他选了一间不错的洗浴中心。
    泡个澡，搓个背，再在休息区的沙发上躺着，惬意地喝一杯茶。
    梁艳梁丽都在身边，上楼是不可能上楼的。
    可就在他充分放松着身体疲惫时，他的生死门缝忽然快速转动。
    有东西！
    赵毅招呼了一声，立刻冲了过去，具体位置在锅炉房处。
    当赵毅进来时，恰好看见一个全身像是被虫蛀食得如蜂窝煤般的女人，从煤堆里爬出。
    二人就这么双目与多孔相对。
    女人发出一声厉啸，从锅炉房顶部的破窗里，钻了出去。
    赵毅则追了上去。
    他能察觉到，女人的气场很强大，但她的气息很微弱，而且，走的是恶蛊路线。
    赵毅以前团队里，曾有一位一次性的苗疆蛊女。
    从她那里，赵毅对蛊道有了比较深入的了解，这种专炼恶蛊的，就跟邪修似的，只要你乐意，见到了就能喊一声“人人得而诛之”。
    追捕进行得很从容，赵毅甚至接过了后方梁丽丢过来的、自己先前存在洗浴中心柜子里的衣服。
    等那女人逃入这座破旧的小体育馆时，赵毅成功出手，将其控制住了。
    然后，女人二话不说，只回给了赵毅一个狠绝的眼神。
    “轰！”
    直接自爆。
    刹那间，血肉弥漫，芬芳扑鼻。
    赵毅没想到她这么果决，更没料到对方自爆时的杀招，竟然如此“狠辣”。
    赵毅在第一时间，就给自己做好了防护，不会让蛊师擅长的毒素浸染到自己身上，但女人自爆时没放毒，是将自己的生命精华，当作馈赠似的，直接炸向了赵毅。
    就是那一大片细小的肉蛆。
    没错，它们不是毒，它们是女人生命力的存储。
    防毒的预备，在这种礼物面前，失效了，赵毅身上当即覆盖了密密麻麻的蛆，这些蛆一上来，就主动将生命力输送给赵毅。
    她但凡下毒，哪怕赵毅毫无防备，仗着蛟皮护身，他也能扛得住，只不过需要付出些代价。
    可这种直接送你大补，这没法弄，赵毅一下子虚不受补，身体与意识被滞胀得昏厥了过去。
    恰就在此时，这一伙道行高深的出马仙出现在了这里，梁艳梁丽她们也是在同一时刻跟进过来。
    双方都在第一时间，将对方当做了站在恶蛊师那边的人，又在目光交汇下，快速完成了“你瞅啥”“瞅你咋滴”的铺垫流程，打了起来。
    因赵毅处于昏厥状态，使得团队里就只剩下了糙弟糙姐。
    没人能应对这黄瘴与粉雾，只能被迫承受，圈在其中，无法脱离。
    好在余下的人，个人实力强悍，就算是在这种不利局面下，依旧能稳住防线，将赵毅保护在中心区域。
    双方，就这么一直僵持到了现在，这期间，赵毅身上那密密麻麻的小蛆，逐渐汇聚成最大的一只，赵毅不仅一直没有苏醒的迹象，气息反而越来越弱。
    这时，一辆挂着金陵牌照的黄色小皮卡，停在了体育馆门口。
    谭文彬与林书友一起下了车，走了进来。
    一进来，就被眼前这阵仗给惊到了。
    林书友竖瞳开启，从这黄瘴之中，模模糊糊看见了赵毅他们那帮人的身影。
    阿友二话不说，掏出双锏，准备去救那该死的三只眼。
    谭文彬蛇眸扫向上方的老者与美妇，鼻子嗅了嗅，没妖气，反而透着一股子祥和纯净。
    “阿友，等一下！”
    谭文彬伸手抓住林书友的肩膀，将其拽回，而后自己主动走上前，抱拳喊道：
    “诸位，此间似有误会，我愿为双方做调解！”
    这时，上方的陆屿低头看向谭文彬与林书友，问道：
    “你是何人？与这炼恶蛊之徒，又是何关系？”
    谭文彬朗声答道：
    “在下，九江赵毅！”