# 第四百一十四章

九江赵毅的名号还是很有用的，虽然九江赵毅本人正在被围殴。
    听到谭文彬的自报身份后，陆屿原本严肃的脸色当即变得柔和许多，算是主动放低了姿态。
    无它，实乃赵毅此人：
    对外，毫无立场准则，能给那些传说中的存在当狗；对内，能亲手摘下自家牌匾，动辄灭人满门。
    活脱脱一个为达目的不择手段的极致枭雄形象。
    这样的人，就算不主动结交，但万万不可得罪，真撩起对方的仇恨，怕是家宅自此无宁。
    陆屿：“赵兄弟，久仰久仰！”
    谭文彬：“敢问尊下？”
    陆屿：“赵兄弟可否先介绍，下方一众，到底是何人。”
    谭文彬：“是赵某的朋友，虽谈不上良善，却也绝非恶人，此中必有误会。”
    误会，其实在场的诸位出马仙都有所察觉了。
    但问题就在这里，占据绝对地利优势之下，打了这么久，却始终无法拿下对方，越是察觉到对方的厉害，就越是不敢在此时就收手。
    这梁子结得这么大，真把他们给放出来，代价反倒是己方无法承受的了。
    实际上，在这期间，他也不是没主动释放出“谈判交流”的意味，比如刻意收敛一下黄瘴，但每次他这边一收敛，那边察觉到后就立刻开始冲关，压根就没想谈！
    陆屿：“赵兄弟可有凭证？”
    谭文彬：“我观双方都未弄出人命，那等误会缘由解释清楚，就是不打不相识。”
    陆屿：“陆某能信得过赵兄弟么？”
    谭文彬知道对方在担心什么，这是在问自己，是否能做得了这帮人的主。
    “陆？陆大哥，实不相瞒，真论这屁股，我自然是与这帮人坐在一起的。”
    陆屿闻言，目光微凝。
    “所以，这会儿能站在这里与陆大哥相谈，就已体现出赵某的诚意。”谭文彬伸手轻推了一下林书友的后背，顺势指向另一侧观众席上站着的美艳妇人，“给点诚意看看，注意分寸。”
    林书友先是疾驰而行，随后高高跃起，脚尖踩着座椅后背，如惊雷迅风般逼临妇人身前。
    冉雅柔手中扇子挥舞，一道道白光眩晕袭来。
    林书友竖瞳深邃，耳畔响起童子的诵念呢喃，顷刻间，就将这来自精神上的困顿牢笼击碎。
    阿友与童子之间的牵连，本就已经到了很深的层次，职工楼那晚，他在楼顶吞服下了两枚双生玉，更是将自己与童子之间的融合，一举提升到一个新层次。
    这狐光，童子帮忙承受了，这架，阿友可以继续专注去打。
    金锏捶至，冉雅柔以扇勉强挡了几下，又接连施展了几道幻术，都对对方不起作用，立刻陷入绝对劣势。
    没办法，她的主要能力都体现在辅助层面，真论面对面的拳脚功夫，她本就不擅长。
    童子承了几招后，开始反击。
    竖瞳旋转，冉雅柔身边，浮现出一幕幕地狱刑罚。
    冉雅柔只得高声喊道：“陆叔，救我。”
    林书友走的是术体双修的路子，面对偏科生，只要不是偏科到润生那种的，他都能占据优势。
    而此时，冉雅柔这一方近战能打的，还在那浓郁黄瘴之中，暂时无法出来。
    陆屿身前，释出一股股黄烟，想要向对面投送。
    谭文彬向前迈出一步，仰头，深深一吸，似青牛哞啼。
    这黄烟，被谭文彬卡在了半空中，始终过不去。
    陆屿自腰间抽出一条布满倒刺的皮鞭，甩出炸响。
    谭文彬扬起手，握住锈剑，怨念迸发。
    这一耽搁，那边就已分出胜负。
    林书友的金锏，击中冉雅柔的肩膀，将其抽飞。
    陆屿抿了抿嘴唇，开口道：“赵兄弟的诚意，陆某看到了，陆某相信赵兄弟！”
    再不信，那就不是分胜负，而是要定生死了。
    话语里的诚意，指的是：哪怕我不说这话，也能改变局势，可我还是选择与你客气对话。
    林书友的金锏抵在冉雅柔的喉咙前。
    待那边陆屿开始出手将下方黄瘴抽走时，林书友也就将金锏挪开，收起。
    下方原本正在激斗的双方，见此情景，先是都为之一愣，随即出马仙这边的三人欲要后退，可没了黄瘴压制的赵毅这边，则立刻红了眼。
    就算是泥人被困在这一环境下，一连承压了几天，也得激发出火气。
    陈靖发出一声狼嚎，妖气膨胀。
    下方三位出马仙心中暗道一声不好，这狼崽子先前眼睛“蒙了布”都让己方很难对付，如今布条扯开，狼眼四顾，他们心底还真有些发怵。
    谭文彬：“阿靖。”
    听到这声音，陈靖双眸里的红色褪去一半。
    梁家姐妹回头看向谭文彬。
    谭文彬提醒道：“救你们的头儿要紧。”
    姐妹俩这才慢慢放下手中武器。
    双方也就此完成正式脱离。
    谭文彬检查了一下赵毅的状况，发现自己看不懂。
    只觉得这趴在赵毅身上的蛆，是真的又肥又大。
    陆屿主动走上前来：“赵兄弟……”
    谭文彬：“陆大哥可否留下名帖，待我等救治好这兄弟后，再登门作详细解释。”
    这意思是，后续问题还是以谈为主，不会不声不响地就直接展开报复。
    陆屿回头看了一眼冉雅柔，冉雅柔上前，递过来一张她自己的名片。
    嗯？
    谭文彬发现，自己今晚与阿友开玩笑要去的那家洗浴中心，是她名下的产业。
    陆屿抱拳道：“先救人要紧，若真是我方理亏，自当摆酒设宴赔罪！”
    谭文彬微笑回礼。
    陆屿挥手，带着人离开。
    梁丽看着他们离去的背影，沉声道：“就这么让他们走了？”
    谭文彬：“毫无妖感，一身仙气，这是走的最正统的路子，说明人家一直在积德行善、降妖除魔，洁身自好。”
    梁丽：“这不是理由。”
    另外，听谭文彬劝诫自己放下仇恨，感觉真是怪怪的，到底是哪家最喜欢销户啊！
    谭文彬：“我不是在跟你解释理由，而是在跟你分析是否划算，以及，你家头儿的问题，等不起了。”
    梁丽咬着嘴唇，低下头，看着赵毅，满脸的心疼。
    谭文彬敢直接报出“九江赵毅”的身份，是他清楚，但凡赵毅正常，就不会和这伙人起冲突。
    一是因为对方大概率是真好人，而且好得很纯粹；
    二是除非有特别大的理由，否则对他们出手，哪怕你杀了他们，也会因此背上孽债，不划算。
    梁艳问道：“谭大……谭先生，能否请小远哥来看一看我家头儿？”
    谭文彬：“小远哥现在……”
    虽然小远哥没直言告诉自己，但谭文彬能察觉到，小远哥现在不方便。
    最明显的就是，要是小远哥能直接与赵毅碰面，就没必要让赵毅带着团队只在后头跟着，完全可以一起走。
    并且，谭文彬也怀疑，赵毅现在面临的问题，小远哥可能也没什么办法。
    小远哥擅长的是灵魂以及养生层面，这一只大金蛆，你让小远哥怎么办？
    这时，先前已经离开的冉雅柔，折返了回来。
    陈靖狼眸横视，谭文彬伸手拍了拍他脑袋，陈靖低下头。
    梁丽正欲呵斥对方，被梁艳伸手压住胳膊。
    头儿昏迷着，团队的大脑陷入瘫痪，那就借别人团队的脑子来主持局面，虽然对方团队的大脑没来，但半个脑子也是脑。
    谭文彬：“敢问冉姐姐还有何赐教？”
    冉雅柔先前被林书友击打中的胳膊处，有淡淡白光环绕，这是在治伤。
    “赵兄弟，你这位朋友的问题，你们有能力解决么？”
    谭文彬没说话。
    冉雅柔：“对这恶蛊，我有些许经验，可与诸位分享。”
    谭文彬指了指赵毅：“请。”
    冉雅柔蹲下来，仔细检查了一番情况，道：
    “此恶蛊，有一名，叫——神蛆。”
    谭文彬：“恶蛊，取这么一个好听的名字？”
    冉雅柔听到这话，表情有些绷不住，强行咳了一声，提醒道：“赵兄弟，都以‘蛆’这个字做后缀了，还是好听的名字么？”
    谭文彬：“可有解法。”
    冉雅柔：“其实，在诸多恶蛊里，神蛆最是废物无用。”
    梁丽：“那你快解，你想要什么，我都可以答应给你！”
    梁艳把梁丽的脸捂住，歉然道：“抱歉，我这妹子出生时为了先把我推出来，牺牲了自己，脑袋被挤过。”
    谭文彬：“还请冉姐姐解惑。”
    名片上，写了冉雅柔的名字。
    冉雅柔：“说这神蛆废物，是因为它们不具备攻击性，也无毒性，但它却能将生机抽出后，再行注入。
    在规避方面，就防不胜防，很容易中招。
    当然，这种恶蛊，正常的恶蛊师都不会用，更用不起。
    只要量不够大，一不留神，就会沦为对仇人的赠予。
    但它这个量，实在是太大了，也不知蓄养了多久，我闻所未闻。
    赵兄弟，你这位朋友现在，就是‘虚不受补’。
    这么长时间了，他居然还能活着，真的是奇迹。”
    最后一句话，冉雅柔说得有点轻。
    因为，是他们耽搁了人家时间。
    要是在这一期间，这人死了，那今日之事，就不可能罢得了手。
    谭文彬：“可有办法？”
    冉雅柔：“不能强行破除，这神蛆一旦受刺激，就会孤注一掷将体内余下的生机一口气注入，他会被撑爆，必死无疑。
    只能嫁接。”
    谭文彬：“嫁接？我们来分摊这一生机？”
    冉雅柔：“嫁接的机会只有一次，而且那人必须体魄足够强悍，可以一口气承载如此多的生机。
    一旦承载力不足，赵兄弟你这位朋友以及帮他嫁接的那位，会一起死。”
    陈靖走上前：“我来，我可以。”
    冉雅柔站起身，靠近他，捏了捏，看了看，摇头道：
    “不行，你撑不住的，这只神蛆太大了。”
    陈靖：“我不行吗。”
    冉雅柔：“你年岁小，身体未发育周全，我认为，你之所以能驾驭体内如此厚重的妖气，和你出生时自带的特殊血脉有关。
    以及，你用了某种特殊方法，将妖气给你带来的杂念给封印或者剔除了，这才没有走火入魔。”
    真正的行家，是能让人信服的。
    陈靖没有再反驳。
    梁丽也不再敌视对方，毕竟，能一下子看出陈靖的本质，足以证明对方的水平。
    林书友走上前，道：“我来。”
    冉雅柔去检查林书友的身体。
    她对这个年轻人，印象深刻，毕竟他刚刚可是把自己抽上天。
    冉雅柔：“你的身体，柔韧度让人惊叹，究竟是如何做到的？”
    童子：“是我搞的装修。”
    林书友：“那我们可以开始了。”
    冉雅柔：“还是不够……不保险。”
    林书友：“多少成功率？”
    冉雅柔：“五成。”
    林书友：“很高了，来吧！”
    冉雅柔：“确认要冒这一险么？”
    林书友：“等一下……”
    阿友回头，看向谭文彬。
    发现彬哥正脸上挂着淡淡笑容，看着自己。
    林书友气势当即虚了一截，道：“彬哥，是三只眼问题严重，我……要不，你请示一下小远哥？”
    谭文彬倒是没生气。
    只能说，赵毅一直以来对阿友的偏爱与照顾，确实是收获了正效果。
    在关键时刻，即使是面对死亡威胁，阿友也会愿意蹲下来拉你一把。
    谭文彬：“于情于理，我们都该救。”
    且不提这次赵毅又是来辅助走江的，就是看在往日情分上，也做不到见死不救。
    谭文彬：“但你只有五成成功率。”
    林书友：“五成，很高了……”
    谭文彬：“有一个人，概率肯定比你高很多。”
    ……
    李追远正在睡觉。
    润生留在李追远房间里，睁着眼，在守夜。
    床头柜上立着的大哥大响起。
    李追远睁开了眼，伸手拿起大哥大，接通的同时，顺便看了一眼同样被放在床头柜上的《无字书》。
    “喂，是我。”
    “小远哥，我带着阿友去三楼见见世面，结果点背，碰到警察来扫黄，我们俩被扣押了。
    你教过我们，要对公务人员保持尊重，不能放肆，而且咱们现在情况又很特殊，比较敏感，所以我没敢和阿友强行开溜，想着走正规程序。”
    “说。”
    “那个，小远哥，你让润生带点钱，过来签字缴一下罚金，领我们出去吧。”
    “地址。”
    “就是我们旅馆街下面的那家很大的洗浴中心。”
    “知道了。”
    李追远挂断了电话，看向润生：
    “润生哥，你带着钱，去那家洗浴中心赎一下他们。”
    “嗯。”
    润生将背包里带的现金，全部取出，数了数，确认够了数目。
    嫖娼被抓，罚款多少，在社会上并不是秘密。
    而且常常会被当玩笑话反复提起，连润生这样的老实人，都晓得赎两个人得多少钱。
    不过，在走到房间门口时，润生停了下来，看向仍躺在床上的李追远。
    他不放心小远一个人留在房间里，如果可以的话，他希望小远和自己一起去赎人。
    李追远：“润生哥，你去吧，我困了。”
    “好。”
    润生打开门，离开了。
    李追远重新闭上眼。
    他的安全，没必要担心，正常情况下，有增损二将能随时降临保护，他没那么危险。
    再者，这一浪里最危险的存在就在自己床头柜上。
    在正式进入高句丽墓前，这位才是最不希望自己出问题的人，有它的保护，自个儿现在完全可以在这一地界上横着走。
    也对，既然如此，自己似乎可以好好利用一下这一点。
    在南通时，他强行让“它”以位格抬养恶蛟。
    自那之后，为了防止“它”怀疑，李追远都是在按照剧本走。
    毕竟是走去收萝卜、拿好处，自然得配合出演。
    但这会儿都临到目的地门口了，眼瞅着这部剧就要杀青了，自己好像又有点资格，能够“耍一下大牌”。
    可惜，这里自己第一次来，人生地不熟，没地头蛇引路。
    要是知道哪里有危险，或者哪里有了不得的东西，那真可以趁着这个机会，主动上门撞一撞。
    反正有位特殊保镖在，事情最后都能得以摆平。
    唉，真想给自己临时再加一场戏。
    整座城市内，除了个别娱乐场所，都陷入了安静。
    旅馆房间内，就剩下再次睡着的少年。
    可明明门窗都关着，《无字书》的书页，却自动翻了起来。
    躺在床上的少年，无动于衷。
    《无字书》先翻到第二页，第二页牢笼里，坐在椅子上叶兑，目光里流露出挣扎与反抗，可他无法传递出讯息。
    他很想告诉自己的主人，第一页牢房里的那个女人，现在不是自己。
    《邪书》在第一次着手审讯时，身份就被颠倒，自己反而成了被审讯的那一个。
    书页再度翻回到第一页。
    牢房里的女人，抬起头，站起身，目光里没有柔和，只有平静。
    渐渐的，一道身穿红衣留着长发的女人虚影，似是从书里走出来一般，立在了少年床侧。
    她伸出手，置于少年上方。
    李追远做了一个梦。
    在这个梦刚开始时，少年就意识到，是《无字书》里的它，对自己出手了。
    他是心魔，哪可能会去做无意义的梦？
    少年的第一反应是，立刻着手帮忙维系这梦，别让自己那太过强大的精神意识，本能地将这里破开。
    他知道自己没危险。
    是“它”不想等了，想给自己加快进程，好让自己早点进入高句丽墓。
    李追远也好奇，它想让自己看到些什么。
    梦里，起初是一团黑压压的迷雾，等雾气散开后，显露出一座宽阔无垠的宴会厅。
    只是这次，主视角并不在那张王座上，那里是一片虚化，而且隔得很远很远。
    在李追远身前，是一张烤肉架。
    架子下方，炉火正旺。
    长长的铁钩，依次串着各种大块正在被炙烤的食物。
    李追远一边看一边缓慢向前走。
    在铁钩的最末端，他看见了一张被挂在那里的人皮。
    这是一张成年人的人皮，但它并不是魏正道。
    魏正道的模样，李追远在孙柏深的记忆画面里看到过。
    怎么说呢，魏正道的模样，谈不上多英俊潇洒，当时在那个记忆画面里，还未走火入魔的清安，才是真正的写意风流到极致。
    不过，魏正道的气质，那种他在哪里、哪里就是中心点的气场，让人难以忘却。
    有点像太爷很喜欢的一位明星，他出演了很多武侠剧，叫郑少秋。
    最重要的是，哪怕魏正道被扒了皮，要被做成烤鸡皮，好歹也该单独设个烤架吧，不该如此随意没有仪式感。
    所以，“它”不是想要让自己现在就看到魏正道，而是想要通过这张人皮，表现出另一层意思。
    梦中，李追远伸出手，触碰到这张人皮。
    人皮仍有弹性，在李追远接触时，人皮似乎还缩颤了一下。
    随之而来的，是各种丰富细腻的情绪，涌入李追远的意识。
    “嘶……”
    这一刻，对李追远而言，简直就是久旱逢甘霖。
    情绪，情绪，情绪……
    他盼望已久，最珍贵渴求。
    这一刻，却像是不要钱般的大放送。
    然而，李追远不能表现出来，这会违背“它”的初衷。
    梦中的少年，蹲下身，抱着脑袋，十分煎熬痛苦。
    现实里床上的少年，眉头皱起，双手不自觉地抓紧床单，正忍受着痛苦。
    果然，高句丽墓里，有好东西！
    光是这张人皮，哪怕是梦境里虚无缥缈的触摸，也让自己精神亢奋到如此程度。
    那这里面，必然还有更多的人皮！
    不，不仅如此。
    李追远忽然想到了一个可能，高句丽墓是一座大牢，不知多少邪祟被镇杀于此，那么，是否存在着一种可能：
    历史上某一任墓主人，或者说就是自己身边这位……在位时间最久硬生生把自己从天道代言人活成大邪祟的存在，有着剥囚犯皮的爱好？
    那里头，说不定就有一个地方，存放着大量强大的“人皮”。
    刚刚自己已经验过货了，这人皮里没有怨念，全部是最为精纯柔和的情绪，是属于人性的那一面。
    怪不得，魏正道当初会主动进那里坐牢。
    更怪不得，魏正道会在那座牢房里，那座最不可能挖地道的地方，使劲地在挖地道，一挖那么久。
    他巡视过几乎每一座牢房，这绝不是他无聊了，想串门，他是在找东西！
    李追远的痛苦，持续了很久。
    问题是，这梦还不打算停。
    它似乎想要给予自己更久的诱惑。
    李追远有点痛苦，痛苦于自己快要忍不住，舒服得露出笑容。
    本体是没感情的，如若自己真能得到这么多人皮的情感补充，那等同于是在壮大身为心魔的自己。
    其实，在玄门里，追求剔除人类情感，臻至无我，才是最正确的主流，各个宗门，甚至包括那些在世俗中影响力很大的教会，基本都宣扬的是剔除人性的弱点、缺点，以求大自在。
    像李追远与魏正道这样的人，他们是生来就在终点。
    恰恰也因为这样，别人梦寐以求的，在他们眼里，反而没了滤镜，他们晓得这种感觉，并不是他们想要的。
    墓主人能被魏正道成功欺骗，这一因素起到极大影响。
    上山成神的路上，熙熙攘攘；却有人在山的背面，自山顶上下山。
    终于，这个梦结束了。
    现实中的李追远睁开眼，浑身被汗水打湿，大口大口地喘着气。
    一种类似蒸桑拿的痛快舒畅，形成了让人回味的余韵。
    李追远坐起身，伸手，捂住自己的脸，恰好地将双眸在指缝间露出，眼眸里全是冷漠与厌恶。
    “这该死的人皮！”
    ……
    润生来到了那家洗浴中心，门口，真的停着好几辆警车。
    有人举报了这里涉嫌组织非法服务，举报的人，是这家洗浴中心的老板。
    冉雅柔没事先通知，警察确实是认真突击检查了的，结果确认了没问题。
    事实的确如此，这家洗浴中心很高档，而且里面有三楼，但并不提供那种服务，而是纯绿色。
    林书友：“拔罐、修脚、推拿、正骨……彬哥，陆壹哥确实没骗我，三楼确实很好玩。”
    难以想象，泡完澡、蒸个桑拿、再搓个背，然后穿着休闲浴衣来到三楼，把所有项目都体验一遍，那该有多舒爽，怕是出了门后，整个人都是软绵绵的。
    冉雅柔笑道：“小兄弟若是想玩点更开心的，我可以介绍你去其它家的洗浴中心。”
    林书友：“还有更好玩的项目？”
    冉雅柔：“有的。”
    林书友：“比如呢？”
    冉雅柔捂着嘴，又笑了起来。
    林书友：“你笑什么？”
    冉雅柔：“小兄弟，你有对象么？”
    林书友：“有。”
    冉雅柔：“那你对象肯定很幸福。”
    这种性格单纯的对象，在手里把玩，看着他不断脸红，肯定很有趣。
    谭文彬：“确实乐在其中。”
    次次见面都如人生若只是初见。
    警方检查完后，来与冉雅柔进行交接，带队的警官对影响了该店经营进行了解释，冉雅柔说这是她应尽的配合义务。
    这时，有工作人员来通报，有人进来找人。
    冉雅柔让那位工作人员把人领上楼，到自己的办公室。
    “应该是你们选的那个人到了，我很期待他的体魄。”
    谭文彬：“他不会让你失望的。”
    冉雅柔：“他有对象么？”
    谭文彬：“有的。”
    冉雅柔：“可惜了。”
    谭文彬：“唉，但他的对象，已经离开了人间，下去了。”
    冉雅柔：“抱歉。”
    谭文彬摇摇头：“不至于。”
    冉雅柔：“赵兄弟如果有需求的话，真可以带着你的这位小兄弟，去另一家，我这里，是真的没有。”
    谭文彬：“看到你后，我就知道了。”
    冉雅柔：“哦？我还以为，看到我后，会觉得我这里很丰富。”
    谭文彬：“你身上的气息，很干净。”
    她，或者说他们，都很爱惜自己的羽毛。
    冉雅柔：“赵先生是觉得，安排那种服务，会不干净么？”
    谭文彬：“黄和黑，是不分家的。”
    冉雅柔不碰这个，是因为一旦涉及到这一领域，会破损她的功德。
    润生上来了。
    在见到润生时，冉雅柔瞪大了眼。
    她的第一反应是：这是人么？
    润生把钱取出来，看向谭文彬：“警察刚走了，罚款是交给她么？”
    冉雅柔稳定住情绪，打趣道：“倒是可以在我们这里充卡。”
    谭文彬：“冉姐姐，先解决正事吧。”
    冉雅柔：“嗯，请随我来。”
    润生被带去了一个单独的洗浴房，赵毅此时正泡在澡池子里，浮浮沉沉。
    在看见赵毅身上趴着的那只大金蛆时，润生下意识地咽起了唾沫。
    好香……
    冉雅柔：“待会儿我会施法来麻痹它，再将它逐步嫁接到你身上，这个过程会很痛苦，你需要忍耐。”
    润生：“能直接一点么？”
    冉雅柔：“你的意思是？”
    润生：“直接吃。”
    冉雅柔思虑了一下，然后点点头：“也……可以。”
    润生：“你先施法麻醉。”
    冉雅柔：“把上衣脱一下，我给你画上符纹。”
    润生将上衣脱去。
    冉雅柔看着润生身上那一道道沟壑，咬了咬嘴唇。
    这到底，是怎样的怪胎？
    ……
    谭文彬坐在门口的椅子上，陈靖他们焦急地站在门口。
    这架势，像是里头不是洗浴房而是手术室。
    冉雅柔推开门，走了出来。
    面对簇拥上来的众人，她回以微笑，道：
    “请放心，很成功。”
    谭文彬仰起头，也是微微松了口气，很好，母子平安。
    冉雅柔走回自己办公室，拿起电话，拨出一个号码。
    电话接通，那边传来陆屿的声音。
    “怎么样了？”
    “陆叔，很顺利，他们的问题被解决了。”
    “辛苦你了，雅柔。”
    “陆叔，我觉得那位赵毅，和江湖传言的九江赵毅，很不一样。”
    “嗯，我也看出来了，甚至，他也可能是故意让你看出来的。”
    “那陆叔你……”
    “比起这个，最坏的结果是，我们针对的那伙人，那个昏迷着的……可能才是真正的九江赵毅。”
    “那……”
    “所以，雅柔，你辛苦了，没有你，这段恩怨，很难彻底化解，虽然这场误会，我们责任五五分，但江湖，是个先论拳头再讲道理的地方。
    强龙不压地头蛇，那是因为那条龙不够强。”
    “很少在陆叔你嘴里，听到这样的话。”
    “在江湖里，做人难，想做好人，更难。”
    “陆叔，接下来……”
    “你代替我们，来尽地主之谊吧，若他们愿意结交，再通知我们，能感受出来，他们到底也是个讲理的。”
    “好，我明白了。”
    冉雅柔挂断了电话。
    敲门声传来。
    冉雅柔把习惯性的“进”字咽了回去，亲自走过去开门。
    门打开，外面站着的是梁丽。
    梁丽手里提着一袋子药丸，递了过来，说道：
    “头儿醒了，这是他让我给你送来的，用作你的疗伤和恢复元气。”
    冉雅柔没有拒绝，伸手接了过来：
    “其实，我是不好意思收的，代我谢谢你们的头儿。”
    梁丽伸手，摸了摸冉雅柔的胳膊。
    冉雅柔没躲避，继续微笑。
    梁丽手上提，摸了摸冉雅柔的脸。
    “你……”
    冉雅柔转身，走到办公桌前，自抽屉里取出一个盒子。
    “用这个擦身子，对皮肤保养效果很好。”
    “就一盒？”
    “这很难制作，我自己用都很勉强，嗯，就一盒，所以，求你千万别告诉你姐姐。”
    梁丽嘴角一翘，随即努力压了下来。
    对冉雅柔摆摆手，离开了。
    洗浴房内。
    赵毅泡在池子里，双手搭在边缘位置，抽着烟。
    谭文彬坐在他对面。
    至于润生，躺在这里唯一的一张专属搓背床上，肚子挺挺的，打着饱嗝儿。
    赵毅看了润生一眼，道：
    “是他的，就是他的，对么？”
    谭文彬：“说实话，我不清楚，小远哥没具体告诉我。”
    赵毅：“他不方便直说，更怕你们演得不像。”
    润生闭上眼，打起了呼噜。
    既然如此，他就不听了，不用过脑子，最简单。
    谭文彬：“应该是。”
    赵毅：“那东西，在姓李的身边，呵呵，你们都在这里，也就是说，把姓李的放着与那东西独处。”
    谭文彬：“那我们得回去了。”
    赵毅：“姓李的没事的，他要是自己有危险，是不会把你们派出来救我的。”
    谭文彬抖了抖烟灰。
    赵毅：“你和阿友，都得到好处了吧？”
    谭文彬：“嗯。”
    赵毅：“这是拿萝卜吊着你们前进呢，最后一颗大萝卜，肯定是给姓李的准备的，那颗大萝卜，有毒。”
    谭文彬：“我信外队你的分析。”
    赵毅：“反正，又和我没关系，我带着人，大老远地跑过来，不惜冒着如此巨大的风险，最后还是敲边鼓。”
    谭文彬：“外队，你也从来没亏过。”
    赵毅：“呵，要是姓李的没这份口碑，我也不会来。”
    浪上拿不到的东西，自己可以去姓李的那里要补偿，姓李的那边，可是有着功德都换不来的好东西。
    赵毅吐出口烟圈，感慨道：“姓李的，又在玩火，他是那么谨慎的一个人，敢玩到现在，说明他有底气。
    所以，接下来，就算是打边鼓，我也要凑近地打。
    先求个舔盘子的机会，哪怕吮两口骨头也是好的。”
    江上能拿到多少，那都是自己的，他反正习惯了干一样的活儿，拿两份工资。
    谭文彬从兜里拿出本子和笔，写下一段话，然后撕下来递给赵毅。
    “外队可以先到集安，近期会有一个大型的科考团队……我不知道他们最终会以什么身份进入那里，但你可以拿着这封介绍信，找到薛亮亮，你见过他的，也认识。
    他们肯定需要雇佣当地工人，进行外围的布置与建设，你可以让薛亮亮给你安排这个身份。”
    赵毅拿着纸条看了一眼，道：“直接伪装混进去也不难……”
    谭文彬正欲开口，赵毅先行打断，继续道：
    “但得到薛亮亮的认可与安排，相当于给我们身上套上了一层保护，对么？”
    谭文彬：“看来，外队最近看书很勤。”
    赵毅：“呵，姓李的穷，确实很穷，但他又很富，家里的太爷，家里的牌位，家里的亮亮哥……
    这他妈的，是怎么烧杀抢掠都积攒不来的真正财富啊！”
    谭文彬：“外队，你不也有么？”
    赵毅咬着烟头，在嘴里转了一圈，笑了。
    确实，别人研究走江，研究天道，研究各种，而他，只需要研究李追远。
    赵毅：“还是谭大伴会说话，要不然别人都是小黄门，就你是九千岁呢？”
    谭文彬：“我就当这是夸奖了。”
    赵毅：“是夸奖啊，团队里有你真的很重要，就像这次，我一昏迷，他们就跟人家干了足足三天！”
    醒来后，听到事情经过，赵毅都被气笑了。
    还是姓李的有先见之明，团队里有一个大脑确实够用了，但也得预留培养半个以备不时之需。
    可惜，徐明就是个正常水准。
    梁家姐妹但凡有脑子，当初也不会被自己骗出家门追随自己走江。
    陈靖的脑子，则干脆放在姓李的那里。
    唉……
    这时，谭文彬的大哥大响了。
    “是小远哥打来的。”
    谭文彬蹲下来，把大哥大移到澡池里的赵毅身边，确保赵毅也能听到声音。
    赵毅抽了口烟。
    谭文彬按了接通键。
    “事情解决了么？”
    “小远哥，解决了，润生刚帮我们俩缴了罚款，我们正在被警察叔叔做思想教育，因我们配合工作、态度诚恳，不用被拘留。接下来，再写一份检讨书，我们就可以回来了。”
    “吃一堑长一智，别忘了我们在浪上，下次不要节外生枝，江湖很大，有的是我们惹不起的人物。”
    “是，我知道了。”
    电话挂断了。
    谭文彬看向赵毅。
    赵毅将烟从鼻孔里缓缓喷出，说道：
    “有劳谭大伴去问问那位出马仙，问她当地有没有什么不好招惹的大邪祟或者很危险的秘地……
    姓李的要去碰瓷。”