# 第四百一十五章

“原来如此。”
    谭文彬将大哥大收起，有些无奈地继续道，
    “可是，我得带着润生和阿友赶紧回到小远哥身边，要不然容易露馅儿。”
    “理解，对谭大伴而言，伺候好太子殿下才是最要紧的事。”
    “那就有劳……”
    “我来安排。”
    “真是辛苦你了，外队。”
    “可别说这种话，太见内了。”
    把事情交给赵毅去安排，谭文彬是放心的，外队与小远哥的默契，可以省去很多沟通渠道上的成本。
    当谭文彬把大哥大挪到他身边一起接听，不，是当姓李的把电话这时候打过来时，赵毅就知道，这活儿是安排给自己的。
    怎么说呢，赵毅已经习惯了。
    他研究姓李的的同时，姓李的也是把他玩儿得明明白白。
    在姓李的这里拿到好处很容易，可想占到便宜，不可能！
    谭文彬走到搓背床边，伸手拍了拍润生的胸膛。
    润生睁开眼，睡得意犹未尽。
    “我们回去了，润生。”
    “好。”
    润生下了床，伴随着一阵骨骼肌肉的摩擦声，原本那大挺的肚子连带躁动的气息，都恢复了正常。
    赵毅嘴角抽了抽。
    这意味着，润生消化完了。
    那差点把自己撑死的生机，对润生而言，只是一顿饱食。
    自己在这期间，只是过了一下嘴，尝了下咸淡。
    就像是留存在自己体内的这条恶蛟，他也只是临时代为保管。
    人生命苦，不过如此。
    还好，我与先祖共勉。
    谭文彬对赵毅挥了挥手再见。
    走到外头，找到阿友时，发现阿友的肚子有点鼓。
    这家洗浴中心二楼有当下还是很罕见的自助餐厅，阿友领着陈靖，在那里吃了个肚儿滚圆。
    好在回来的路上，早市上已经有了最早的摊位了，谭文彬买了很多，让阿友提着。
    “嗝儿，彬哥，我真吃不下了。”
    “提着，拿根油条在嘴上抹抹油，警察叔叔扫黄可不管饭。”
    “哦。”
    林书友拿了根油条，往嘴上抹了抹，然后咬了一口，新出锅的油条很香很脆，他吃完一根后，又拿起第二根继续吃。
    还没到地儿呢，袋子里的食物就少了一半。
    最早的抹油，简直多此一举。
    谭文彬：“好了，别吃了，再吃下去要没了。”
    林书友不好意思地笑了笑。
    谭文彬：“你的饭量，怎么又变大了？”
    林书友：“我吃饱了，但童子想吃。”
    吞服双生玉进一步提升融合程度后，林书友的精神层面可以从童子那里得到补充，童子也能从林书友的身体上汲取营养，彼此双向循环了。
    谭文彬：“我妈怀我时，也喜欢和我爸说这样的话。”
    林书友：“额……”
    谭文彬：“你多注意点，别动了胎气。”
    回到旅馆门口，谭文彬给自家停在楼下的小皮卡动了点胎气。
    随后，才带着大家伙上楼。
    打开门，谭文彬进到他与李追远的房间。
    少年仍躺在床上睡觉。
    谭文彬：“小远哥，我们的事都解决好了，有位警察叔叔，曾和我爸在一起上过进修课，算是一段时间的同学，他说他会帮我把余下的事收尾。”
    “睡吧，养足精神后，我们直接去集安。”
    “嗯。”
    谭文彬脱去衣服，上了床。
    拿起床头柜上的水杯喝水时，眼角余光不经意地扫过那本《无字书》。
    他现在几乎可以确定，这本《无字书》就是“监视”的来源。
    把水杯放回去后，谭文彬闭上眼，准备睡觉。
    他睡不着。
    明晰了最大危险来源与自己就隔着一个枕头的距离，他的危机意识忍不住作祟。
    蛇眸转动，自己对自己催眠。
    很快，谭文彬昏睡了过去。
    与此同时，赵毅坐在冉雅柔的办公室里，吃着冉雅柔亲自给自己端来的饺子。
    冉雅柔站在门口，看着正在用餐的赵毅，身上有一股被努力遮掩压制的不安。
    她，或者叫他们，其实已经察觉到了，眼前这位，应该才是真的九江赵毅。
    人的名，树的影。
    赵毅一口一个饺子，越吃越好笑。
    比起先前在这里的谭文彬，他们居然更畏惧自己。
    可偏偏，得罪自己问题不大，因为他喜欢讨价还价。
    可要是得罪姓李的，之后办丧事，就只能请外包一条龙，因为家族里根本凑不齐人手。
    赵毅将饺子吃完，舒了口气，赞了一声：
    “美味。”
    冉雅柔：“我丈夫生前，最爱吃我亲手包的饺子。”
    赵毅：“怎么走的？”
    冉雅柔：“和一头下山吃人作恶的野猪精同归于尽了。”
    她主动提这件事，是为了抬高己方的身份。
    但赵毅的生死门缝，能看穿人心，他知道，她并不是在说假话。
    那位身上被蛆蛀蚀空了的女人，被他们感应到了，他们也一直在搜捕，双方在最巧合的位置碰到了，这才引发了接下来的矛盾。
    赵毅：“不容易。”
    冉雅柔低下头，没再说话。
    她本该继续把这个话题，发散下去，好为双方接下来的事做一个更好的化解铺垫。
    但在眼前这个男人的言语下，她的情绪有一点失控了，她真的开始想念起自己的亡夫。
    等沉浸一会儿后，她才猛然察觉，自己这是着了对方的道。
    一个最擅长精神层面的狐仙传承者，悄无声息间，被对方影响到了情绪，这几乎可以宣布自己在这方面的完败。
    赵毅指尖一搓，点燃了烟斗，吸了一口气，吐出烟雾。
    情归情，事归事。
    接下来，要想在短时间内让对方尽可能地配合自己完成工作，最有效的手段，那就是展现出自己的实力。
    要让他们知道，如果不是因为自己开局昏迷，他们根本就没机会与自己那帮群龙无首的手下，鏖战几天。
    冉雅柔再次抬头，眼里有狐光流转。
    赵毅生死门缝受到刺激，开始转动。
    冉雅柔眼角流出鲜血，蹲了下来。
    赵毅：“何必？”
    冉雅柔：“你应该是有事要谈，既然要摸底，那就摸得清楚点，这样双方都能便利。”
    赵毅笑了。
    不愧是能独当一面的女人。
    门外，传来故意发出的脚步声。
    冉雅柔没擦拭血迹，将门打开。
    陆屿看了看冉雅柔，又看了看坐在办公桌后的赵毅。
    “怎么了？”
    “我刚试探了一下，输得很彻底。”
    陆屿微微颔首，走进办公室，对赵毅问道：
    “怎么称呼？”
    “九江赵毅。”
    开门见山，彻底坐实。
    陆屿在对面沙发上坐了下来，道：“那看来，是我们占了大便宜。”
    赵毅站起身：“是我的人不懂事，我在这里道歉。”
    刚坐下来的陆屿再次站起身回礼：“那就是不打不相识。”
    赵毅：“有件事，需要你们帮忙。”
    陆屿：“但说无妨。”
    赵毅：“这附近，是否有你们都不敢深入的地方。”
    陆屿：“有。”
    赵毅：“有几处？”
    陆屿：“好几处。”
    历史遗留问题下，很多地方只要不对外输出危害，就会默认其存在。
    即使是南通，这样的地方也不少，清安是那里最大的一只，且因为他复苏了，盛开了桃林，把其它“危害”，都压得不敢抬头。
    赵毅：“我要最厉害最神秘的一处。”
    陆屿：“有，但那里容易有去无回。”
    赵毅：“吾辈正道人士，若有去无回，那便有去无回。”
    陆屿：“需要我们怎么做？”
    赵毅：“告诉我地方、告诉我历史、告诉我怎么去，除此之外，再帮我做点跑腿的小活儿，你们只需在外围看着结果，我们自己进去。”
    陆屿：“这不合适。”
    赵毅：“哪里？”
    陆屿：“我们可以在外围等着，但假如你们真的进去了，假如你们真死在了里面，我们愿意冒风险，把你们的遗体抢出来安葬。”
    赵毅：“我觉得没这个必要。”
    陆屿：“这是尊严与规矩。”
    赵毅：“谢谢。”
    陆屿：“谢谢。”
    节奏进展得很顺利也很快。
    陆屿站起身，开口讲述道：
    “距此不远处有一座山谷，谷内有一座五仙庙，我们身上的仙长，本体都立在那座庙里。”
    赵毅听出来了。
    陆屿这意思是，是让自己这帮人，去帮他们家解难。
    “五仙庙下，有一处山涧，水流泛黑，流入深渊，不时有邪气溢出，每隔一段时间，都会有受其污染的精怪试图外逃，祸乱附近村民。
    五仙庙立在那里的宗旨，一是为了解决这些性情凶戾的精怪，二是为了镇压警戒下方的源头。
    相传，曾有一位亡国公主带着仆从队伍奔逃于此，见复国无望，又不想被擒获遭受凌辱，就在那里领着身边数百宫女太监自殉。
    她们的怨念与尸体，一同被山涧裹挟冲入深渊，日积月累下，渐受这邪山恶水滋养，终成大祟。
    历史上，它们曾爆发过一次，差点闹出可怕的灾变。
    幸之又幸，被镇压下去了，五仙庙也是在镇压后立起，防其再复。”
    赵毅：“这公主，这么厉害？”
    自殉的人多了，可没几个人能闹出这般的事后动静，更不可能闹出这么大规模。
    陆屿：“据说，这位公主本就沉迷于……邪术。”
    赵毅：“哦~”
    这就说得通了，亡国公主只是其中最普通的身份，本质上，是一名邪修领着数百人祭，在亡国怨念下，孤注一掷。
    人是早就挑好了的，说不得宫女太监的生辰八字都有要求，地点更是早就踩好了的，早就清楚这儿不是个好地方。
    而且，那山涧下方的深渊，可能早就被她家祖上经营修建过。
    总不可能，公主喜欢邪术，就自己从民间找几本书就能自我钻研、自学成才，除非她叫追远公主。
    这样的小国家，往往灭亡得很快，也很惨，世俗权力体系往往自带国运，玄门中人过度深入，很可能死都不知道怎么死的。
    历史上的那些“显宗”，也就是在民间影响力知名度很大的宗门，一旦试图去和权力绑定，借力发展自身，那么接下来很快就是灭宗灭派的下场。
    至于王权亲自入玄门，那更是雷雨天头顶避雷针、在山顶上跳舞的疯癫行为。
    赵毅：“能具体说一说，哪里危险了？”
    姓李的要碰瓷，那肯定得挑大的碰，要是能被姓李的轻轻松松解决，那到底是谁碰瓷谁啊？
    陆屿：“我自幼被家里送去五仙庙修行，庙里师父只让我等在外围活动，从最早的盯梢示警到接下来我也可以参与其中、猎杀从那里试图逃出的精怪。
    但自始至终，哪怕我都这一把年纪了，也不允许深入其中。
    这是庙里的规矩，无论是大师父小师父，无论在庙里地位多高，都不得擅入。”
    赵毅：“再具体点。”
    陆屿：“我们身上的仙长，绝大部分的力量都留在五仙庙里，镇压着那条山涧。”
    赵毅：“嗯，我明白了。”
    传承势力的发展壮大，是一种自发性的本能。
    陆屿等人师承于五仙庙，又活动于人间，实际代表着该传承的对外影响。
    但他们这个传承，却逆“人性”的将大部分精力与资源，都消耗在那座五仙庙里，这足以说明那下面的问题到底有多严重。
    相对应的，如果自己等人能够解决掉那里的问题，那等于是给陆屿背后的这个势力彻底松绑，别的不说，像陆屿、冉雅柔这批人，就能从仙长那里得到更多乃至翻数倍的助力。
    这是真的地头蛇，他不压强龙，而是顺势而为，引为助力。
    陆屿：“如若事成，我五仙庙，欠赵兄一个大人情！”
    赵毅拿起办公桌上的茶壶，给自己倒了一杯水。
    他是代表姓李的在谈判，可不能把价格谈低了。
    陆屿咬了咬牙，沉声道：“如若事成，只要不是违背道义本心之事，悉听吩咐。”
    这价钱合适。
    大势力不好控制，小势力控制了没意义。
    而且有些灰色地带的势力，控制了还得吃挂落，就比如南通长江底下的那座白家镇，赵毅知道姓李的对那镇子到底有多膈应。
    陆屿背后的这座势力，现在不大，但松绑后很快就能迎来发展期，最重要的是……他们干净。
    牺牲自身发展为了镇压山涧内的邪祟是其一，做事讲规矩是其二。
    姓李的身边不缺人帮忙打架，但很缺人帮忙跑腿，关外物产丰富、乃膏腴之地，哪怕只是提供些资源采集，也能省去姓李的极大麻烦，没必要每次想要搞点什么试验研究，都得先外出，灭个门抄个家。
    赵毅没直接答应，谈条件时别讲人情，但谈完条件后还是得加上人情修饰。
    喝了口水，赵毅看向冉雅柔：
    “你的丈夫，就是死在那里的么？”
    冉雅柔：“是。”
    赵毅指了指桌上的空盘子：
    “饺子很好吃，你丈夫的仇，我来帮你报。”
    ……
    正午阳光明媚。
    谭文彬迷迷糊糊地从床上爬起来，先看到的是坐在窗台边看书的小远哥。
    然后，看见了同样在房间里，背着登山包正等着自己醒来的润生与阿友。
    林书友：“彬哥，你醒啦~”
    谭文彬：“嫖娼被亲爹同学撞见擦屁股，心理压力有点大，昨晚睡不着，就自个儿给自个儿来了段催眠，没想到效果这么好。”
    林书友：“看开点，彬哥。”
    阿友不知道具体发生了什么事，但在团队里久了，简单的配合他还是没问题的。
    润生：“再过一刻钟就过十二点，要晚退房扣押金了。”
    谭文彬快速洗漱后，大家伙就下楼退房，坐进了车里。
    从丹东去集安有两条路，一条路远，但快；一条路近，但慢。
    谭文彬建议沿着鸭绿江岸边行驶，景色好看。
    车开出去后，确实风景宜人，秋日渐起的萧瑟与东北的气质搭配，毫不夸张地说，完全不逊色于文人笔下的江南，甚至兼顾细腻婉约的同时，还更胜出一分磅礴大气。
    不过，文人确实有文人的作用，一路行驶，所见到的皆是美丽如画，但路牌上很多都写着的是：黑瞎子沟、黄皮子沟、野猪岭……
    如同西施原名叫翠花，极具反差。
    离城市越远后，道路的质量也就越来越差，自驾游在当下还不算时兴，不承担主要运输任务的公路也很难做到及时修整打理，能凑合用就行。
    前方一个岔路口，出现了落石，把道路拦截。
    如果仅仅是一处落石的话，润生完全可以把车举起来，绕过去，可放眼望去，后头落石不少，在更远处也有落石身影，地上也有泥石流痕迹。
    没办法，只能走岔道绕过去。
    这一绕，就脱离了鸭绿江边，真就进入了盘山道。
    “咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”
    黄色小皮卡带动着车内所有乘客，一起颠簸。
    而且一个弯接着一个弯，仿佛永远都转不完，连最喜在车上吃煎饼卷大香的润生，都停止了进食。
    停车，短暂休整。
    林书友伸了个大大的懒腰，刚转方向盘转得他都有些手酸。
    谭文彬：“接下来我开，你歇歇。”
    林书友：“好的，彬哥。”
    下面的路程由谭文彬开，开着开着，已经不是在顺路行驶了，而是变成找路行驶，树林掩映下，你得抱着试探的态度开进去后才晓得这下面到底有没有路。
    偶尔，能看见插在路边的手写牌子，上面写着“小心熊”、“小心狼”。
    在山里绕着绕着，时间花费很多，但车速不快，也没开出去多远，距离目的地也许都没怎么拉近，但天色，却开始渐暗。
    开着开着，随着车子引擎盖里冒出了白烟，车子熄火了。
    谭文彬有些尴尬地将双手搭在方向盘上：“小远哥，我错了。”
    李追远：“距离下一个镇子有多远？”
    谭文彬：“不知道。”
    李追远：“弃车徒步，到下个镇子再找车吧。”
    所有人都下车，拿起登山包。
    徒步前，怕自家车堵路影响后续车通行，润生还徒手将小皮卡推到了路旁下侧。
    虽然，大概率这个点了，这里也不会有什么车，要不然大家伙就能搭便车了。
    往下行进没多远，天色就全黑了。
    老林子里的夜晚是另一种氛围，时不时还能听到类似野兽的叫唤。
    大家打着手电筒前进，林书友照到了一个旧牌子，上面画了一个方向箭头，指向一条向上的小径。
    住宿、吃饭、修车。
    谭文彬：“要不我们上去试试？找得到修车铺的话，就能把我们的车修好继续上路，顺便吃个饭休息一下。”
    李追远：“走吧。”
    众人开始上山。
    道路两侧，逐渐出现了一些石碑雕刻，明显都上了岁月。
    等通过小径翻过这个坡时，看见了远处立着的一座类似庙宇的建筑。
    深夜与深山，给这座庙凸显出了一种异样的氛围。
    好在，有一个大灯箱，挂在外头，上头还绕着一圈五彩灯，带着光幕：
    “住宿、吃饭、修车。”
    这个灯箱，把那种类似聊斋的氛围，即刻冲淡了一大半。
    谭文彬挺佩服赵毅的，让人家愿意这么配合。
    庙门口两侧，垒着轮胎以及一应修车配件。
    门是开着的。
    当众人走进去时，恰好看见几位白发老头老妪，正围坐在那里下棋煮茶。
    有人进来了，也没人起身做一下招呼。
    谭文彬喊道：“你好，我们要吃饭修车！”
    其中一个老妪将身边的拐棍举起，似乎早已压制的火气在此刻终于爆发，以沙哑又尖锐的声音怒斥道：
    “哪里来的王八犊子，居然真把这里当客栈了！”
    她这声音一出，四周当即传来阴风，连带着外头亮着的灯箱，也在扑闪几下后熄灭。
    “嗡嗡嗡！”
    一根根新光源燃起，全是绿幽幽的火烛。
    谭文彬：“小远哥，好像咱们真的遇到黑店了。”
    老妪扬起拐棍，朝着这里一扫。
    其目的，是想要将这伙人给扫出去，别污了这儿的清静。
    这里的新布置，是她的大弟子陆屿带着人回来搞的，她问了，陆屿不说，反而求她不要问。
    但把庄严的庙搞成这个样子，她怎能不窝火？
    李追远：“谭文彬。”
    谭文彬右手一翻，握住锈剑直接顶了上去，剑与棍碰撞。
    老妪没想伤人，但谭文彬存心激化矛盾，下了力气。
    锈剑怨念爆发之下，老妪目光一凝，倒吸着凉气后退了两步：
    “小小年纪，居然练这种邪门功夫！”
    其余老人见状，也都站起身，严阵以待。
    他们身上隐隐散发出特殊的气息，一道道幻影从庙堂深处飘出，即将落在他们身上。
    庙里本来不止这些老人，只是陆屿下山时，将庙里其他中、青、幼都带走了，说是去城市里放松放松。
    这会儿，也就只剩下这些老人来御敌了，但他们，也是庙里最强大的存在。
    要知道，先前与谭文彬对了一招的老妪，可没有请大仙上身，纯粹是靠个人年迈的躯体。
    此刻，当他们身上开始呈现出那种特殊的气息时，气势也在以可怕的速度攀升。
    谭文彬锈剑一甩，怨念完全散开；润生上前一步，站在众人身前，气门开启；林书友进入真君状态，战意外露。
    当你的实力越是能让人忌惮，这架，反而越不容易打起来。
    李追远在此时开口道：“唐突来此，是我等之责，晚辈愿上香赔罪后离去。”
    这是软乎话，给对方台阶下。
    同时，少年在说这句话时，扬起了右手，四周所有的烛火顷刻间变了颜色，且焰头全部朝内。
    这给了一众老人极大震撼，因为这意味着自家庙的禁制，不再完全听从他们，反而开始帮起了来犯者。
    坐在最中间的老头，放下手中茶杯，站起身，他的脸上全是老人斑，看起来像是一块腐朽的木桩。
    他开口道：“既然如此，那就上香后别过吧。”
    他压了压手，身边老人们也都停止了请仙家上身的进程。
    李追远：“收。”
    润生三人全都收敛气势。
    老者指了指里面，对李追远道：“小友，请进。”
    说完，老者就先进去了，外头的其他老人们没动。
    李追远向前走去，挥手拦下了企图跟进的伙伴们。
    少年相信赵毅的安排，不会在这种事上，出问题。
    这座庙，并不大，庙堂更是狭小。
    这儿的传承，应该类似于林书友家的官将首，有一座主庙，下分各家，各家人会定期将族内有天赋的子弟，送到这里来进修。
    老者领着李追远，穿行于庙堂之中。
    点点烛火下，照耀着里面的五座仙家雕像。
    五仙庙里的五仙，是对狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠五种动物的尊称，对应民间俗称“狐黄白柳灰”。
    这里的五座仙家雕像，是人身，但都保留了对应的动物特征。
    但在呈现形式上，却显得很是奇怪。
    甭管谁家庙宇，自己供奉时，肯定是怎么英武怎么完美怎么来，这里不是。
    这里的狐狸没有尾巴，黄鼠狼身上没毛发，刺猬身上没有刺，蛇没有蛇头，老鼠没有牙。
    最关键的部位，都缺失了。
    而且，五座雕像内，都有一股灵韵存在，意味着五位大仙的本体，就在这里。
    也不像是雕刻完后破损了，因为从五位大仙雕像的神情姿态上来看，给人一种淡淡无奈、幽幽哀怨之感。
    等到了上香供桌处，李追远算是明白了过来。
    有一座神台，被立在那儿，五位大仙雕像上缺失的部位，被搭配在一起，形成了一座新的小雕像。
    这座雕像不朝外，而是朝内，其作用并非落在庙宇里，而是“遥望”庙宇之后。
    先前进来时，众人是上坡、且隔着老远就听到水流声，那这座庙后头，大概就是向下的山谷以及流淌的山涧。
    这是一座镇压庙，这五位大仙，各自“奉献”出身体的一部分，立身于此，对庙后的某种存在，进行着镇压监视。
    但，这股哀怨是怎么回事。
    明明是可歌可泣的豪迈之事，从雕像上给人的感觉以及李追远自己感应到的五位大仙的灵韵情绪里，分明读出了一种被强行绑上车的胁迫味道。
    五位大仙，是愿意镇压的，但似乎，也没那么完全愿意。
    它们很伟大，但好像没有伟大得那么彻底。
    有一种，被迫强行赶鸭子上架的无奈忧伤。
    老者将三根清香点燃，递给了李追远：“小友，请吧。”
    李追远双手接过香，小拇指轻弹，将三根香下半截折去一半。
    老者见此情景，目光一瞪。
    不是觉得少年狂傲不敬，这一举动，意味着少年的身份以及其所代表的势力门庭，远高于此，不能上全香，要不然己方无福消受，反倒对己方不利。
    李追远将香，插入香炉。
    入香的那一刻，供桌后那一卷红布，忽然抖动起来。
    李追远看向老者，问道：“怎么了？”
    老者面露惊愕，答道：“不知道。”
    李追远：“红布后头是什么？”
    老者：“是墙壁。”
    李追远：“墙壁上有什么东西？”
    老者：“一道剑气。”
    “哗啦！”
    红布瞬间被搅碎，分崩散开，后头的墙壁显露出来，上面留有一道剑痕，剑痕里的剑气仍在。
    这意味着，是少年上香的举动，激发出了剑气的呼应。
    老者咽了口唾沫，嗫嚅着嘴唇，不敢置信地问向少年：
    “你是……龙王家的？”
    在看见这道剑气时起，李追远心里的疑惑，就完全得到了消解。
    这座庙背后的区域，曾爆发过邪祟之乱，有一人曾亲至于此，将乱象荡平。
    可这位，或许是不通阵法，也可能是性格上又不喜欢繁琐，怕被自己处决的邪祟残留再起祸事，就选择了一个极为简单粗暴的方法。
    他将五位大仙，分别斩下尾、皮、刺、头、牙，强行羁留于此，让它们立下庙身，传承延续，世代镇压看管这块区域。
    这对从妖修仙的大仙们而言，是大好事，更是天大的机缘。
    但那位等于是把这好事捏成面团，也不管它们愿不愿意，直接往它们嘴里硬塞，让大仙们在此永远伟大！
    这剑气，暴露出了这位的身份。
    柳家龙王——柳清澄！