# 第四百一十六章

这，确实是柳清澄的风格。
    先排除那个也不知道是最高分还是最低分的魏正道，
    算个平均分来比较，
    在历代龙王里，柳清澄都属那最特殊的那一类。
    伙伴死在江上，她记仇，成为龙王后，提剑去挨个灭仇人满门。
    在这一点上，李追远没资格去指摘她，毕竟他自个儿虽还年少，可已经户口簿等身。
    曾经，李追远也怀疑过，她是不是故意通过这种方式，来宣泄一种对天道宿命安排的不满。
    但在大乌龟那一浪后，傍晚喝茶乘凉时，柳奶奶跟自己讲述了很多她以前与秦爷爷过去的故事。
    少年得知秦爷爷当初去拜谒柳家祠堂时，柳清澄的龙王之灵曾从牌位上释出，削掉了对这婚事持反对意见的、柳家长老的胡子。
    李追远这才确定，这位如今也算自家“先人”的柳清澄，就是本性如此。
    就像她在这里所做的。
    她当初若是以龙王之尊，下龙王令，让这五位大仙来负责镇守此处，这五位大仙也会接受，甚至会对此无比感激。
    但她仿佛生怕它们会反悔，或者时日久了会“变心”，给人削了砍了攒成一件，立在这里后，再以自身留下的剑气镇压。
    只要她这道剑气不散，这五位大仙敢散伙脱离值守，那这剑气就会落下来，直接劈碎它们的功德身。
    也难怪这五座残缺雕像上，会一直散发着这淡淡幽怨，明明做的是如此伟大的事，却失去了最宝贵圆满的情绪价值。
    李追远抬起手，掌心对着墙上的剑气，柳氏望气诀运转。
    剑气被安抚下来，不再躁动。
    旁边老者，舒了口气。
    李追远指着墙壁，说了句废话般的介绍：
    “这是我家长辈留下的。”
    老者先对墙壁行礼，再对李追远行礼。
    李追远以柳家门礼回应。
    老者：“老夫……咳……小老儿，替当年这一带乡梓，谢柳家龙王当年的解灾化厄之恩！”
    李追远：“没有这座五仙庙，没有五仙庙出马仙世世代代牺牲守护，这里也不会得太平。”
    论迹不论心。
    事实上，拿这句话套用在这五座雕像身上，本就很不合适，更是不公平。
    倘若这五位大仙没有救世匡扶的本心，这么多年被强羁在这里无法离开，这庙堂里早就不是什么淡淡幽怨了，而是怨气滔天。
    这恰恰说明，柳清澄做错了。
    李追远转过身，面朝这五座雕像，先行柳家门礼，再俯身拜下：
    “先人当年行事，疏于考虑处置不周，小子在此，向五位仙长赔罪！”
    不是所有会柳氏望气诀的柳家人，都能得到龙王剑气的回应，李追远能得回应，就说明他在柳家门庭里的法理地位很高。
    因此，他的赔礼道歉，是有足够分量的，也是代表着柳家的诚意。
    下一刻，
    庙堂里的淡淡幽怨消散，取而代之的，是每座雕像上都散发出的光正祥和之气。
    原本夜里昏暗的四周，也似乎变得比先前亮堂了许多。
    柳清澄当年是给了好处的，镇压邪祟的功德一直加持在它们身上。
    李追远刚刚的赔罪，则是将它们本该得到的情绪价值，进行了补全。
    自今日起，它们心中的那点芥蒂彻底消散，可以堂堂正正地宣告，它们就是出于本心，主动立身建庙于此，镇压邪祟。
    老者面露笑容，他耳畔仿佛能听见，仙长们开怀的笑声。
    李追远看向老者：“您……”
    老者：“您可唤我阿白，小白。”
    李追远：“白先生。”
    老者：“哎，柳少爷。”
    李追远没有去解释姓氏问题，而是直言道：
    “我觉得，这里的事，到了该彻底解决的时候了。”
    白先生闻言，没有流露出惊喜，哪怕他知道此地之事被彻底解决，对五仙庙的未来意味着什么。
    “柳少爷，小老儿觉得，此事不可操之过急，当从长计议。”
    李追远：“白先生，事在人为，都这么久了，我就不信这邪祟还能卷土重来。再者，我一直将帮先人事迹收尾，视为自己的责任，亦是全我龙王柳之名。”
    白先生：“柳少爷可否借一步说话？小老儿这就让人奉茶。”
    李追远：“好。”
    白先生领着李追远来到庙堂隔壁，那里有座小亭子，安排少年先行入座后，白先生就走到外头，吩咐其他老人准备茶水与吃食，去招待柳少爷的随从们。
    李追远还听到白先生在外头询问庙里的老头老太太们，问他们谁会修汽车，下去把车修了。
    老头老太太们闻言面面相觑，他们这些上了年纪的，很多三十年前就在庙里闭活关了，汽车这东西见到的次数都寥寥，更别说去修了。
    最后，还是一个年轻时修过驴车的老人，自告奋勇地说他可以下去瞅瞅。
    白先生端着茶水和吃食进来，摆在亭桌上。
    接下来，李追远一边吃一边听白先生讲述。
    背景讲完后，白先生开始陈述这里面的奇特之处。
    其实，李追远是有点担心，白先生讲述得太过具体，把难度讲得太高，这样自己就会失去执意要进那条山涧的动机。
    《无字书》里的它，魏正道骗得，那李追远也骗得。
    但你可不能把它当本地林子里的傻狍子。
    要真是此去九死一生……自己还在浪里非得要去，那就要剧情穿帮了。
    先前白先生要是为了庙里自身利益，故作隐瞒，鼓励自己冒险去拼，反而是李追远乐于所见。
    可偏偏这里的庙风有点太正，正到这位白先生是真的宁愿牺牲庙里利益，也要为自己做考虑。
    好在，白先生对山涧里的实际情况，也并不清楚。
    很多年前，五仙庙觉得那邪祟残留被镇压这么久，也该是强弩之末了，就聚集了当代实力最强的一批出马仙，更是邀请周边其它门派势力协助，组成了一个团队，想要彻底清除该隐患。
    结果，那支“兵强马壮”的队伍，进入后，一个人都没出来。
    自那之后，五仙庙就未曾再派人深入，只是在四周布防，专门捕杀从里面跑出来的邪物。
    白先生根据庙志记载以及他这半生的观察，给出的希望李追远从长计议的理由，有三：
    一是自他年轻时起到现在，从山涧内跑出来的山精妖怪，实力基本都在一个档次上，会有好对付的也会有棘手的，但都不至于太夸张。
    可这种被镇杀过的邪祟残留，要么持续走弱直至消亡，要么突破囚笼不断恢复增强，怎么可能这么一直处于稳态不变？
    二是此地山川水流之气象，这么多年来，一直都没变化过，就算偶有极端天气，这下面竟也不会受影响。
    三是每年有固定两日，山涧内会很“热闹”，远远看去似张灯结彩，仔细倾听隐有饮酒欢笑。
    这三个理由都说明一件事，里面的邪祟残留，它很从容、游刃有余。
    它一直把对外的对抗烈度，保持在一个它认为合适的水平线上，既不过分张扬，又使得自己不会被打扰。
    它对里面环境的掌握程度仍然很高。
    它甚至还有心思……追求精神生活。
    李追远听完后，开口道：“是很奇怪，但它若是真能出来，没理由不出。且如白先生你所预测，它真的是在从容筹备的话，那我们就更不能继续坐视不理、养虎为患了。”
    白先生：“柳少爷言之有理，只是柳少爷若真打算下去彻底剪除此獠，可否再稍候些时日，小老儿好集结庙里能手，再号召周围宗族门派，好引为柳少爷您的助力。”
    李追远：“我现在时间很宝贵，实不相瞒，我是在赶路途中误入此地，并非刻意来此；再者，有时候人多了反而容易生乱，我更喜欢只带自己的人去做事。”
    白先生：“可是……”
    李追远：“我答应白先生，先一步一步探寻，倘若里头情况真的危急到一定程度，我也不会勉强自己，该退则退。”
    见少年主意已定，白先生点头道：“那小老儿率庙众，在外围待命，柳少爷若有所需，即刻传讯，我等必立刻深入接应柳少爷周全！”
    李追远：“多谢。”
    白先生：“是小老儿要向您，向龙王柳表示感谢，这或许是天意，龙王门庭，还未忘记我们这处小地方。”
    李追远：“本是分内之事，亦是分内之责。”
    结束完谈话后，李追远走出了庙堂。
    外面，润生他们已经吃过饭、完成了休整。
    李追远：“走，我们下去看看。”
    大家立刻背起登山包，顺着五仙庙旁侧的一条山道，向下走去。
    白先生看着他们离开的背影，不由感慨道：
    “龙王家不愧是龙王家啊。”
    ……
    下去的路，初始阶段还挺好走，看得出是被整修维护过，而且环着山谷一圈，被布置了很多阵法禁制，能看见不少巡逻人员所用的哨所、岗亭。
    但再继续往下后，就没有传统意义上的路了，算是进入了出马仙们不会涉足的核心区域，得靠润生拿着黄河铲开路。
    谭文彬：“小远哥，周围有‘动静’。”
    这动静并不具体，更像是有一道道目光投送过来，正在窥伺。
    又行进了一段路后，窥伺开始渐渐转变为实际动作。
    周围的林子，像是有意识地朝着这边“生长”。
    润生挥舞黄河铲的力度加大，一铲子下去，割削一大片，而那些藤蔓枝条上溅射出的毒液，则被润生以气门全部吹开。
    紧接着，一道道阴影自下方探出，慢慢摸索而来。
    林书友将金锏垂落于身体两侧，金锏头部在地上划出两串火星，将那些阴影吓退。
    有妖气和脚步，尝试逼近，谭文彬提前察觉，挥出锈剑，以那浓郁的怨念发出警告。
    这种前行方式，有些高调，但也最节约时间，可以省去很多小麻烦。
    终于，在最后一片遮挡植被被润生扫开后，那条黑色的山涧，出现在了众人的面前。
    李追远也得以亲临一线，正式观察起此地的风水格局。
    蛇口吞尾、层层锁扣、聚阴成煞。
    别的地方，讲究个生生不息，这里则是将自然阴不断吸扯汇聚而入，压缩桎梏。
    在邪修的眼里，这儿简直就是一块风水宝地。
    那位亡国公主，逃到这里，绝不是毫无目的。
    那个故事，应该理解成，在亡国之后，那位公主调集手里最后的资源，在这儿举行了一场成就自己的人祭邪术。
    李追远将目光落向前方黑色水流，水流湍急，中间明显有一道凹痕，两侧水流在此激撞出白色的浪花。
    这是曾有人以剑斩此开路，哪怕过去这么多年了，这道“剑伤”还留在这里。
    柳清澄当初，应该就是这么直接持剑杀进去的。
    可是，水位明明已经重新涨起来了，按理说，这“剑伤”应该被早已被磨平修复才对。
    蹲下身，少年低头，看着水面上的自己。
    黑色缓缓晕开，先是显露出了少年的模样，随后这水中模样忽然化作白骨。
    这骇人的一幕，带着迷惑心神的作用，普通人见此情景很容易万念俱灰去寻短见。
    李追远倒是没受什么影响，但他现在确认了一件事，这条山涧，不是在恢复疗伤，而是一种新取代旧的成长。
    虽然意境不搭，却真的是病树前头万木春。
    当年柳清澄肯定是将那尊邪祟斩杀了的，可这里的新生，又到底是怎么一回事？
    李追远想到了一个可能：
    那位亡国公主在这里举行邪术时，怀有身孕。
    她虽然被斩杀了，但她肚子里的孩子，正在重新成长，从而继承她的一切。
    柳清澄是位狠起来能连续灭门的人，她才不会受虚名所累，能在未来造成第二轮灾劫的，哪怕是孩子，她肯定也是照杀不误。
    没杀，肯定不是不忍心，而是当时她不知道还有这个孩子的存在。
    大概率是，那位公主在举行那场邪术时，其实是把她自己，也算作了人祭的一员。
    亡国已是天道意志给予的最沉重警钟，她晓得自己化身为一尊大邪祟后，必然招致天道的追谴，代天镇压江湖的龙王也确实是来了。
    所以，她的被斩杀，就是一道设置好的幌子，目的是为了给自己的孩子，创造出一个更好更平稳的发展长大空间。
    李追远没兴趣在此时感慨母爱真是伟大，因为这一发现，代表着这次要面对的，不是龙王饭桌上的残渣，哪怕那个小邪祟还未彻底成熟，但它勉强可以算是一盘可以端上桌的菜了。
    正常情况下，意识到这一点时，就可以退回去从长计议。
    但李追远不仅不打算这么做，反而隐隐有些欣慰与满意。
    这场去集安前的临时加戏，自己虽不用付出什么成本，可机会难觅。
    就像马路上碰瓷的，不会去找骑二八大杠的，得奔着进口小轿车去。
    李追远伸手指向山涧上的一处区域：
    “就在那下面。”
    ……
    幽深的谷底，浓郁的漆黑似干冰般向外溢泄。
    一个只有上半身的女人，正靠着双手在光滑的石壁上爬行。
    她面容早就褶皱凹陷，皮肤更是如风干的树皮，可她仍旧头戴配饰，身穿华裙，这是她如今，最后一点执拗。
    她快油尽灯枯了，当年被那位可怕的存在一剑腰斩，就意味着她的彻底失败，消亡只不过是时间问题。
    但她丝毫没有将要湮灭的恐惧，反而扯动着嘴皮，露出着渗人的笑意。
    她爬到了一处岩壁前，把脸贴下去，透过这微弱的缝隙，她看见深处的空旷岩洞里，正在水潭中浮沉着的一口棺材。
    棺材附近，堆积着不知多少白骨，大部分是野兽的，也有一些是人的。
    这些，都是她儿子的点心。
    而水潭周围，那一面面高耸的崖壁，光滑得如同被精心打磨出来的镜子。
    “咚！咚！咚！”
    她的儿子，正在捶打棺材盖，可怕的震动响彻整个深渊，每一次敲击，都将周围崖壁上大量岩石绞成粉末，这亦是它们为何能如此光滑的原因。
    要知道，最开始时，女人只是把自己亲自剖出的死婴放入棺材内后，嵌入一道狭窄深邃的裂缝中。
    伴随着自己儿子不断长大，他的捶打力度也越来越强，日积月累之下，竟在这本来严严实实的岩层下方，硬生生砸出一个镂空的“地下世界”。
    “别急，别急，你再长长，再长长，再长大点，你就能出去了，到时候想吃多少人就能吃多少人，可以放开肚皮去吃。”
    刚安抚好自己儿子，女人脑袋忽然一侧，吸了吸鼻子。
    “这么多年了，居然又有人敢深入到这里？儿子，娘亲这就把他们故意放进来，你很快就有新鲜的血食了，呵呵呵！”
    ……
    “记住，渡河时封闭自己感知，可以最大程度降低这黑水对心神的影响。”
    “明白！”
    “明白！”
    润生第一个下了河，这黑水，对他没什么影响。
    他将手抬起，准备先接小远的登山包。
    待会儿水下万一遇到什么意外，这么沉的登山包在身可能会对小远造成额外风险。
    李追远先将登山包卸下，然后将一直挂在自己腰间的《无字书》取出，插入登山包外侧口袋固定，最后再把包递给润生。
    润生接过来，绕在了自己左胳膊上，他的包则绕在右胳膊上，后背得给小远腾位置。
    李追远下水，趴在润生后背上，谭文彬和林书友也跟着下水。
    接下来，大家得顺流向下游出一段距离，才能到达少年确定好的入口位置。
    水下暗涌激流很多，得控制好自己的身形。
    好在，这对于三人而言，轻而易举。
    然而，刚游出去没多远，前方水面下，就浮现出了一道道身影。
    这些人身体全部严重残缺，只缺胳膊或者只缺腿的，在这里都算“健全人”的，绝大部分连正常身躯的一半都不到，有些身上还穿着古代的宫女或者宦官服。
    他们曾经化为公主伥鬼，凶厉异常，但这会儿已经不具备什么攻击力了，当年应该曾被派来阻拦过柳清澄，结果被她几乎全部削成人棍。
    因此，都不用润生出手，靠两翼的谭文彬与林书友简单应付，就能将他们当浮萍一样给拨开。
    润生只需要继续背着小远往前游。
    李追远抱着润生的脖子，红线在此时已经连上了润生。
    少年在等待一个机会。
    但目前来看，对方似乎并不准备在外面为难自己，而是想要放自己等人进去。
    对李追远而言，能不深入最好不要深入，没谁碰瓷是专钻车轮底下的。
    “哗啦啦……”
    一个宦官，从前方水里升起，他和其他严重残缺的相同点是，他也严重残缺过，区别则是他已经生出了一大块黑色腐肉，将缺失的部分已经填补了起来。
    故而，当他出现时，所呈现出的感觉与他们不一样，他气势更足，也更灵活。
    他跳了起来，扑向润生，从迅疾之势上能瞧出其过往巅峰时的可怕，可现在，新主人还未完全复苏，老主人没有出手加持，这位公公也无非是矮个子里拔将军。
    润生甚至都不用拿铲子，简单一拳就能将这位公公砸飞。
    不过，在小远通过红线的无声吩咐下，润生还是将黄河铲高高举过头顶，奋力向前一拍！
    “砰！”
    那位宦官身体黑色腐肉部分炸开，整个人也被润生拍入水面。
    但这种“力劈华山”的招式，也造成了双臂处的极大惯性，拍人是拍痛快了，可两个本来绕在胳膊上的两只登山包，就这么被直接甩了出去，而且是一甩就是老远。
    “啪！啪！”
    两只登山包落水，位置恰好就在少年所指的入口处附近，那里应该有一道汹涌的暗流漩涡，将周围一切存在疯狂吸扯。
    李追远就这么眼睁睁地看着自己的登山包被卷了进去，一道进去的还有被自己放在包里的《无字书》。
    李追远在心里默默道：
    “我相信你，加油。”