# 第四百一十七章

登山包丢了，润生下意识地想要提速去找回。
    他包里的东西无关紧要，但小远包里的东西很有价值。
    “润生哥，慢点。”
    润生放缓了动作。
    作为队伍的前端，润生的速度就是队伍的速度。
    李追远是在合理范围内，尽可能地压一下节奏。
    《无字书》已经进去了，少年得为“它”多争取一点时间。
    到了山涧入口处时，润生开始以气门抵挡身下激荡的暗流，谭文彬和林书友为了省力，也都伸出一只手来抓住润生胳膊。
    “下潜吧。”
    润生点了点头，向下扎去。
    越往下，水流越粘稠，给人一种行走在水泥浆里的感觉。
    不过，度过这一阶段后，一股轻松感袭来，下方有一处大空间，众人落地。
    不是单纯的地下溶洞，有明显建筑痕迹，但基本都已坍圮荒废。
    这说明，这位公主和自己在贵州深山里灭掉的老变婆还不一样。
    虽然都是为了生孩子，但老变婆为了生出完美孩子，早已走入极端，很符合邪祟的偏执特征。
    这位公主，则更像是为了完成某种使命。
    此处的建筑痕迹，就是最好的佐证。
    这儿，总不可能是公主带着几百个宫女太监临时修建起来的，大概率是她的王族，在更早之前就对此早有谋划。
    但二者有一点一致，那就是以后代来换时间，其实就是故意钻每一代龙王都只活一世阳寿的空子。
    而且公主这里更划算，因为镇压她的柳清澄，在成为龙王后不久，就英年早逝。
    前方柱子下面，两个登山包被吸进来后，甩在了那里。
    从润生背上下来，李追远捡起自己的包，背在了身上，《无字书》还在包里。
    这会儿，概率的抉择落在了李追远这边。
    一是在先前这段时间里，它到底出没出去；
    二是时间是否足够它解决这里的最大问题。
    但不管怎样，自己还是得带着伙伴们继续深入，来都来了，肯定得看看这张奖券到底摸中了没有。
    润生左手持黄河铲，右手打着手电筒走在第一个。
    林书友与谭文彬一个在侧一个在后，将李追远呈三角保护在中间。
    这里虽然乱和破，但又格外干净，行进了很长一段时间下来，居然没见到一具白骨，无论是动物的还是人的。
    这说明，餐厅在其它地方。
    尽头处是一座类似大殿的建筑，这里被毁坏得最为严重，意味着曾爆发过激战。
    柳清澄当年，应该就是在这儿，将化身为邪祟的公主斩杀。
    有一说一，这是李追远入玄门以来，下这种地方，最轻松简单的一次。
    几乎没遇到什么困难阻碍，就来到了最核心区域。
    “咯咯咯……咯咯咯……”
    笑声，自头顶传来。
    众人抬起头，看见上方岩壁上扒着的一个……半个女人。
    谭文彬：“我居然没察觉到她。”
    李追远：“因为她快消散了。”
    “咯咯咯……咯咯咯……”
    公主还在笑着。
    李追远：“上！”
    林书友一个箭步前跃，润生举拳向上砸去。
    阿友脚尖借润生一拳之力，更为迅猛地向上窜去，直扑公主。
    公主一边笑着一边躲避林书友的攻击，虽然只剩下半截身子，但哪怕只是用双手爬行，她依旧无比敏捷。
    林书友的双锏除了在上方岩壁上砸出一个个坑外，根本就没能碰到公主。
    谭文彬蛇眸对准公主，五感成慑！
    公主身形明显陷入迟钝，林书友抓住机会，砸中了公主脑袋。
    “砰。”
    她的头盖骨明显凹陷下去，腥臭的汁水飞溅。
    这就是她现如今的真实实力，和那种被龙王击败、镇压多载后的大部分邪祟一样，只剩下最后一点苟延残喘，再也无法像曾经那般兴风作浪。
    李追远开口说起了一段废话：“小心，她已经废了，不足以支撑这里的格局，所以这里肯定还有一尊真正的大邪祟没现身。”
    润生往后退了一步，与身后的小远贴得更紧。
    另一边，在谭文彬的辅助压制下，林书友又连续击中了几次公主，每次都卓有成效，造成伤势。
    可公主的笑声，却越来越恣意了。
    李追远听出来了，她在开心，为自己的孩子即将收获一份精美的血食而高兴。
    其实，她特意跑出来的行为，就是在挑选食材。
    确认完品质后，公主不再继续周旋，转而快速爬入一道岩壁裂缝中。
    林书友回头，看了一眼下方的小远哥。
    李追远：“追！”
    林书友会意，也钻入裂缝之中。
    这条裂缝自上一直绵延到下，而且下方开口更大，李追远等人从地上进入。
    在潮湿阴暗的裂缝夹壁内穿行时，李追远开口道：
    “是诱敌深入，但对我们来说，没什么区别，与其等那真正的邪祟冲出来，不如我们主动杀进去，这样还能离上面那条黑色山涧远一点，让那真正的邪祟更难获得来自那里的加持助力。”
    润生点头，小远说什么他都会点头。
    谭文彬则清楚，这话小远哥是对另一个人说的，以前，小远哥在战斗时指令都会无比简洁，才不会有闲工夫一边打一边做讲解，事后复盘分析都是写在《走江行为规范》里的，大家拿着去背就是了。
    穿过裂缝后，是更逼仄的空间以及更多的裂缝。
    林书友一直死死追着那公主，同时不忘留下裂缝选择的记号。
    终于，也不晓得最终在这里钻进钻出了多少次，但这次出来时，前方的视野，豁然开朗。
    这里的空间很大，四周崖壁如镜面般平整光亮。
    周围是堆积如小山的白骨，苍蝇站上面都得滑一跤，比家里小黑啃得都干净。
    幽幽的鬼火在骨堆里升腾，不时窜来窜去，在岩壁镜面的反射下，将这里烘托得格外阴森压抑。
    中央是一座小水潭，潭上有一口棺材，浮浮沉沉。
    公主现在，就在那口棺材上。
    “咯咯咯……咯咯咯……”
    她拍手。
    来时的裂缝处，分泌出了一种特殊的粘稠液体，很快就将去路堵死。
    不过，这种封堵并不结实，用火烤一下就会重新消融，只是费点功夫。
    公主轻轻拍了拍棺材面，像是个母亲，在唤醒自己贪睡的孩子起床吃饭。
    然而，棺材里没有动静。
    公主又拍了拍，动作多了些轻柔，似是在呼唤：乖儿子，看看妈妈这次给你带来什么好吃的。
    仍是没有动静。
    公主很有耐心，继续拍打。
    下方棺材里，依旧悄无声息。
    公主急了，开始快速敲击。
    李追远心里，则慢慢安定下来。
    那头真正的邪祟，此刻肯定在那口棺材里。
    拍了这么久却还没出来，说不定已经……
    “轰！”
    敲着敲着，棺材内忽然发出一声巨响。
    棺材炸开，公主也被掀飞，重重落地。
    但她目光里的关切焦虑之色也随之散去。
    孩子长大了，就会嫌母亲唠叨，对此，公主表示理解，她只希望自己的孩子没事就好。
    黑色的液体四处迸溅，于那一团漆黑中，出现了一尊十五六岁少年的身影。
    他周身青色，每一寸肌肤里似乎都蕴藏着可怕的力量。
    当他立在那里时，这块区域的气压也随之发生变化，岩壁上再次剥离下粉末，李追远感到耳膜生疼。
    润生攥紧了黄河铲，开口道：
    “他很强。”
    对方所呈现出的体魄强度，让润生感受到极强的压力。
    他有种预感，这个看起来还未成年的邪祟，第一招，就能将自己打趴下，甚至，将自己杀死。
    李追远：“这次不要让润生一个人扛，你们三个同进同退，分担压力！”
    “明白！”
    李追远着手布阵。
    奖券，好像没摸出来啊。
    可这一架，还是要打的。
    如此强劲可怕的对手，稍有不慎，就会对团队造成无法挽回的损失。
    但，也并非没有胜算。
    “咯咯咯……咯咯咯……”
    公主捂着嘴继续笑着，她丝毫不为自己儿子的实力而担心，她相信自己儿子肯定能赢，吞下这四个……不，是吞下这三个人作为血食，自己儿子的成长速度一定能大大提升，到时候很快就能正式离开这里，享用外面的花花世界。
    外面的花花世界啊……公主浑浊晦暗的目光里，透露出一抹追忆。
    “嘶啦！”
    一声刺耳的破裂声，打断了公主的思绪，随即，她先是面露惊愕，再而是惊恐，最后是发了疯般向自己的儿子冲去。
    正严阵以待准备惨烈一战的李追远一方，也被这动静给震了一下。
    那尊邪祟，自脖颈处，裂开了一道口子，炙热的白烟从那里快速喷出。
    润生微微皱眉，觉得事情没那么简单。
    谭文彬吃下了半颗定心丸。
    李追远吃了一整颗。
    林书友则用金锏挠着头惊呼：“这邪祟，居然也会开气门！”
    就在公主即将扑到儿子面前时，儿子身上第二道裂缝出现。
    “嘶啦！”
    炙热的白烟，正好喷射到了公主身上，公主残躯立即开始融化，半个人几乎黏在了地上。
    而这，仅仅才是开始。
    伴随着这尊邪祟身躯一阵踉跄。
    “嘶啦！”
    “嘶啦！”
    “嘶啦！”
    一道道口子接连不断的出现，一缕缕炙热的白气连续喷涌而出。
    邪祟张开嘴，发出一声痛苦的哀鸣。
    他的嘴里，也喷出了大量白烟。
    整个空间里的温度，在短时间内快速爬升，如有小火山在这里爆发。
    要知道，这些原本应该都是蕴藏在邪祟体内的磅礴力量。
    现在，它的这些力量正在疯狂外溢，而且外溢的同时，也在焚化着它自己的身躯。
    “啊啊啊啊！！！”
    公主那里，发出凄惨的叫声，充斥着不甘、绝望与愤怒。
    她不怕死，在被柳清澄拦腰斩断后，她就已经接受了自己的死亡。
    但比死亡更可怕的是，王族的布局以及自己的苦心，外加自己这五月怀胎早早死剖出来封存以邪术滋养长大的孩子，他连一眼外面的世界都没见到，就要永远沉寂于此。
    李追远：“那位公主走的是邪术路子，自身应该没练武，或者说练武造诣很低，这就使得她路径培养出了错误，只顾一味依靠邪术将煞气压缩进体内和打磨筋骨皮，却没有做好力量与身体的梳理结合，这二者越是做到极致，矛盾反而越会被推得更高，最后像这样，裂开。”
    润生没听懂。
    谭文彬不知道这番解释得听进去几成。
    “哦！”林书友，“的确，是会这样。”
    见彬哥还在沉思，林书友热心帮忙讲题道：
    “彬哥，我们传统练武之人，讲究的就是个内外合一，像健身房里那种练死肌肉的和只顾着修内功的，都是走极端，只有以气驭体、以体养气，才能一步步走到武道高峰。”
    谭文彬点点头：“嗯，这样啊，谢谢。”
    “嘿嘿嘿。”林书友难得的能充当这一讲解员角色，觉得很过瘾的同时还不忘自谦道，“是小远哥讲得好，我只是做了一下扩充类比。”
    李追远刚刚说的，纯是胡扯。
    可能是这尊邪祟太强了，也可能是自己给《无字书》里的它时间太短了，亦或者是两者皆有之。
    这就使得“它”，不得不在极有限的时间里，进到最深处，把能实实在在威胁到少年，很可能将少年埋葬于此的这尊邪祟，提前扼杀。
    不能杀太快，太快就死在棺材里，到时候一开棺里面躺着个被镇杀的邪祟；
    不能杀太全，动手时还得刻意绕开公主的注意力，不能让她察觉到自己的存在，因为她还得去和少年碰面，圆了少年所听到的背景故事。
    “它”的方法，因此就变得极为有限。
    在那尊邪祟第一声漏气时，李追远就看出来了，这是剥皮手法。
    “它”能做的，就是故意不剥得那么齐整，营造出是自己力量过剩才导致裂开的情景。
    李追远刚刚说的那些话，也是在主动帮“它”打补丁。
    虽然出了疑似穿帮镜头，可人家毕竟演得很辛苦、很不容易，自己得给予鼓励。
    但同时，这也让李追远对“它”的实力，有了一个更直观的认知。
    这种级别的邪祟，这么短时间内，真就被“它”给完成了料理，甚至还能布置好摆盘。
    自己过去这么长时间里，都是随身携带着这样一种恐怖的存在，形影不离、同吃同睡。
    “吼！”
    邪祟胸腔里发出吼声，随后胸腔裂开，大量的白烟继续喷射而出。
    李追远在这白烟的缝隙里，看见邪祟胸口内的肋骨，似乎有所不同，如玉石般白净，与其个人形象完全不符。
    这肋骨，不，是这肋骨里流淌的玉髓，极可能是后来融入的，总之，这是支撑这尊邪祟能拥有这等体魄的关键！
    也不知道此等奇珍异宝，到底是如何落到公主家族手里的。
    一个不通武道的母亲，以邪术为引，以该处特殊环境为源，以这玉髓为基，就能二次打造出这样的一种体魄怪胎。
    《秦氏观蛟法》，秦叔都没自己理解深入；邪术，自己会得更多；风水气象，是自己强项。
    自己若是拿到这玉髓，再经过系统性地钻研完善，岂不是就等于掌握了一张，可以在短时间内让自己拥有一定强度体魄的快速入场券？
    “噗通！”
    邪祟双膝重重地跪在地上，他身上开始释出蓝焰，身体不断融化。
    李追远很担心自己丢失的玉髓，就这样被烧毁。
    边上，公主撕扯着自己融在地上的皮，不断向前攀爬，本就只有半截身子的她，一路爬一路留，爬到儿子身前时，就只剩下胸口以上的部位。
    “儿子……儿子……儿子……娘亲在……在这里……”
    公主伸手，抓住了自己的儿子，儿子身上的火焰瞬间蔓延到了她身上。
    恐怖的灼烧之下，公主先一步化作飞灰，而后不久，在发出最后一声不甘的咆哮后，这尊邪祟也彻底烟消云散。
    林书友发出一声感慨：“这次，好轻松。”
    谭文彬用力拍了一下林书友的后脑勺，提醒道：
    “这不是我们的浪，是我们去完成那一浪的途中，顺路下浪解决的一件事，你想要有多难？”
    林书友：“是哦，这不在我们的浪里。”
    润生走到那团灰烬前，这一大块区域的温度已不逊于蒸桑拿了，哪怕现在火焰已经熄灭，但先前燃烧的核心区域里，温度也不是正常人所能承受。
    才刚站那里，润生的皮肤就已开始变红。
    但润生还是拿着黄河铲，在下面的灰烬中仔细扒拉着，他刚刚看见了里面似乎有闪闪发光的东西。
    找到了。
    像是冬天结冰时，挂在屋檐下的冰棱。
    润生用铲子将它捞起，往回走。
    他身上的皮肤已经破皮龟裂，明显是被灼伤了。
    “小远，你看，这你有没有用？”
    “润生哥，很有用。”
    “那就好，我给你收着。”
    润生高兴地抓了抓头，抓出一大把头发和头皮片。
    “润生哥，等回去后，我给你上药。”
    “嗯。”
    因这里历史上曾被柳清澄杀进来过一遭，该毁掉的东西基本都毁掉了。
    那白骨堆里，倒是有不少遗落，可要么锈迹斑斑早已废掉，要么对李追远而言拿了也没什么用。
    不过，有这根玉髓，就是最大的收获。
    因为它很可能代表着，自己成功突破桎梏，活到成年的希望。
    原路返回，重新向上进入山涧时，发现上面的黑水，正以肉眼可见的速度变清澈，而水里漂浮着的那群宫女太监，也都如泥人入水，开始融化。
    公主和她的儿子，都消散了，这处环境格局也就失去了支撑。
    不过，它本身的自然特殊性还在这里，哪怕五仙庙自此获得自由，也必须得专门安排人在这里轮班看守，可不能再让邪修钻了空子重新利用这里。
    要不，自己以后有空闲的话，在这里修个山间别墅？
    防止被坏人利用这里的最好方法就是，自己先把这里利用起来？
    上岸，往山上走。
    山谷四周的密林里，处处是厮杀声。
    那些被羁留在这里的山精野怪失去了束缚后，自发性地集体向外奔逃。
    白先生遵守了承诺，他真的是将人号召集齐守在外围准备接应，这也正好和这些宿敌直接对上了。
    厮杀声、惨叫声不绝于耳，这场历经多少代所积攒下来的恩恩怨怨，终于在此刻迎来了最后的释放。
    李追远犹豫了一下，没下令让自己伙伴们下去帮忙。
    过多的接触，容易额外生出事端，在《无字书》面前露出破绽。
    先是在南通付出极大帮蛟灵抬升位格，再是在这里当了打手。
    李追远不信“它”就没起怀疑，但距离集安就差这最后一哆嗦了。
    只要自己不再去做什么出格的事儿，它就会自己劝服它自己。
    看见五仙庙了，庙顶上，一道道肉眼无法看见的光芒不断向外释出，去增持那一位位正与山精野怪厮杀的出马仙。
    李追远回到庙里，庙里空无一人。
    少年，还有一件事得做。
    走入庙堂，来到供桌前，先前被剑气搅碎的红布，被换了一条新的重新铺了上去。
    李追远伸手将新红布拽了下来，再将掌心对准墙壁上的那道剑气。
    柳清澄的强大，毋庸置疑，既已成为龙王，那么在总分不变的情况下，其它门类分越低，就意味着另几个门类上，分高得离谱，把这偏科给补回来了。
    这剑气，能维系这么久不散，亦是一大佐证。
    可惜，柳家龙王之灵都没了。
    要不然，李追远还真挺愿意与柳清澄的灵聊聊天。
    好好教教她，一些活儿，可以这样干，效果更好，成本更低。
    柳氏望气诀运转，李追远打算将这剑气摘下来化解掉。
    不然自己离开后，这五位大仙，也无法离开这座庙宇，哪怕被要求镇压看管的邪祟都没了，还得继续在这剑气胁迫下站岗。
    只是，这道剑气骨子里流露出一抹桀骜。
    它能与李追远呼应，算是认可了李追远身上的法理，但它并不会为李追远所摆布。
    少年沉声道：
    “我以柳家当代家主之身份，命你给我下来！”
    剑气还没来得及下来呢，少年身后那摆放着雕像的供台，先集体垮了，雕像全部落在了地上，不敢再对少年高高在上。
    剑气不情不愿地下来了，最终，在李追远的操纵下，少年将其带出了庙宇，对着头顶天空，掷了出去，天空中传来一声剑鸣，荡涤了头顶的这一小片星空。
    拍了拍手，该离开了。
    没什么好道别的，反正余下的事，有赵毅替自己出面做善后打理。
    刚走到庙门口，李追远又停下脚步，回头看去。
    庙堂前的台阶上，站着五道半透明的身影，五位大仙身上的部位得以补全，集体向着李追远行礼参拜。
    当年的它们，也是这般参拜柳家龙王。
    李追远回以柳家门礼，然后挥了挥手，离去。
    下山回到那条山路后，众人打算徒步向前，天快亮了，到时候路上应该更容易碰到车。
    恰在此时，一位满身机油几乎把白袍子染成黑袍子的老人，笑呵呵地正往上走着。
    也不知道是他修车太专注位置也太偏僻，白先生没能通知得到他；亦或者是白先生觉得他修车的事更加重要。
    总之，老人还不知道自己错过了什么。
    见到李追远等人，老人还很高兴地喊道：
    “修好了，车修好了，你们有车可以用了！”
    谭文彬：“老先生，厉害啊！”
    这车是他破坏的，起初只是动了点胎气，后来怕太明显，就又在引擎盖里做了点手脚，他能控制这车什么时候坏，修却是修不起来的。
    老人：“小事，小事，我说过的嘛，驴车修得，那汽车也就修得，他们还不信哩，我这就上去跟他们再好好说道说道。”
    分开后，李追远等人去了停车地。
    黄色小皮卡仍很有公德心地被停在道路一侧的坡下。
    而这时，众人也终于知道老人所说的修好了是什么意思了。
    一辆板车停在路边，旁边树上还系着两头健壮的驴。
    “啊——呃——啊——呃！”
    ……
    冉雅柔正在给赵毅疗伤，赵毅的手背上破了个口子。
    一个平日里赵毅压根看都不会看一眼的伤，两边皮一扯打个结，等结痂脱落后再把皮解开即可。
    冉雅柔手法如其名，很温柔，那眼眸子里，也尽是水意。
    她刚哭过，她终于给自己的亡夫报仇了。
    “谢谢你。”
    “你谢错了人。”
    “我现在发现，江湖传闻确实不可信，你不是那样的人。”
    “嗯，你该去谢那样的人。”
    浑身是血的陆屿走了过来，对赵毅拱手道：
    “赵兄，成了，真成了，妄图逃出的山精野怪已尽数被我们斩杀，那条山涧里的水，也变清了！”
    赵毅：“然后呢？”
    陆屿愣了一下，随即洒然一笑，后退一步，打算单膝下跪。
    赵毅伸手抬起他胳膊：
    “行了，记住你对我的承诺就好。别怪我没提醒你，你得罪了我，问题不大，可有些人，他心眼儿就跟那健力宝拉环儿一样小。”
    “是，我明白，任何事，悉听吩咐，就算赴汤蹈火，我亦必照办！”
    “怎么感觉少了个前缀？”
    “现在再加这前缀，就显得我不尊重，更不懂事了。”
    “那你完了，你会后悔的。”
    “呵呵，赵兄你真会说笑。”
    “唉，那是因为你不姓赵。”
    “对了，赵兄，既那山涧下方的邪祟已除，我等准备派人下去探索查看具体情况，搜找收殓一下当年遗落在下方的前辈尸骸回来安葬。
    赵兄想要一起下去么？”
    这种地方，很容易能摸索到些好东西，这算是陆屿对赵毅的示好。
    赵毅摆了摆手：
    “我不去了，普通的我看不上，我看得上的那穷怕了的也不会给我留。”
    “那我就自己安排人了。”
    “你随便吧。”赵毅拍了拍陆屿的肩膀，“这里的事交给你了，我得走了。”
    “赵兄，这么快？”
    “没办法，能及时赶上的话，说不定还能舔几口盘子上的汤汁。”
    “那赵兄路上小心，随时联络吩咐。”
    “行行行。”
    赵毅一挥手，带着自己的人离开。
    下山时，他嘴里一边咬着烟斗一边在心里嘀咕着：
    “他妈的，姓李的你真是个疯子，居然敢把那种恐怖玩意儿随身携带！”
    ……
    坐驴车也挺舒服的，尤其是在小山路上，绝大部分时候它们都是在自动驾驶。
    等终于到了大路上，碰到的车多了，却发现反而换不了了。
    因为前方是真的出现了泥石流，是真的滚下石头，也是真的将道路给堵塞住了。
    这时候，铁皮疙瘩得停在原地，等道路抢修。
    驴车则可以在其中穿行，收获一众艳羡的目光。
    等确认前方道路畅通后，谭文彬把驴车寄养到路旁的一处农户家里，然后在路上拦了一辆去集安的小卡车。
    集安，是一座小城，她给人的感觉，就像是一个安静恬美的姑娘，无论你走不走、来不来，她都一直安静地坐在那里。
    临进城区前，入眼的先是一栋栋镇子民房。
    有一户人家正在院子里晾晒红肠。
    谭文彬舔了舔嘴唇，对林书友道：“你下车，去问问人家，这红肠怎么做的，好吃不。”
    林书友：“啊？好的，彬哥。”
    阿友下车去问了正在晒红肠的叔叔阿姨。
    然后，阿友抱着两条红肠回来了。
    “彬哥，我问了，他们就硬要塞给我尝尝。”
    “嗯，在东北这样问，等于是说送我点尝尝。”
    林书友：“你……我……”
    谭文彬拿来红肠，咬了一口，微微有些疑惑，又马上咬了第二口，道：
    “嘿，这味道，怎么和陆壹家的一模一样？”
    林书友：“哪可能，陆壹哥家哈尔滨的。”
    谭文彬：“和你赌什么？”
    林书友：“彬哥你想赌什么？”
    谭文彬：“输的那个，回去后擦一个月棺材床。”
    “哎~~~”
    这时，屋里跑出来一个人，一边使劲挥手一边向小卡车跑来。
    林书友愣了一下：“居然真的是陆壹哥，彬哥，你是怎么做到的？”
    谭文彬：
    “你在怀疑我对自己供品的品鉴能力？”