# 第四百一十八章

李追远将手里的书闭合，抬头看了一眼被谭文彬哄得一愣一愣的林书友。
    陆壹以前带到宿舍的红肠都是肉联厂出品，是当初厂子效益不好拿来抵他父母工资的，哪可能从普通人家里尝出一样的口味。
    是谭文彬听力好，刚院子上晒红肠的叔叔阿姨聊天时谈到了自己儿子陆壹。
    陆壹先前在厨房忙活，隐约听到院子里传来熟悉的声音，走出来一看，果然是阿友，他当即跑过来热情地邀请大家下车做客。
    薛亮亮和罗工带的团队还没到集安，李追远现在也没有地方能报到，就接受了邀请。
    谭文彬去和卡车司机把车费结了，叉着腰，前后张望，镇子上有点前不着村后不着店，想找个买登门礼品的地方都没有。
    陆壹瞧出来了，直接道：“你可千万别搞这套。”
    谭文彬笑了笑，道：“嗐，这不正等你亲自说出口嘛，那我才好意思空着手进去。”
    陆壹的家在哈尔滨，这里是他外婆家。
    外婆七十大寿，陆壹特意从金陵请假回来。
    他爷奶那边走得早，小时候父母工作忙，他被放在外婆这里带过。
    后来父母工作不忙了，厂子效益差发不出工资，外婆要求几个舅舅定期凑钱打过去，充当陆壹的学杂费。
    肉联厂公改私，外婆把自己的棺材本拿了出来，又让几个舅舅家分摊了一些，要不然陆壹父母也没钱去做承包。
    这次借着拜寿的机会，陆壹爸爸带着现金来给各个大舅哥分红了，给外婆那一份时，外婆没要，说按比例给下面几个舅舅分了，她当初硬要他们摊钱，估计在各自小家里也都落了个埋怨。
    话摆在明面上说，大家也都一起笑了笑。
    今天是自家人吃，明儿才宴请乡里乡亲。
    院子里，忙得热火朝天，大家有说有笑，大家庭氛围极好。
    谭文彬带着大家伙去给外婆祝寿，说些吉祥话。
    外婆知道他们，感谢他们在学校里对陆壹的帮助。
    这对谭文彬他们而言只不过是举手之劳，但对当时经济状况下的陆壹简直就是久旱逢甘霖。
    外婆喜欢李追远，抓着少年的手让他坐在自己床边，说了好些话。
    陆壹站门外候着，有些不好意思。
    他晓得少年平时性子清冷，不喜社交，他真怕自己外婆的絮絮叨叨让小远哥难受。
    好在，小远哥很照顾自己面子，聊天时把自己外婆逗得哈哈大笑。
    聊完出来时，陆壹歉然道：
    “辛苦你了，小远哥。”
    李追远：“外婆人很好。”
    开饭时，东北传统硬菜整上，吃得是相当过瘾。
    饭后在院子里寻个地儿或躺或靠，小风再一吹，那叫一个舒坦。
    晚上去陆壹二舅舅家住下，刚躺下，接到了薛亮亮那边的电话，说他与老师明早到集安。
    翌日一早，李追远等人就告别了陆壹外婆，前去汇合。
    能在临大事前，获得这种惬意休憩，实在是难能可贵。
    项目组的保密工作等级本就很高，尤其是上次还出过那样的事，这次的安保配置与身份审核就更加严格。
    招待所不够用，隔壁的军休所也被做了临时的“清退”，老干部们觉悟很高，不仅配合工作，离开前还主动将厨房以及一些生活用品做了补添。
    李追远是在一栋小楼院子里见到的罗工，休养过后，罗工清瘦了不少，像是宝剑被重新磨砺，变得更锋锐。
    罗工正在开小会，散会后就进了屋，在客厅里与大家开大会。
    都是项目组的人，罗工分配任务，薛亮亮负责组织与讲解。
    大家拿到了当年的保密文件以及现在的第一手测绘资料。
    接下来的时间里，断绝对外联系，开始工作。
    谭文彬与林书友本就在项目组里，润生则被薛亮亮安排负责一些后勤工作，搬搬图纸提一提热水瓶什么的。
    伴随着工作进度的推进，李追远也得以从设计图上窥见这座高句丽墓的部分面貌。
    上面掌握的信息与线索，比李追远所预想的，要多得多。
    而且，这种在走江时，面对这种级别大浪，能提前排开视野迷雾，本就是一种大便宜，放以往，光是摸索都是一件极困难危险的事。
    最重要的是，帮助你的人或者应该叫集体，不用担心来自天道的反噬。
    当然，对李追远而言，最简单的方式就是直接问《无字书》里的它：
    来，介绍介绍你家屋子的采光布局、公摊容积率。
    其实，当年在那处人防工程修建时，就已经察觉到工程附近有东西，施工期间就已陆陆续续发现过些东西。
    但每个时代有每个时代的主要矛盾，那会儿实在是不具备兼顾的现实条件。
    等工程施工到尾声时，大问题就忽然出现了。
    第一次调查就在那个背景下开启。
    第一次调查失败了，虽然影响被压下去了，但造成的损失不小。
    做什么事都要讲究个性价比，这世上有太多未解之谜，不是每个地方都值得深入探索解密。
    像这次第二次调查开启的直接原因，是第一次调查时，一位幸存逃出的科研人员，带出来一块特殊的矿石。
    伴随着工业的发展以及各项技术的进步，这块矿石的价值也就越来越大，据说能发挥到很多尖端领域。
    早期的人防工程，嵌入山体里，出事后不断有水漫入，将其填充，像是一条护城河，将高句丽墓圈了起来。
    故而，第一步要做的是排水，且还得拿出一个施工方案，以确保在接下来的探查和未来的挖掘过程中，不能再次出现漫水情况。
    技术问题再难，都不是问题，问题在于这里除了技术问题外，还有玄学因素。
    李追远手里拿着的新资料，对现场环境的描述是：可能存在特殊的磁场干扰亦或者是山体内存在某种能令人致幻的毒气。
    总之，现实无论多离奇，落在官方文件上，肯定得用科学的方式去呈现。
    入夜。
    没人回自己分配的屋睡觉，至多回去冲个冷水澡清醒一下脑子就回来。
    薛亮亮将几组方案草稿拿来和李追远一起看。
    项目组里有计算机，但那个既方便又麻烦，薛亮亮还是喜欢用小远的脑子，其它小组也会以组长的名义借用。
    李追远拿着笔，在几处关键位置上做了标记，说道：
    “这几个地方的数据有问题。”
    薛亮亮点了点头，先把方案递回去让下面的小组重新演算修改，然后拿着两个大肉包走了回来。
    军休所里配备了专门的食堂，全天候供应，润生负责去领，他自己坐那儿闲着没事时，就往嘴里塞个包子。
    李追远从薛亮亮手里接过包子，咬了一口。
    薛亮亮：“后天就要进行实地勘测了。”
    李追远：“嗯。”
    薛亮亮：“老师让我把你的名字从勘测小组里划掉。”
    李追远咬了第二口包子，肉馅儿里有葱，既香又解腻。
    薛亮亮：“好不容易，我把老师劝服了。”
    李追远：“最难的，不应该是让老师同意把你的名字放进去么？”
    薛亮亮：“小部分原因是，老师不被允许上一线，那作为学生，我得去，算是完成他的心愿。
    大部分原因是，明知道那里很危险，让别人上和喊着跟我上，是截然不同的概念。”
    李追远：“从大局角度考虑，你确实没必要去。”
    薛亮亮：“那你也留下吧，你更年轻，比我更有潜力。”
    非公开的保密履历，并不是没人能看见。
    在最危险的地方，你没退缩，主动上去过，那就叫经过考验的同志。
    于个人前途而言，无比重要，人脉关系再好只能帮你铺路，这个则等同于浇水泥。
    但薛亮亮并不是为了这个，他也并不急需这个。
    “小远，这里！”
    又有小组需要借用计算机了。
    李追远起身，走了过去。
    等推演好回来时，李追远看见薛亮亮坐在那儿，打起了瞌睡。
    少年知道薛亮亮为什么执意要进勘测队，虽然自己没明说过，也没人告诉过他，但薛亮亮这么聪明的人，许是早就猜出自己有点“护身符”的作用。
    薛亮亮睁开眼，伸了个懒腰，脸上疲态尽消，复归精力满满。
    他站起身，去继续做事了。
    这种人，简直就是天生的精力怪物。
    同一时间，在一处修路工地上，赵毅带着徐明正在忙碌着。
    一侧道路在拓宽，另一侧道路不断有货车通行，这漫天的尘土跟淋喷头似的，把人浇了一遍又一遍。
    梁家姐妹被安排在不远处的食堂工作。
    一段工程目标完成的间隙，大家普遍都没什么胃口，都在原地找地方坐下，开始抽烟。
    “呸！”
    赵毅将嘴里的沙子吐出，掏出烟斗给自己点上。
    他是被薛亮亮安排到这里的，结合自身实际情况，要一线岗位，那就只能一线到这里。
    “徐明啊。”
    “嗯，头儿？”
    “等走江结束，我一定得考个大学，拿个文凭。”
    ……
    勘测队要进场了。
    李追远等人被安排坐进车里，润生也在，他是由罗工特别划入的名额，需要他来帮队伍里的人来扛勘测器械。
    先去一处地方等待，与其他几个队伍汇合后，再去下一个地方再次等待，最后集体换乘绿棚卡车，驶向目的地。
    起初还能透过棚子缝隙看见外面的人流车流和听到城市的喧嚣，过了一段时间后，周遭就被安静所取代。
    等车停下来，众人下了车。
    入眼的，是一座被圈起来的大工地，正东方位置，是一座山。
    薛亮亮进行了最后的任务嘱咐，然后各个勘测小组分开，去各自位置。
    每一组都有专门的安保人员陪同，李追远这边，还额外有第二伙人伴行。
    到达位置，布置器械，开始勘测数据，一切都进行得有条不紊。
    换下一个勘测点，收拾器械时，李追远发现另一伙人中的一个，手里拿着一个罗盘，正在测望风水。
    他们和自己这边一样，有测有报有记录。
    拿罗盘的那位很年轻，看起来也就刚成年，个头不高，指节很长，且在特定位置有着厚厚的老茧。
    这是位打小就玩儿风水的，他每次报数据，都是先念出结果，再看手中罗盘进行验证。
    这罗盘，看似造型普通，实则是一件上了年头的精致器物。
    代表青年的身份背景，并不简单，在江湖上，应该是有门派家族。
    察觉到少年的目光，青年侧过头看了一眼李追远。
    他笑了，牙齿很白，给人一种虚假的阳光感，不过眉眼间有着一抹淡淡的高傲。
    这种神态，李追远见得多了。
    他在江上，已经杀过不少这种天之骄子。
    “你多大？”
    “十二。”
    “十二就能到这里了？”青年很诧异，“不得了，不得了。”
    二人就这么结束了第一次交流。
    李追远这里换位置了，他们还留在原地。
    接下来，又连续换了几个点位后，双方又都凑到了一起。
    青年心里似有某种不耐。
    李追远能理解他的这种情绪。
    因为这儿的风水，最大的问题是毫无问题。
    你让一个风水势力家的少爷，在这里给你做最简单的望气测算，对他的性子而言，无疑是一种消磨。
    他已经在挂脸了，每次吐出数据时，语气都夹杂着烦躁。
    李追远不知道他在不满什么，自己这个龙王家的不也在规规矩矩地报点位测数据。
    没再次做交流，李追远专注测量。
    刚报出一组数据，少年就察觉到头顶上方有特殊的风水气象变化。
    他扭头看向身侧，那个年轻人，正举着罗盘，对着天上摇晃。
    这是一个很标准的风水观测法，先把这水搅浑，再看看有没有被遮掩的真实。
    但在这么敏感的地方使用，显然不合适。
    这时，一道锋锐的目光袭来，从李追远身边擦过，落在了青年身上。
    青年身体当即一震，低下头，开始深呼吸。
    他马上伸手进口袋掏出一张白帕子捂住脸，接住自己眼里流出的鲜血不让其落在地上。
    李追远装作什么都没察觉到，继续看向自己的器具，但在测量时，余光扫了一眼下方平地处，有一个国字脸的中年男人负手站在那里。
    那道目光，就是由他发出。
    刹那间，封锁了青年的气机，刺入其意识，让青年遭遇了反噬。
    这是一种无声的警告。
    中年男人明显不是修风水之道的，其给李追远的感觉，更像是位专练体魄的武夫，一个武夫能把气势凝练到这种程度，非常罕见。
    这就是身上有这层身份的好处啊，个人的奋斗与大势的进程结合在一起。
    明明是自己走江，身边却能合理拥有这样的高手在侧保护。
    而且，这样的高手还不止一个。
    一个身穿道袍的老人，颤颤巍巍地走出帐篷，看向这里，嘴里嗫嚅着。
    嗯，李追远听清楚了，这是老人在亲切问候青年父母爷奶等长辈安康。
    能如此不顾忌地辱骂一个江湖势力的少爷，说明老人的江湖地位绝对不低。
    李追远不认识这个老人，赵毅可能认识，毕竟赵毅交友广阔、名声显赫。
    到了午饭点了，各个项目各个小组的人都开始原地休息，吃起干粮和水。
    干粮和水都是在卡车里发的，出发时经过检查，不能携带过多的私人物品，李追远等人的背包也都留在了军休所。
    这对李追远而言是个很好的安排，他还没打算如此草率地就进入高句丽墓，至少在这一阶段，他打算多跟着公家的节奏走。
    要是把《无字书》带着，指不定会临时针对自己，搞出点什么意外。
    吃饭休息是被规定的安排，不准加班加点加快进度，让大家吃好休息好保持一个好状态，也是为了防备可能会发生的变故，至少大家能有力气逃跑。
    青年坐在不远处，白色的帕子擦成红色后，血止住了。
    他脸上没有怨恨，只有忐忑，应该是晓得接下来还得再受惩戒，不过看起来，比一开始顺眼多了。
    休整过后，大家继续忙活。
    李追远小组的下一个点位，按照图纸，就在人防工程入口处的上方。
    真正的入口处，当年早就被堵住了。
    这块区域的土层湿润松软，意味着下面有暗河。
    谭文彬在布置器械时，发现了一个孔洞，兔子洞的大小。
    围绕着这个孔洞观察，又发现了三个洞，有大有小，大的能爬出一个人，小的只能钻出一条黄鳝。
    相同点是，这四个孔洞都很“新鲜”。
    李追远猜测，这里应该就是四个越狱者逃出的位置。
    少年在观察簿上对这里进行了记录。
    关于高句丽墓内部的其它信息，李追远其实没必要去问“叶兑”，因为到这一步了，无论“叶兑”说什么，你都不知道真假。
    但为了最后的这场戏不出逻辑问题，李追远还是问了。
    “叶兑”的专业素养也很高，和李追远一样，它也不希望在这临门一脚时在少年这里露出马脚。
    他表示自己不知道具体的情况。
    在大部分时间里，他的活动范围只有自己和魏正道这两间牢房，至于外部环境，距他入狱到越狱之间过去太多年，越狱时也只顾着拼命逃跑生怕被抓回去，也就没顾得上观察。
    现在，李追远找到了这四个洞所在的位置，他至少相信那四个越狱者，在逃跑时，应该会本能选择最安全也是最近的路径。
    所以，这儿在接下来的施工爆破排水时，原先的入口最好还是确定为这次的入口。
    有另一组人来到了这里，润生手里的动作顿了顿，因为对方手里拿着的，是黄河铲。
    为首者是一个年轻女人，看起来也是刚成年。
    她来到这块区域后，带着人，拿着黄河铲到处试探性下挖，也在做着记录。
    年轻女孩经过李追远身边时，少年没能在她身上嗅到青春靓丽的气味，而是一股浓郁的死倒味儿。
    天黑前收工。
    不急着离开，而是得集合起来，排队经过那临时搭建起来的一座座黑色帐篷。
    帐篷的前半段，有白大褂医生在那里，给你做基础的身体检查；后半段则是一片漆黑，要一个一个地穿行而过。
    李追远穿过去时，察觉到脚下阵法在闪烁，两侧应该还有两面硕大的八卦镜。
    检查完后，就可以排队等候上车离开了。
    但不是回军休所，而是被安排去附近一个刚被修建好的营地。
    营地里有各种生活帐篷，能洗澡，能吃上热乎饭菜。
    对内的解释是，明后天还得继续勘测，住在这里省得再往返回市区把时间浪费在路上。
    李追远觉得，这应该也是一种暂时的观察隔离。
    由于自己是第二批次坐车送入营地的，所以李追远等人进来时，营地里头已经有了不少人。
    在经过一顶帐篷时，李追远听到里面传来压低声音的呵斥声。
    听到了被骂者的名字，叫文心河。
    也就是那位今天与自己距离很近的少年。
    这会儿正跪在地上受罚，藤条一下又一下地抽在他身上。
    做思想教育工作得需要时间，眼下肯定来不及，那就直接来家法吧，反正江湖儿女，皮糙肉厚。
    懒得偷听这个，李追远按照牌号，去往自己等人的寝室帐篷。
    途中，李追远还遇到了那位国字脸大汉。
    白天是远距离看，近距离看后，对方给人的压迫感更强。
    毫不夸张地说，当他从你身边走过时，你甚至可以听到他的心脏跳动声。
    秦叔当初，也是在家里老太太的授意下，去执行过不少任务。
    不过，眼前这位不仅和现在的秦叔没法比，和以前的秦叔也无法比。
    自己第一次见到秦叔时，秦叔就给人一种朴实温和的感觉。
    现在的李追远知道，这叫气息内敛。
    国字脸大汉显然对润生更感兴趣，他的目光也一直落在润生身上。
    润生虽然能感应到对方的体魄很强大，但润生对他没兴趣，毕竟在拜师学艺方面，润生是吃过细糠的。
    国字脸想开口询问什么，碍于规定，就没开口，双方就这么错身而过。
    薛亮亮是第一批回来的，和李追远同一间帐篷，李追远掀开帘子进来时，薛亮亮正在做数据汇总。
    人不能离开营地，但数据会马上发回后方被及时使用。
    薛亮亮：“被水浸泡后，老数据方面的变化确实不少。”
    李追远：“嗯。”
    薛亮亮把记录整理了一下，放进包里：“我去交接一下，待会儿还要去参加两个这里的小会，你们就不要等我了。
    对了，食堂在那边，淋浴房在那里，副食品供应处在那儿，那里有你喜欢的健力宝。”
    等薛亮亮离开后，李追远先去洗澡。
    临时澡堂就只分个男女，条件简陋，大家伙赤条条地相见。
    经历过学校宿舍楼集体洗澡的李追远，并不觉得有什么。
    洗完后出来，整个人都舒服多了，再看这周围的营地，有一种出来露营的感觉。
    润生去领饭，润生领完了谭文彬领，然后林书友再去领，最后李追远也去领了一次。
    不是发放的量不够，而是本帐篷吃得太多。
    陈曦鸢曾教会过他们控制自身代谢的方法，但那只适合用于消耗不大的日常生活中，今天虽然没厮杀也没发生什么波澜，但大家伙都时刻处于凝神戒备状态，一整天下来，比厮杀一场都要累，自然就吃得多。
    正吃着饭呢，白天见到的那个年轻女人与她的伙伴们，各自提着一个木桶过来。
    他们住自己等人对面帐篷，是门对门的邻居。
    年轻女人随意地向这里看了一眼，看见那堆得老高的小桌后，愣了一下。
    这一点，其实算暴露了。
    普通的大肚汉也不可能吃这么多，而且在这个地方，也没人会脑子进水到故意浪费占公家便宜。
    有江湖或者练武经验的人都清楚，武夫饭量大，越厉害的饭量越大。
    陈曦鸢的饭量，就比润生他们仨要大得多。
    年轻女人指了指一个方向，又指了指自己手里的桶，开口道：
    “那边有个专门的食堂，供我们的，可以用桶打饭。”
    谭文彬：“谢谢。”
    女人没再问什么，提着桶回帐篷吃饭去了。
    谭文彬吸了吸鼻子：“小远哥，好像是同行啊。”
    李追远摇摇头：“还是不一样，她家应该不用插坐码头，而且只是插坐码头的话，也没资格进到这里。”
    林书友：“这里有好多厉害的江湖角色。”
    谭文彬：“这很正常，江湖也得为人民服务。”
    晚饭后，营地里显得清闲不少，很多人都坐在帐篷外头吹风聊天。
    李追远坐在门口，对面帐篷的年轻女人也坐在她门口，端出来一盆热水，在那里泡脚。
    林书友去副食品供应处，领来一箱健力宝。
    还按照谭文彬的吩咐，拿了两副扑克牌玩起了三人斗地主。
    南通那边传统玩法是四人斗地主，但四人就得算上小远哥，那大家就都没游戏体验了。
    润生自小受自己爷爷耳濡目染，是会打牌的。
    谭文彬擅长的察言观色甚至是听心跳这些，对润生无用。
    至于阿友，他那里也有童子帮他一起算牌。
    结果最后，阿友输得最多，脸上被贴满了纸条。
    事实证明，两个臭牌篓子凑一起，只会打得更臭。
    结束后，阿友坐角落里闭着眼一动不动，一看就是在和童子吵架分锅。
    时候差不多了，该休息了。
    薛亮亮打着手电筒回来了，没急着进帐篷，而是掀开帘子对李追远道：“小远，翟老那边也刚开完会，他想找你说会儿话。”
    李追远：“翟老来这里了？”
    薛亮亮：“嗯，来了，我也是开会时才知道，翟老对上面的意思是，后方已经有我们老师在坐镇了，他就来到这里坐镇。”
    李追远：“在哪里？”
    薛亮亮：“走，我带你去。”
    李追远跟着薛亮亮离开了帐篷。
    他知道翟老来到了集安，当时也住在军休所里，但翟老也没主动叫人来喊自己，那自己《无字书》在身，也不会主动去。
    现在《无字书》被合理合规地暂时留在了军休所，翟老就马上要见自己了。
    自己这个“老师”，在这方面，当真是稳当得可以。
    翟老是顶单人帐篷，也兼做他的办公室和会议室。
    李追远进来时，翟老正戴着老花镜就着台灯看着图纸。
    摘下眼镜，揉了揉眼，看见李追远，他脸上露出了慈祥的笑容。
    李追远也回以微笑，同时留意了一下他的影子，影子目前看起来很正常。
    没有什么面授机宜，也没有什么锦囊妙计，接下来，就是正常的翟老在与李追远和薛亮亮一起聊天。
    期间，因为发电机那边的问题，台灯熄了一次。
    在薛亮亮的体感里，这只有半分钟不到的时间，在他正准备起身出去询问情况时，电力就恢复了供应。
    但在李追远这里，灯熄的刹那，少年只觉得自己身上被覆盖上了一层冰凉的油腻。
    少年屏住呼吸，似乎吸一口，就能将来自阴司地狱的各种绝望疯狂入肺。
    等电来了后，那种感觉也退去了。
    李追远正准备换一口气，少年目光一凝：不对，有问题。
    翟老：“来电了，呵呵，你们白天也累了，明天还得继续去那里勘测，就不留你们说太久话了，早点回去休息吧。
    最后，记得工作时，要注意安全，你们可都是你们老师的心头宝，他是宁愿自己出事也不愿意看见你们身上出什么差池的。”
    李追远和薛亮亮告别了翟老，走出帐篷。
    出帐篷后，李追远抬眼看向星空。
    翟老的帐篷原本是朝南开的门，结果这会儿刚出帐篷的自己，面朝北。
    薛亮亮：“小远，我手电筒落里面了，我回去拿一下。”
    李追远：“不用，我拿了。”
    “啪！”
    李追远打开了手电筒。
    光束照向前方，照到了前面正并排有说有笑走过去的……
    “薛亮亮”与“李追远”。