# 第四百一十九章

“小远，这……”
    “亮亮哥，没事。”
    手电筒光照中的“自己”与“薛亮亮”，正以肉眼可见的速度变得透明，光线逐步穿透“他们”的身体。
    先前的停电，并不是意外，而是一种开启。
    自己之所以没能提前发现这里的布置痕迹，是因为先前所有关键节点都故意留有空缺，在停电时，所有缺漏都被做出了补全。
    能做到这一点的，只有营地的组织者。
    这不是针对自己，也不是针对营地内任何一个人，针对的是不该属于营地却混进来的存在。
    似是拿着一面“照妖镜”，将营地整体框进去，再在镜子内重新呈现。
    这样，那些附着在营地内人身上进行操控的异端，就能在此番对比中被发现。
    所以，眼下的场景看起来很吓人，实则是一种很高端的安保筛查措施。
    高句丽墓下的亡灵骑士，以及那越狱者，只要是混进来了，此刻都会被迫显露出痕迹。
    刚刚在翟老的帐篷里，影子的忽然扩散，也并不是为了帮自己，而是在撑出一片隔绝区域，遮蔽影子本身。
    因为严格意义上来说，大帝的影子之于翟老，亦是一种外部附着。
    “亮亮哥，我们坐下来休息会儿。”
    李追远将手电筒关闭，除了远处的灯光可见，四周变得一片漆黑。
    “嗯，好。”
    薛亮亮对李追远极为信任，跟着少年原地坐下，他从口袋里掏出一块巧克力，撕下包装，掰成两半，将一半递给李追远。
    “等这次的项目结束，我就会立刻回南通，她在家里等我……”
    “亮亮哥。”
    “好了好了，我懂，不说这种不吉利的话了。”
    ……
    营地中央区域的一顶帐篷内，身穿道袍的老者双手满是鲜血，不断涂抹面前的镜子，看着镜子里呈现出的一道道虚化场景。
    他遍寻营地每个角落，最后只能无奈放弃。
    嗯，放弃前，他还按照流程，用这镜子给自己照了一下，看看自己是否被邪祟附着。
    一切结束后，他掌心用力拍了一下镜面，镜子一颤，里面的所有虚化场景尽数消散。
    道袍老者拿起旁边的毛巾擦了擦手中血迹，而后抄起旁边的纸笔，开始写观测记录。
    今日的主题是各个项目组的重新实地勘测，他也是勘测，但他勘测的是项目组的人。
    “奇了怪了，这次怎么这么风平浪静，从白天到现在，一点波折意外都没发生，和上次以及近期的那场失踪，画风完全不一样，就像……”
    道袍老者手里的报告写着写着，微微一顿，继续自言自语道：
    “就像这里的主人，不在家一样。”
    ……
    如海市蜃楼般，现得突然，散也匆匆。
    当周遭恢复正常后，李追远重新打开手电筒，带着薛亮亮向自己帐篷走去。
    “亮亮哥，没事了。”
    “小远，自己人做的么？”
    “你可以理解成再过一道安检。”
    “这我听懂了。”
    走到自己帐篷前，对门帐篷外，那个年轻女孩站在那里。
    她的目光，在李追远与薛亮亮身上扫过，开口道：
    “今晚天气不错，但刚刚好像起风了。”
    她和文心河虽然年纪比自己大，但应该都没点灯，还处于被家族门派的培养阶段。
    李追远没兴趣与她在这里打哑谜互探身份，只是对她礼貌性地笑笑，随后掀开帘子，进入帐篷。
    润生呼呼大睡。
    谭文彬坐在床上，林书友则站在门口。
    他俩先前，都察觉到了那股不对劲。
    “小远哥……”
    “小远哥，刚才……”
    “没事了，休息吧，明天还得工作。”
    听了这话，二人立刻放下心来，躺下准备休息。
    谭文彬与林书友身上都带着“灵”，但都在他们体内，且完全是以他们为主。
    即使布置者拥有连李追远都认可的水平，也做不到一举之下，窥觑所有人深处的秘密，更何况自己伙伴身上的特殊性，是经过李追远精心设计遮掩的。
    睡梦中的润生朝着帐篷帘子的方向侧过身，伸手轻轻擦了擦嘴角，眼睛也因此睁开。
    他很困扰，对门住着的那伙人身上死倒气息浓郁，虽然那伙人不是死倒，却像是用上了他最喜欢的香料涂抹全身。
    这使得自己在睡觉时，都在做着进餐的美梦。
    梦醒后发现是梦，心里又不由地升起阵阵失落。
    翌日一早，营地内的众人分批次坐着卡车，再次前往大工地。
    工作内容与昨日几乎没有什么差别。
    在本小组勘测时，李追远再次碰到了那位“少爷”。
    文心河今天格外乖巧懂事，一丝不苟地完成昨日他还觉得是大材小用的事。
    只是偶尔行进换位时，他嘴角会忍不住抽一抽，倒吸凉气。
    昨儿个被鞭笞的伤，还在折磨提醒着他。
    今日，整片工地，依旧平静。
    入夜后，与昨晚相似的一幕，又重演了一遍。
    对门帐篷里的女孩，也又来了一次试探。
    她还是坐在帐篷口泡脚，询问润生是哪里人。
    润生没回答，只是咽了口唾沫。
    女孩侧过头，面露愠怒。
    她以为润生是好色之徒，馋她身子。
    一连数日，各个项目组的实地勘测都已完成，隔壁新营地不断被建起，有更多的新人入驻，也有老人被轮休出去。
    最终的方案达成。
    专业的施工队带着机械入场。
    这处大工地，自此终于有了大工地该有的模样。
    这一日，李追远站在薛亮亮身边，看着不远处通过对讲机进行沟通，在倒数计时下……
    “轰！”
    爆破成功。
    水被成功引出，沿着水渠汇入附近一座当年因这里的变故而停工未曾使用过的水库。
    最先批次出来的水，五彩斑斓。
    上面的说法是，这里蕴含各种矿物质。
    但李追远却想到了“叶兑”陈述中，监狱里的水波。
    连这玩意儿都被抽出来了，意味着古葬真正核心区域，不仅被触及，还被戳了个洞。
    而这段时间的风平浪静，应该不仅仅是因为《无字书》被自己留在了军休所。
    它若是想，也完全可以像上次在五仙庙时那般，仗着与自己“分隔”，偷偷出来去做一些事。
    联想到大帝面对自家丰都道场被淹，也没有选择逆势阻挡，也就能猜出“它”的心境了。
    上面的决心很大。
    这次调查重启，要是再发生不可控的意外，那下次来这里的，就不会是单纯的调查团队了。
    不过，哪怕作为亲身经历者，在如此短的时间、如此严苛的安全标准下，这项工程还能推进实施得这么快，也会有一种不真实感。
    施工与建设仍在继续。
    新旧营地内，拥有江湖人士特征的人，也越来越多。
    不再是最开始，像文心河那种少爷以及住自己对面帐篷里的女人那般年轻的，新进驻的人，身上明显带着老江湖的煞气。
    另外，在工地核心区域持续施工的同时，工地外围的施工也从未停止，李追远早就看出来了，那是在布置一座大阵。
    只是这大阵设计得很有意思，它将办公区、生活区乃至后续厂房，都提前做了规划，将本该就需要用到的建筑规划进大阵里。
    这样，既确保了大阵的规模，也节约了成本不会造成浪费。
    其实，很多地方都有类似的建筑群，例如那种八卦村、八卦镇。
    既能起到镇压效果，还可供人居住生产生活，且还能通过后者自发维护保养生活环境，使得大阵也能得到不断修补。
    这是李追远以前从未设想过的道路，每个阵法师对那种大型阵法都有着深深执念，但放在古代，受限于当时的生产力条件，想组织起这般庞大的工程难上加难，很多优秀阵法师的毕生夙愿，最终只能靠帮封建帝王修建陵寝来实现。
    以当下的视角来看，一座大型自然工程，其本身就具备着诸如调控水流、供能发电、天堑变坦途等等特征，放在古代，哪个不是惊天动地的大手笔？
    如若自己能参与设计建设，将自己所学所掌握的东西融入其中，远的不说，就光是这大江大河上立起的一座座水坝、大桥，都可以是他李追远亲手在此布下的惊世大阵。
    想着想着，李追远的指尖开始轻微颤抖。
    现在，他开始懂了还是学生时的薛亮亮，那晚在河工篝火旁演讲时眼睛里所散发的光。
    “亮亮哥。”
    “嗯，怎么了？”
    “我发现我这专业，真的没选错。”
    薛亮亮笑着拍了拍李追远的胳膊，道：“辛苦这么些天了，趁着这次轮休，回去好好休息休息，喘口气。”
    “嗯。”
    虽然到目前为止，都能称得上风平浪静，但薛亮亮心底，反而越来越沉重压抑。
    他善于摸索掌握规律，这雨越是不下来，就越是意味着最后都得淋到小远头上。
    卡车的篷布因颠簸而掀开一条缝，坐在最外面的林书友，恰好看见外面道路上正开着拖拉机逆向行驶过去的一道熟悉身影，三只眼？
    是赵毅。
    昔日的赵大少，通过自己的学习努力，晋升成了拖拉机手，跟着车队，来回运输建筑材料。
    他也看见了那辆绿篷卡车里坐着的林书友。
    他知道，近期那边的调查营地，开始了轮换，这意味着姓李的他们，这会儿得退到后方去休息。
    赵毅没停下来打招呼，一是没什么好唠的，二是前面工地还等着自己车里的这批料。
    双手把着拖拉机扶手，烟头在赵毅嘴里不断抖动。
    以前，自己的生死门缝开在眉心，但真正给自己不停开天眼的，反而是那姓李的。
    “这叫哪门子走江，只需要拿着器械在那里测一测、量一量，写写数据做做报告，就有人给你做安保、给你做后勤、给你做建设，连他妈的如此规模大阵都帮你布起来了！
    而且，一浪途中，居然还能中途做一个轮休，回去休息休息？
    这还是走江么，这走的到底是哪门子江。”
    拖拉机开到了工地。
    赵毅先把自己的车停好，再拿着表格去清点后面拖拉机，然后再去和接应方做交割。
    “赵毅同志，你好好干。”
    相关领导很看重赵毅的表现，他不仅能做好自己本职工作，还能帮忙指挥调度，上头正研究准备把赵毅升成这一支运输队的队长。
    完事后，赵毅与同僚师傅们打了个招呼，各自分了烟，就寻了个角落休息。
    看着前方这热火朝天的施工场面，赵毅不由想起了在《走江行为规范》里，被反复提及的一个细节。
    “这，就是抱派出所门口牌匾的意义么？”
    ……
    大工地四周被布置起来作为第一道屏障、可以起到预警作用后，后方的安保力度，自然也就下降了。
    虽然依旧是住在军休所里，还是不能与外界主动联系，但只要经过报备，活动范围可以不吝于整个集安城区。
    罗工请勘测组吃烤肉。
    在一处类似农家乐的地方，面前有山有河，店家还特意开挖了几条“曲水流觞”，在内部餐桌边穿流而过。
    啤酒和饮料装入筐中，放在那里头做冰镇。
    没有演讲没有总结，罗工只说了一句大家最近辛苦了，吃好喝好。
    吃饱喝足后，大家都回到军休所，睡袋地铺睡久了，是真想念软床的滋味了。
    李追远回到房间，洗了个澡后躺在床上，伸手从登山包里，拿出有段日子没有“见面”的《无字书》。
    没它在身边的日子，自己得到了难得的轻松。
    但这会儿见到它时，还得表现出极为迫切。
    翻开到第一页，看着牢房里规规矩矩跪在那里的女人，李追远轻声道：
    “那边快好了，我很快就能进去了，很快，很快！”
    牢房墙壁上，浮现出新的一段话，还是以“叶兑”的口吻：
    “我能感受到，它快要被惊醒了……”
    它很急。
    表演动作开始变形。
    这临门一脚，始终无法踩下去。
    不过，这也意味着它的忍耐限度已经到了一个极点，接下来，自己要是再不进古葬，无论多迫不得已，它都要忍不住有所动作了。
    这也从侧面证明，身为高句丽墓的主人，它现在并不在乎这座墓葬，它在乎的，是它自己。
    这墓葬，它可能压根就没想守护和保持，它甚至可能比外人，更希望墓葬能被破除揭开。
    联想到，它是作为最后一代墓主人延续至今，那这座墓葬，何尝不能视为关押着它的牢笼呢？
    轮休，只有两天。
    很快，大家伙就重新被安排出发。
    这次，罗工也跟队一起。
    下一阶段的施工与探索，也随之展开。
    安保条例，被进一步放宽，大家能被允许携带私人物品进驻营地，不过在从营地前往工地时，中间的检查岗还是被保留了下来。
    翟老又不见了。
    他没走，但去了另一个项目组。
    伴随着挖掘探索的进一步深入，各种高句丽时期的建筑遗迹和墓葬品被发现，翟老作为相关方面的研究者，被借调去了另一边参与研究，虽然还在营地里，但那个营地与自己这里，隔着很远。
    理由很恰当，只是李追远还是认为，这是自己“师父”一如既往的稳定发挥。
    林书友还真有意地去找寻过赵毅，但这边的拖拉机师傅告诉他，赵队长已经带队去山头另一端的水库了。
    今天下午开始，外头渐渐变了天。
    乌云逐渐向这里聚集，并且不断加厚。
    天气预报里没有这一预测。
    很多顶单独区域的帐篷里，一众人开始用罗盘、铜钱、龟壳等等器物进行掐算。
    国字脸大汉抬头，看向头顶那片黑压压的乌云。
    道袍老者走了出来，也一并抬头望天，感慨道：
    “以为会就此相安无事的，没想到……”
    大汉：“该来的，总归是要来的。”
    “是啊，得知足，眼下已经比我们最早所预想的，要好上太多太多了。”
    大汉：“要建议停工么？”
    道袍老者摇了摇头，道：“吾辈正道人士，向来没有回避邪祟的道理，甭管它究竟是哪路‘神仙’，贫道就不信，它真能逆挡这煌煌之势！”
    大汉：“它逆挡不了这大势，但能逆挡下我们，轻松把我们都埋了。”
    道袍老者：“怎么，你怕了？”
    大汉摆了摆手，道：“既然总有人得成为代价，那我就无所谓了，不过是前仆后继，死而后已。”
    “以前没见你有这么高的觉悟，出发前，贫道甚至没料到能在这里见到你。”
    “我是来找他的。
    当初在江上，他胜了我，还留我一命，我一直想找机会与他再打一场。
    听说他也会出来帮忙做这些事，我才会出来的，想着能不能再碰到他一次。
    结果，跟逗我玩儿似的，我出来了，可他却有一年多没再出来了。”
    道袍老者闻言，也叹了口气，道：
    “想当年，这样的场面下，永远不会缺秦家人的。”
    老者摸了摸自己的胡须，继续自嘲道：
    “唉，若是柳家人在，哪里还用得着贫道我站这里班门弄斧？”