# 第四百二十章

“彬哥，外头风好大啊，还好咱营地里的帐篷结实。”
    “那是，也不看看是谁修的。”
    “嘿嘿，别说，三只眼在这方面确实有天赋，而且在当队长方面天赋更大，到哪儿都能当上队长。”
    谭文彬与林书友一人提着两口图纸箱，在大风里行走。
    在前方能看见罗工办公室时，谭文彬用手肘轻撞了一下林书友。
    林书友会意，晓得接下来得谨言了。
    走进办公室帐篷，罗工与小远哥并排站在一起，二人都拿着笔对着面前的图纸做着交流，薛亮亮则组织着其他师兄们工作。
    哪怕谭文彬和林书友靠优秀成绩拿到了奖学金，但这种高端局，也不是他俩这大二学生能参与的。
    事实上，他俩才算是走后门过来镀金的，属于罗工买小远哥时店家要求必须配的货。
    之前在军休所时，润生负责提热水瓶打饭，他俩生态位也就比润生高一级，提文件图纸打钢笔水儿。
    不过，这种事本就是师傅领进门修行在个人，日常打杂之余，看哪位师兄有简单的活儿，就主动凑过去问问，能帮忙做的就做做。
    大家都是这么过来的，毕竟能有实力与眼光成为圈内项目领头人的，只有那么些个，绝大部分看起来高大上的行业里，大量填充的还是高级熟练工，本质上和太爷家里养的骡子差不离。
    薛亮亮接了电话，应了几声，挂断后，走到罗工身边：
    “老师，翟老那边让小远过去支援一下。”
    罗工皱眉，发火道：
    “他把小远借过去，那我们用什么！”
    项目施工过程中，会遇到各种各样的变数，方案一直处于动态修订中，其繁琐程度远胜项目开始之前。
    发完脾气后，罗工冷静下来，对李追远道：
    “小远，你去吧。”
    “嗯，好。”
    “早点回来。”
    “我明白。”
    罗工面露苦笑，这像是又回到了很早以前，每个项目组为学校“计算机机时”抢得头破血流。
    薛亮亮提醒道：“小远，翟老所在的那块营地，安检很严格，你最好把个人用品放在这里，省得过安检时麻烦。”
    “好。”
    李追远将口袋里的钢笔和图纸拿出来，连带着那本《无字书》，一并放在了自己办公桌上。
    林书友：“小远哥，外面风大，我陪你去吧。”
    薛亮亮：“不用，那边有专门的接导员，我打个电话安排一下。”
    等李追远走到营地那块区域时，一辆吉普车已经停在那里等着自己了。
    司机与陪车人员坐在车上，后背笔直。
    这边营地安保等级是下去了，翟老那边的营地安保等级则比原本更高。
    主要是挖掘出来的“文物”全都往那边送、就地研究，出事儿的概率极大。
    途中，李追远看见下方山路上，有一支拖拉车队伍正在向这边行驶。
    瞧见吉普，领头的拖拉机先降速，又拿着灯朝后照了照，示意队伍先停下来让道。
    错身而过时，李追远看见了赵队长。
    他胡子很久没修过了，脖子上挂着一条毛巾，胸口还别着一枚新勋章。
    勋章是昨天才颁发的，一辆卡车在运输过程中侧翻差点滑下山坡，他带着人不仅将司机救出来了，还把卡车连带上面的货也都抢救了回来。
    赵队长拿起一个大茶缸，揭开盖子，晃了晃，喝了口水，咽下去后，露出一个笑容。
    这笑容，标准得可以上那以劳模或先进工作者为主题的年画。
    等李追远过去后，赵毅对着后头又打了一下灯语，队伍继续前进。
    起初，他对自己只能当一线施工员而姓李的却能做设计，是有些愤愤不平。
    但在真正参与到一线劳动后，赵毅发现是自己以前目光狭隘了，飘了。
    虽然打小因生病，赵毅过得比世上九成九的人都痛苦，但身为九江赵家的少爷，他除了给姓李的打工外，其实没真正意义上参与过生产劳动。
    最近的这番经历，让他收获良多，仿佛又接受了一遍教育。
    先祖赵无恙那样的草莽，不是指一无所有的潇潇洒洒，而是比那些江湖世家子弟，更懂得什么叫从无到有的建设。
    一本《走江行为规范》一本《先祖笔记》，赵毅觉得，这一趟姓李的江，自个儿真的没白蹭，哪怕事后姓李的翻脸不认账，他到目前为止，也已赚得盆满钵满。
    抬头，看了看乌沉沉的天空。
    赵毅知道，真正的最后一刻，就要来了。
    换算一下，把进入这里的施工阶段，当作以往走一浪时的前中期准备、调查、摸索，时间上还正好对应上了。
    赵毅朝着后头的拖拉机师傅大声喊道：
    “往后传，天气变了，送完这趟今天肯定就要收工了，都麻利点，早点送完早点到镇子上，我请大家喝酒乐呵！”
    一辆辆拖拉机师父往后传，传到后面就成了：
    “赶紧送完，队长要请大家洗脚乐呵。”
    效果异常得好，恶劣天气下不仅没拖拉机掉队，反而后面不停按喇叭，催促赵毅这头车加速。
    两个营地，分属大工地两端，不过李追远所在的营地在阵法外，而翟老所在的营地在阵法范围内。
    穿过大阵区域的进出口时，还得接受一轮检查。
    李追远是一天天亲眼目睹这座大阵被修建起来的，这座大阵对他，毫无秘密可言。
    可也因此，这座大阵让他毫无办法。
    它很简单，越简单就意味着越没破绽。
    它是由小阵并中阵再并大阵、层层级级串起来，这种阵法在运行时，需要每个小阵位置都得有专门的维持人员。
    就像是最开始营地里的探查“照妖镜”，一开始都处于物理断连状态。
    李追远可以简单破掉或者掌握每一个小阵，却无法借用与调动这座大阵。
    除非，他能拿到这座大阵的真正指挥权。
    “这才是重剑无锋啊。”
    当你背后有一座庞大巍峨的机器可为你提供助力与驱动时，很多技巧性上的东西反而成了鸡肋，首先要确保的是安全性与稳定性，然后，直接横推过去即可。
    这就是江湖私斗与煌煌公器的区别。
    经过安检，李追远被领向翟老的新办公室。
    营地空旷区域，有一口口木箱，里头盛放着各种最近挖出来的文物，仅仅是这些，拿来填满一座大博物馆都绰绰有余。
    可惜的是，高句丽王朝国祚虽然很久，但在大多数人的历史观感上，它一直是中原王朝的反面背景板存在，想单纯靠这个来发展旅游业，有点难。
    翟老办公室里很安静，里面摆着各种精巧的物件，还有一座一人高的石碑，办公桌上更堆满了拓印版。
    “老师，你看起来憔悴许多。”
    “没办法，人老了，工作强度一大，就休息不好，现在每天都靠安眠药才能小眯一会儿。”
    翟老从口袋里，将一个白色的药包拿出来，放在了办公桌角。
    营地里有专门的医务室，各种药品都有供应，不过，一些药品会进行定量管控，不会给你一整瓶，而是拿类似存放两寸照片的小纸袋装给你。
    “这药可不能多吃。”
    “我知道，来，帮我翻译一下这些。”
    “好。”
    李追远翻译的，是很多代高句丽国王在这里祭祀时所行的祭文。
    在他们的语境里，这里就是“天的意志”直接化身，在这里祭祀祷告，可以保佑他们国泰民安、世世代代。
    翟老赞扬道：“你翻译得很好，有时候我真奇怪，就算是再聪明的小脑袋也不至于这么离谱，跨行业也能适应得这么快。”
    李追远：“家里有人从事考古行业，小时候耳濡目染了些。”
    翟老点点头：“怪不得，那怎么想着改行做这个？”
    李追远：“老师您不也是一样么，您明显更喜欢研究这些。”
    翟老退休后，就痴迷于历史文化与考古方面，他对高句丽方面的研究也是他能参与这次调查项目的关键原因。
    骨子里，翟老其实是个偏文艺内敛的人，这也是他在团队建设与发展上，比罗工弱太多的原因。
    翟老笑了笑：“时代的需求不一样，民国时大师不是很多么。”
    李追远把面前这部分翻译完了，放下笔，揉了揉发酸的手。
    翟老将这些文稿拿起来，递送到外面，让人转交给其它课题组。
    然后，翟老泡了两杯茶。
    李追远记得罗工的吩咐，事儿帮完了就赶紧回来，但少年还是坐下来陪着一起喝茶。
    见“师父”一面可不容易。
    而且，这次“师父”虽然表现得无比稳当，可这稳当里，也透着一股子心急。
    祂，很看重这次机会。
    或许是上次借丰都工程的事，携大势以镇菩萨，让祂尝到了甜头。
    这次又有相似的机会，祂想再来一场复刻。
    李追远猜测：
    镇压自己得功德，镇压菩萨得功德，“老师”的野望不小，祂还想继续找新的角色进行镇压，把自己的阴司地狱，再狠狠往上提升一个规格。
    翟老：“看了那些，有什么感观？”
    李追远：“其它的祭祀文化，都有一个过渡，或者叫递话人的角色，这里不一样，这座祭祀场所的主人，特意隐没了这一职位，把自己打造成了上天意志的绝对化身。”
    翟老：“是的，这下面的历代主人，或者叫主持，将自己的意志与上天意志强行挂钩，这意味着它掌握的不仅仅是释经权，它还在写经。
    正常逻辑下，世俗权力是不会允许这种僭越的怪胎存在的。”
    “所以它消亡了。”
    翟老指了指自己桌上桌下摆着的厚厚文件资料：
    “没任何证据表明，它是被世俗权力所摧毁的，无论是高句丽王朝还是中原王朝对高句丽的攻伐，都没有相关记载。
    而且，从目前的施工进度所带来的发现来看，这座地下建筑本身，并没有遭受来自外部侵袭破坏的痕迹。
    它更像是一夜之间，忽然就从历史长河中被抹去了。”
    “您觉得，是什么造成的？”
    翟老喝了口茶，缓缓道：“只是做随意发散猜测，不会见于文字与记录。”
    “老师，我也只是随意听听。”
    “小远，你说，像这种写经释经都要抓在手里的怪胎祭祀场所，除了被世俗权力所不允许存在外，还有哪样的存在，对它也是极度反感的？”
    李追远伸出手指，指了指头顶。
    翟老压低了声音：“小远，你信有天谴这种事么？”
    李追远摇了摇头：“我是个无神论者。”
    翟老拿出一个厚厚的本子，将它推到李追远面前：“你刚刚翻译的是中后期的祭祀碑文，这里面是我收集和翻译的前期的，看看有什么不同。”
    李追远将本子拿过来，快速翻阅，很快，少年就发现了区别。
    “前期，它就是一个传统的祭祀场所，高句丽权贵把这里当作向天祷告的中转地，这里的主持者，也只是把自己视为天道与人间的递话者。”
    “你觉得是什么原因造就的这一变化？”
    “野心的膨胀？”
    翟老：“这个回答，似乎太老套了些。”
    李追远点点头：“我也这么认为。”
    翟老：“我更认为，是一种误信。”
    李追远：“误信？”
    翟老似乎是累乏了，他用手撑着额头，打起了呵欠。
    “它可以是，也可以不是，当被需要时，它就是，当不被需要时，它就算是也不是。”
    “老师，您怎么忽然打起机锋？”
    翟老揉了揉犯困的眼睛：
    “当它渐渐意识到自己变得不再是时，就会疯狂地企图证明自己还是，到了这一阶段，哪怕它口头上依旧不断称颂高呼自己秉持上天意志，其实已经沦为了上天意志之下最大的反叛者。”
    翟老脑袋低了下去，他趴在了办公桌上，睡着了。
    李追远坐在椅子上，消化着这句话。
    这是那位“老师”，借眼前老师之口，给自己传递出的答案。
    天道没想现在就把自己这把刀给折断，自己对天道还有用。
    比如，李追远就挺期待的，自己这个“老师”继续将地府扩张出去，天道会不会在折断自己前，先给自己安排一出师徒相残？
    《无字书》里的它，口号是秉承天道意志来杀自己这个“邪祟”。
    是实话，可实话放在不同时期，它不一定正确。
    它是强行拗着天道的皮，想拿自己当跳板，实现它的某种野望。
    不负责任的猜想，这会不会是：过去被废弃的锈刀与自己这把新刀之间的争宠？
    原来，天道是不站在它那边的。
    自己这“师父”正是看出了这一点，所以才如此积极地参与这一浪。
    李追远给翟老身上披了一件外套，随后走到帐篷口。
    外面的天，越来越沉，风也越刮越大。
    “天时地利人和，都不站你那边，这次，就算你不引诱或逼迫我下去，我也非下去不可。”
    “小远……”翟老迷迷糊糊地睁开眼，“你要走了啊……”
    “嗯，我老师那边让我这里结束了就赶紧回去，那里的事情也很多。”
    “那你晚上得再来这里一趟，工地那边说了，又挖出了一批新碑文今晚就会送来，有你在，这里的进度才能接得上。”
    “好的老师。”
    “再带几个人过来一起支援一下，这边的人手不够，其他小组都转入下一个阶段了，带几个力气大的，给碑文翻身拓印。”
    “我知道了，老师。”
    “辛苦你了……”
    李追远又坐着吉普车回去了。
    到了罗工这里，少年又开始连轴转。
    天黑后，润生领来了盒饭，给大家分了，大家都是一边工作一边吃。
    李追远看了看时间，正准备跟罗工说自己今晚还得再去翟老那边一趟，电话就又响了。
    薛亮亮接了电话，是翟老打来的。
    罗工气得把笔都摔了，直言道：
    “自己不会挑不会带徒弟，就专借别人的用是吧！”
    当面肯定是很尊敬的，但私下里工作情绪上头时，自然不会客气。
    但面子该给还是得给，翟老不管怎样，人情面在那儿，罗工之所以默认小远也是那位的学生，就是不想耽误孩子前途，那边关键时刻，也是有力量能推一把的。
    “你去吧，早去早回，回来后就直接去休息，这一天的我看在眼里，就你最累。”
    “老师，我还得带几个人去，那边人手不足，要帮忙拓印。”
    “带带带，把这里所有人都给他带去！”
    罗工气得坐下来，端起茶杯喝了一大口。
    薛亮亮帮忙打电话叫了接导员后，忙去安慰罗工，并给李追远一个眼神。
    李追远点了点头，把谭文彬、林书友和刚送盒饭过来的润生喊上，出去了。
    还是老规矩，除了身上的衣服，其余没必要的物件都不要带身上，都留在这儿。
    来了两辆吉普接人，再次去往那片营地的途中，风大得几乎吹起来了沙尘暴，沙子和小石子儿打在车身上不断发出“噼里啪啦”的声响，坐在车里的人也都得闷着头。
    等到了目的地下车后，大家最先做的，就是掏耳朵清鼻孔再找水来漱口。
    如果这恶劣的天气情况还不改善的话，今晚起，工地上就会陆续停工。
    李追远知道它不会改善，这是它在为自己创造出一个合适的潜入条件。
    明早吧，等工地都停工了且防备松懈时，自己就会带着伙伴们下古葬。
    这会儿，算是站好最后一班岗，再多做一点贡献。
    新送来的碑文被放在翟老办公室门口，李追远示意润生他们把碑文抬进去，他自己第一个走进帐篷。
    结果没料到，翟老这里，还有一个人，一位穿着道袍的老者。
    “小远，我给你介绍一下，这位是孙道长，他亦是高句丽文化研究领域的专家，是我们这边项目组的关键人物。”
    李追远知道，这位道长可不仅仅是研究高句丽文化的，他更是工地外围大阵的，实际负责人。
    前阵子每晚都要在营地里扫一遍的“照妖镜”，就是他的手笔。
    他是一位，能在阵法底蕴上，让李追远都得去重视与尊重的老前辈。
    “哎哎哎，我说老翟，在这里叫什么道长啊，别教坏了娃娃，我穿这道袍纯粹是里头口袋多，方便我揣东西，可不是在这里搞什么封建迷信啊！”
    李追远看见了他腰间挂着的一个罗盘。
    罗盘上系七心玲珑锁，下摆虬龙困地网。
    这罗盘本身，平平无奇，但罗盘上的这两个锁，却相当高级。
    因为这罗盘为母，可以拿来给下方诸多子罗盘传递方位，这就是工地外围这座大阵的钥匙！
    翟老：“瞧把你给吓的，这又不是当年，你紧张个什么。”
    孙道长：“可不兴你这么说，来，娃娃，我叫孙远清，嘿，你这娃娃，长得是真俊俏啊，啧啧，等成年后，怕是得添不少风流债……咦，不犯桃花，长这么好看不犯桃花那多可惜啊。”
    翟老：“要犯桃花做什么，人这辈子短短一世，不值得为那点破事蹉跎精力。”
    孙道长：“你这把年纪说这话无所谓，孩子还小嘛。”
    李追远很期待孙道长来给自己具体算算命格。
    但很可惜，孙道长没那个坏习惯。
    他刚刚只是随便一瞅，压根就没细看，更没细算。
    至于用强，润生他们在这里，自己确实有用强的条件，阵法师往往体魄层面虚弱得很。
    但在这里这当口，与这位道长直接撕破脸皮，因果反噬的代价有点大，就算自己账户上能抵扣吧，可这位道长道袍里明显内藏乾坤，怕是那种自发性护主的器物就有不少，若是没能在第一时间控制住他，只需要他心念一动，那个母罗盘轻轻一拨，大阵开启，自己与润生等人就得被当邪祟镇压。
    还是那句话，这阵法简单，但他真没办法破。
    李追远对帐篷外喊道：“彬彬哥，你们搬的时候小心点，别磕坏了，都是文物。”
    “晓得了！”
    谭文彬应了一声，马上招手，示意原本一人提一大块，改为三人合力一块一块地搬进来。
    孙道长伸手使劲揉了揉自己的眉心。
    进来时李追远就发现了，道长的眼睛很红，布满血丝。
    翟老：“没休息好？”
    孙道长：“嗯，要操心的事太多。”
    翟老：“你要操心个什么东西？”
    孙道长笑了笑，没解释，而是把手放兜里道：“老翟，你这儿有热水么，我吃个药。”
    “什么药？”
    “说是兴奋类药物。”
    “这里还开这种药？”
    “呵呵，你失眠，我嗜睡，唉，咱俩要是能互补一下多好。”
    “来，给你，这是温的，我先前倒好放凉的。”
    “谢谢。”
    二人交接水杯时，没配合好，翟老提前放了手，水杯下坠，孙道长下意识地脚尖一挑，本可以稳稳将水杯接住，谁知下坠中途水杯擦碰到了办公桌边缘，“砰”的一声弹起，里头的水全泼洒了出去。
    翟老：“哎哟，我这……”
    孙道长：“没事，是我脑子迟钝，反应慢了。”
    孙道长很累，他的精神一直处于紧绷状态，而且还得时刻操心那座大阵，别人能休息，他是睡觉都得睁一只眼。
    他个人身上应该带了有相似作用的药丸，但近期应该是吃多了产生了抗药性，这才去医务室拿兴奋类药品。
    李追远走过来，找了条还算干净的抹布，擦去桌上水渍，然后又去了接了一杯热水，用两个杯子，上下交替倒入加速其变凉。
    孙道长坐在椅子上，把手从兜里掏出来，拿出一张护身符，说道：
    “来，娃娃，这个送你，能保你平安。”
    “谢谢孙爷爷。”
    “呵呵呵。”孙道长对翟老问道，“你学生。”
    “那当然。”
    “培养起来，花了不少心思吧？”
    翟老闻言，脸一红。
    孙道长见状笑道：“哈，总不可能是门一关，自个儿进来的吧？”
    翟老：“我看你精神得很，哪里用得着吃药。”
    孙道长：“这孩子也算是你关门弟子了吧？”
    翟老：“你看我这年纪，还可能再亲自带学生么？顶多上上大课，指导指导项目组里的方向了。”
    孙道长看向李追远，问道：
    “娃娃，要不你自己做主，给自己定个娃娃亲怎么样？
    我有仨孙女，和你年龄相仿，你挑一个，到时候送你一座道观，直接承包给私人老板，每年都有好大一笔进项哩，够你们舒舒服服过日子了。”
    翟老：“一把年纪的人了，有点正形。”
    孙道长还真不是开玩笑，小小年纪能在这儿工作，脑子绝对好使，加上模样长得真俊俏，还不犯桃花，意思就是专一。
    这样的孙女婿，也就这时候提前下手时能抢得到。
    “孙爷爷，水温了。”
    孙道长接过水，继续追问道：
    “不接爷爷的话？喂，娃娃，你别告诉我，你都已经被人先预定了吧？”
    “孙爷爷，您别再开玩笑了。”
    “要真预定了也别怕，爷爷给你去找那户人家退亲去。”
    孙道长一边说着，一边将办公桌角落里的那个小白纸包拿过来，指尖轻巧地拨开封口，把药丸往嘴里通通一倒，而后“咕嘟咕嘟”，借一杯水全部服下。
    翟老：“你吃这么多？”
    孙道长：“就这点，还不够呢，那边规矩多，吃一次得去补一次，不肯多拿给我。”
    翟老：“那不应该的么，照你这吃法，我看着都害怕，得吃出人命。”
    孙道长摇摇头，这点兴奋药物，作用要真有那么强，倒好了。
    他没留意到，自己的那包药，还放在他的口袋里。
    先前准备掏出来时，水杯砸落，就忘了这一茬了。
    坐下来接过水杯时，他随手拿过来的，其实是白天翟老向李追远展示时，放在办公桌角的安眠药。
    李追远察觉到了，但没做提醒。
    并且，李追远还看见孙道长在轻微摇晃脑袋，右手食指也在转着圈圈。
    这是在主动运气，希望药效能散得更快些，他太疲惫了，想尽快多恢复点精神。
    李追远转过身，接过谭文彬他们递来的拓印，开始翻译。
    起初，孙道长起身站到边上看，赞叹道：“翻译得很精准，这一手字写得也好看，娃娃，我跟你说，我一个孙女会弹琴，一个孙女会画画，还有一个孙女会术……咳咳，你喜欢哪一种？”
    李追远礼貌性微笑，继续手头工作。
    孙道长坐下来，手撑着下巴，继续道：“咋了，觉得你孙爷爷我穿这一身道袍，是混得不好？嘿嘿，实话跟你说，你孙爷爷我，地位可高着呢。”
    李追远继续翻译。
    翻译完后，将文稿递交给翟老。
    翟老检查一遍后，很是满意地点点头，随即目光落在了趴在自己办公桌上呼呼大睡的孙道长。
    李追远：“老师，要叫醒孙爷爷么？”
    翟老：“算了，他真累了，反正你都翻译好了，这边的工作也就续接上不算忙了，让他好好睡一觉。”
    李追远：“嗯。”
    翟老走到办公室门口，呼喊外面的人过来，接走自己的文稿。
    李追远趁此机会，将手伸向孙道长腰间的罗盘。
    即将触碰到时，少年当即感觉到，孙道长道袍内，有几股特殊的存在，对自己的行为产生了警惕。
    自己再敢继续下手，就会立刻遭受攻击。
    而且，他身上可能还带有其它示警，一旦被触发，肯定有其他人员知晓他这儿出事，会马上赶来。
    李追远把自己脸凑近些，小声问道：
    “孙爷爷，假如做了您的孙女婿，我是不是能得到很多好东西啊？”
    孙道长闭着眼，砸吧了几下嘴，迷迷糊糊地接话道：
    “对……你要啥我就给啥……”
    李追远再将手伸向道长腰间的罗盘，这下，道长道袍内针对自己这一举动的数股敌意，全部消失。
    少年指尖快速掐动，凭借着自己的机关术造诣，先快速解开七心玲珑锁，而后又马上拆开虬龙困地网。
    得快，因为这安眠药只是打了孙道长一个措手不及，可能几分钟后，他的意识就会靠着责任警觉而复苏。
    取下来了，罗盘到手。
    “老师，我要回去了。”
    “嗯，那你回去吧，我这么借用你，你那位老师肯定在那边气得要骂娘了吧？”
    “没到骂脏话的程度。”
    “哈哈哈！”
    李追远目光示意润生等人，跟自己走出帐篷。
    不过，少年并未朝着吉普车那边去，而是一边指尖快速拨弄罗盘一边走向古葬所在位置。
    谭文彬察觉到了，问道：“小远哥，我们难道是要……”
    李追远：“下古葬。”
    林书友：“啊，小远哥，可是我们的武器装备都没带……”
    李追远：
    “没关系，我把它拦家门外。”