# 第四百二十一章

冥冥之中，哪里来得那么多天意。
    无非是：
    自己淋过雨，也要撕碎别人的伞；自己被人拿关门威胁过，那就要把别人的家门焊死！
    李追远能拿到这个罗盘，“老师”功不可没。
    躲了这么久，避了这么久，稳了这么久，最后在这临门一脚的后半脚，轻轻伸手，推了一把。
    小小一袋安眠药，螺蛳壳里做道场。
    这世上，也就只有李追远有这个资格，画祂的画像时故意不画胡子，毕竟中间有一层师徒关系。
    但在世人眼里，祂，依旧是身为地狱主宰的酆都大帝！
    母罗盘在手，李追远的一道道指令开始下达。
    此时此刻，所有一线阵法小班组的成员，都接到了命令。
    没人犹豫与迟疑，全部开始照做。
    一是大阵本就是为了应对特殊危急状况，规矩就是自上而下，不存在什么层层批复、质疑、再议；
    二是李追远在使用这罗盘时，效率上丝毫不比孙道长差，在下方各个班组的视角里，那就是附近的其它班组也都同时有了动作，一切的一切，就都显得井然有序、理所应当。
    并且，因为各个小块落分割得实在是太小，个体间也着实太过独立，使得他们反而会当局者迷，没有料想到，伴随着这一道道指令调整下达，整座大阵的效果，正从对大工地下高句丽墓的防备，变成朝外。
    如同枪口调转，又像是从铁笼子转化为保险柜。
    这座大阵布置起来的意义，就是用来防止高句丽墓下的存在忽然对外出手，现在墓主人不在家，想要针对它，那自然得朝向它所在的方向。
    大阵，更改完毕。
    即刻起，除非阵破，否则外界的一切灵体，都无法进入。
    “我们走。”
    风，依旧很大，又是在夜晚，这种极端天气条件下，就算是再优秀的哨兵，能起到的作用也极为有限，况且李追远还刻意施展了临时阵法，进一步遮蔽自己等人的行踪。
    距离高句丽墓越来越近，附近停放着的机械设备也越来越多，大多数施工队都已停工，还有些刚完成手头阶段性任务的队伍，零零散散地从下面出来往外走。
    这些师傅们，完全没有察觉到，在此刻还有一伙人正与他们逆向而行。
    不过，一些小小的意外，还是无法避免的。
    就比如在快要到进口的位置时，恰好遇到另外两伙人互相搀扶着出来。
    还是熟人。
    一伙是那位少爷文心河以及他身边的几个随从；另一伙则是住自家对面帐篷的邻居，领头的那个年轻女人喜欢坐帐篷口泡脚。
    从初期勘测转为正式施工后，各个部分的人员作用也随之发生了变化，他们这些身上带江湖标签的人，会被安排分批次下入口，一是执行进一步的勘测任务，二是为施工队提供预警与保护。
    他们刚刚，应该是出了些意外。
    文心河的腿上，插了一根钢筋。
    那个年轻女人手臂与脸上，也出现了明显的刮痕。
    不是“墓主人”对他们出手了，要真是出手了，他们不可能活着出来。
    他们是遭遇了一场工地意外，外头刮着大风且大家都在撤离时，经验丰富的师傅们晓得哪里不该走，嗯，就算是小年轻学徒工也知道脚手架下头最好别靠近。
    他们不信邪，外加有着比普通人更多的自信，抄了近路。
    然后新搭建起来的脚手架散架了，风势助推之下，那些建筑材料几乎化作了迅猛的枪矛，哪怕他们及时作出了规避，也无法避免几乎各个带伤。
    作为“特殊人才”引进大工地的江湖人士，这真的是相当丢脸的一件事，受任何其它伤都可以，可你偏偏受的是最纯粹的工伤。
    文心河少爷与年轻女人，脸色都很难看，这太丢人了。
    他们已经打定主意，自己处理伤口，不去上报，更不会去医务室。
    心情烦躁之下，文心河一边被搀扶着往外走一边掏出自己兜里的一袋药粉，打算先涂抹到自己的伤口处，没办法，痛啊！
    这小玉瓶塞子一拔，往下倒时，忽略了风的影响，里头那算是挺珍贵的药粉完全没落到伤口位置，而是全都被大风裹挟着向前卷散。
    这一散，就散出了问题。
    李追远等人只是遮掩了身形，并非彻底虚化，当药粉在前面出现了诡异的绕行以及部分奇特的粘粘后，这两伙人马上停下了脚步，意识到了不对劲。
    李追远也懒得遮掩了，干脆揭开隐藏。
    在呼啸的大风下，双方就这么面对面地相视而立。
    文心河：“你们现在怎么会出现在这里，你们这会儿朝里走是要干什么！”
    少爷只是有点少爷的坏毛病，但并不蠢。
    江湖人士在这里自有分区，与正经施工方不处于一个调派生态位，而以江湖人士的出身伪装成施工方的身份，再结合这当下的恶劣天气，简直就是把有特殊目的写在了脸上。
    年轻女人曹丽雯已经掏出了自己的黄河铲。
    正空着手的润生，见到这一幕，眼里亮起了光。
    曹丽雯脸上流露出一抹厌恶，她真的很反感这个人，一直以来都对自己明目张胆地显露出的垂涎。
    李追远：“你们去治伤吧，我们有特殊任务，此时要下去。”
    文心河：“骗鬼呢？呵呵，当我们是三岁小孩儿？”
    曹丽雯：“拿下他们，送到上面！”
    虽然受了伤，但除了文心河外，都是轻伤，这会儿全都冲了上来。
    李追远站着没动。
    润生迎上了曹丽雯。
    曹丽雯黄河铲狠狠劈下，润生徒手接住。
    任凭曹丽雯如何使劲，自己这把黄河铲就是纹丝不动。
    她不做犹豫，立刻脱手黄河铲，身形贴向润生身体，自前绕后再上滑，最后手脚并用，对润生施展出了针对死倒的绞杀。
    反应上没问题，招式上很娴熟，如果是一头普通的死倒，这会应该已经被钳制在地。
    然而，曹丽雯只觉得自己的绞杀，除了让自个儿肌肉骨骼剧烈酸痛外，根本就没对方造成什么影响。
    她目露骇然，这只意味着一件事，那就是对方在体魄层面，完全碾压自己。
    润生右手拿着黄河铲，左手向后伸去，抓住了曹丽雯的脖子，像提一只小鸡儿似的给她提到了身前。
    曹丽雯眼角余光扫向自己这边人，发现她这次出来带的几个手下，全部抱着头，瘫倒在地，十分痛苦。
    而那个制造这一切的男人，只是将原本抵在眉心的手指，缓缓挪开。
    曹丽雯还想继续挣扎，润生察觉到了她的动作。
    提臂，抡起，甩动，下压。
    “砰！”
    曹丽雯被狠狠地砸在了地上。
    润生掌握了火候，不会死，但会非常痛。
    曹丽雯只觉得自己的灵魂都像是被砸了出来，整个人彻底懵了。
    润生咽了口唾沫。
    即使是用鸭肉制成的羊肉串，裹上调味料一烤，还是挺好吃的。
    曹丽雯脸上浮现出惊恐，直到这一刻，她才意识到：
    他真的是想，吃了自己！
    林书友动作迅疾如风，将文少爷身边的几个随从全部打飞。
    而这时，文少爷刚好将自己的罗盘取出，正准备施展手段。
    但他才起了个头，李追远一道目光扫过去。
    “嘶！”
    文心河忽然觉得手里的罗盘发烫得吓人，下意识地松开手，罗盘落下。
    林书友脚尖一点，将这罗盘踢起，稳稳接住。
    文心河这会儿才来得及环顾四周的状况，发现己方这边虽然人多势众，却早已脆败。
    他边不敢置信地踉跄后退边用颤抖的手指向李追远，问道：
    “你是谁，你到底是什么人，你你你，你知道我家里是谁么，你小心我家长辈以后来找你！”
    李追远：“就是你家长辈现在在这里，他们也没资格知道我的身份。”
    这种还没点灯的“小家伙”，李追远没兴趣和他们做过多攀扯。
    严格意义上来说，他们的对手，应该是目前还坐在婴儿床里喝奶的笨笨。
    林书友上前，给文心河送上了一记贴心手刀。
    “噗！”
    文心河吐出一口血，昏厥倒地。
    谭文彬皱眉道：“你怎么还这么不知轻重？”
    林书友委屈道：“我刻意收了很多力，谁知道他身体这么虚！”
    随后，林书友把文心河的罗盘递给了李追远，道：
    “小远哥，这是你前阵子丢失的罗盘，找到了。”
    李追远把罗盘接过来，纠正道：“这是临时征用，事后都要还给他们。”
    大家伙立刻动手，从这两伙人身上，拿武器的拿武器，药物、符纸等其它用品，也都搜捡过来。
    老实说，这两伙人身上的这些，都远不如自己原来用的好，就比如润生的黄河铲，铲端设计来自魏正道、铲柄更是桃林木，但这个时候，能有件家伙事在手就不错了，不能太挑。
    众人快速收拾好，继续出发，走到入口前时，身后有一道强劲的韵律快速逼迫而至。
    原本走在最前面的润生，立刻转身往后奔，主动一拳抡起，砸了过去。
    “轰！”
    来人是那位国字脸大汉。
    李追远猜测，他与孙道长应该都是这里安保方面的最高负责人，当“孙道长”通过母罗盘对下面诸多子罗盘下达指令时，按照规定，国字脸大汉得立刻与孙道长汇合。
    韩树庭寻着母罗盘的位置过来了，但拿着罗盘的，并不是孙道长。
    润生与韩树庭的这记对拳，以韩树庭岿然不动而润生快速倒滑结束。
    鲜血，自润生的嘴角溢出，对方体内隐隐有虎狼之声，走的也是纯武夫的路子。
    虽然这一拳润生接下来了，按理说，他该赢的，但问题是，对方刚刚那一拳，并未使出全力。
    韩树庭没做丝毫询问，再次提拳轰来。
    谭文彬与林书友分列两侧，任由润生一个人再次上前抵挡。
    他们晓得，润生前期需要蓄势，这时候他们贸然出手，只会打乱润生的节奏。
    这是位真正的强者，必须得严肃应对。
    第二拳，韩树庭认真了。
    润生被击飞出去，重重落在地上，身上溢散出血雾，但润生还是重新站了起来，目光中没有多余的情绪，只有渐渐被点起的兴奋。
    韩树庭低头，有些疑惑地看了一眼自己的拳头，又看向前方爬起来后，又主动向自己冲来的润生。
    第三拳，大家又对上了。
    韩树庭仍旧站着没动，润生这次没被击飞，而是像第一次那般倒滑出去。
    韩树庭眉头皱起，又看了眼自己的拳头，再看了一眼润生，最后，目光扫过润生身后的李追远等人。
    他刚刚本该顺势继续提升力道的，以狂暴的姿态和迅猛的速度，将对方早早绞杀，但出第三拳时，他并没有顺势提力，仍旧保持着第二拳的力度。
    曾经，有一个家伙，以相同的状态与神韵，就这么一拳一拳地，给自己打到绝望。
    也就是自个儿心胸本就豁达，且对方将本可以击杀自己那一拳，化拳为手，主动将自己拉提起来，这才没让他的武道之心彻底崩溃。
    此时，再看着主动朝着自己攻来，且一层迭胜过一层的润生，韩树庭用眼角余光又一次扫到了手持母罗盘的李追远身上。
    呵。
    润生第四拳轰来。
    谭文彬和林书友见火候差不多了，也从两翼开始进逼，准备配合接下来的团战。
    “砰！”
    第四拳对碰之下，润生站立不动，韩树庭则倒飞出去，而且飞得非常高也非常远，直接没入到了夜晚狂风呼啸之中，再也寻不见踪迹。
    润生不解地低头，看了看自己的拳头。
    谭文彬和林书友冲刺的身形也止住了。
    林书友：“他那么强还想躲在阴影里偷袭我们，好阴险！”
    谭文彬回头看向李追远：“小远哥，这是碰到熟人了？”
    李追远点了点头，道：“我们下去吧。”
    不过，走了一个韩树庭，新的异变却无缝衔接。
    李追远停下脚步，将母罗盘抬起，罗盘上的凹槽，在不经过自己操作下，开始自发运转。
    能做到这一步的，只有母罗盘真正的主人，也是这座大阵的建造者。
    孙道长，醒了。
    安眠药，本就无法“困住”他太长时间，当大阵开始起变化时，他的责任警惕心立刻刺激得他恢复清醒。
    李追远指尖对着母罗盘，与孙道长隔空争夺控制权。
    在孙道长的视角中，大阵从对内防御改为朝外，简直就是在给里面的大邪祟大开方便之门。
    偷走自己罗盘的那个人，其心可诛！
    “笑话，你以为只偷走贫道的罗盘，就能随心所欲了么？”
    孙道长十指朝着面前虚空不断晃动，要将这被更改的局面给重新复位。
    但改着改着，他面露惊愕：
    “居然还真能随心所欲？”
    对方不仅抵消了自己的隔空操控，而且还在对母罗盘施加封印以彻底隔绝自己的影响。
    该死，这是遇到真正的行家了！
    孙道长将一张符贴在身上，脚下生风，疾驰而行。
    途中，他看见了坐在那里的韩树庭。
    孙道长大喊道：“你在这里干甚！”
    韩树庭没说话。
    孙道长瞪了他一眼，继续疾驰。
    但刚过韩树庭身边，却被韩树庭伸出手，抓住了小腿，一把拽了回来。
    “砰！”
    孙道长面朝下，摔在了地上。
    “呸呸呸！”
    吐出嘴里的泥，孙道长立刻回头看向韩树庭：
    “你这家伙，要造反？”
    韩树庭：“大阵是你管的，现在在造反的，是你。”
    孙道长：“贫道的罗盘被偷了！”
    韩树庭：“谁能在你还活着的时候，从你身上偷走罗盘？”
    孙道长：“你……”
    韩树庭：“谁能偷到你的罗盘后，还能像你一样熟练地对大阵下达指令？”
    孙道长：“我……”
    韩树庭：“你是不是早就知道那小偷的身份，在跟我演戏？”
    孙道长：“贫道就算事后自裁谢罪也无所谓，你放开我，我现在必须要将罗盘抢回来，要不然会出大事情，那里面的东西，说不定现在就会跑出来，你韩树庭，能担负起这个责任么？”
    韩树庭抓着孙道长小腿的手，松开了。
    孙道长正欲再次贴符加速时，四周的风向，立刻发生了变化，像是本就炙热的一锅水，终于沸腾！
    “不好，里应外合了，那可怕的家伙就要出来了！”
    韩树庭闻言，神情一黯，他也重新站起身，将拳头重新攥紧。
    孙道长继续道：“你我都将是罪人，都将是罪……”
    “轰！！！”
    孙道长话还没说完，一阵无形的大阵轰鸣，忽然响起。
    “咦？”
    大阵被冲击了。
    可谁会闲着没事做，去主动冲这般巍峨庞大的一座大阵？
    除非，这座大阵挡住了它的路。
    孙道长立刻扭头，看向大阵外：
    “它居然……在外面！”
    ……
    一身黑气的叶兑，站在一条水泥路与砂石路的分割线上。
    刚刚的冲撞，就是他造成的，但他没能冲撞进去。
    叶兑低下头，看着被自己死死攥在手里的《无字书》，冷漠的神情里，透出一抹被疯狂压制着的愤怒。
    这明明是它的家，
    可它，却进不去了！