# 第四百二十二章

红线释出，将少年与三个伙伴相连。
    李追远将母罗盘托举在手中。
    润生将这罗盘拿起，走上前，重心降低、身形背扭，将自己压成弹簧，随即快速转动、释放、投掷。
    罗盘抛出。
    掷出了很远的距离，且计算了周围风速的影响，以求精准。
    呼啸的狂风中，夹杂着一道破空之声。
    韩树庭伸出手。
    “啪！”
    接住了罗盘。
    这一刻，他嘴角松缓，露出了淡淡笑意。
    先前，心底泛起的那点点疑虑，彻底消散。
    并且，他所给予的信任，在此时也得到了同等返还。
    他所在的那个时代，秦家已经没落。
    但在更久之前，长辈们总是将一句话挂在嘴边，用以叮嘱每个出门行走江湖的晚辈，那就是：
    江湖但有风波起，若秦家人在，那就相信秦家人的立场。
    韩树庭将母罗盘递送到了孙道长面前，孙道长伸手接下了，喃喃道：
    “若是没这个小偷，我几乎成了罪人。”
    他所主持设计的大阵，面朝高句丽墓。
    如若母罗盘没被偷去，且通过调派让大阵朝外，那刚刚，那尊可怕的存在，完全可以畅通无阻地进来。
    自己，等于是耗资巨大，整出了一座毫无用处的行为艺术。
    孙道长看向韩树庭，问道：
    “是哪位前辈？”
    二人的视角，是不相同的。
    即使是现在，孙道长也还是没料到，是那位自己画大饼想勾引为自家孙女婿的少年，偷了自己的罗盘，哪怕他最有作案动机。
    惊醒时，翟老坐在他旁边，端着茶水，亲切问候：
    “你醒啦？”
    那也不是翟老。
    主要是孙道长清楚，解下自己的罗盘到操控到与自己针对罗盘隔空斗法，意味着怎样高的阵法水平，且对方还得在机关术层面下心思研究过。
    孙道长自然而然认为，那位最起码，得和自己一样，是个白发苍苍的老人，大概率比自己牙还要少几颗的那种。
    韩树庭见过那伙人。
    出来与自己对拳的，虽然路数有些奇怪，但呈现出的绝对是正统《秦氏观蛟法》神韵。
    但手持母罗盘，占据被保护主位的，是那个少年。
    韩树庭之前在营地里就见过他们了，他那时就很在意那位体魄潜质惊人的年轻人，但他也早就看出来，这一伙人在营地行进时，也是以那年纪最小的少年为主。
    哪怕是在绝对安全的营地里，大家走得很散漫，可依旧会本能地将那少年护在中间。
    孙道长催问道：“树庭，告诉我，是哪位前辈！”
    韩树庭吸了口气，这前辈，年纪看起来和你孙女一般大啊。
    “道长，没人偷你的罗盘，是你及时惊醒发现里头是空的，提前做出了应对，将那尊邪祟，挡在了外面。”
    孙道长闻言，嘴巴张开：
    “贫道岂能这般无耻？”
    “人家没直言相告，自己干脆出手做事，有不想和你多费口舌、发生冲突的计较，但也应该是不方便暴露身份吧。”
    孙道长那一代，宗门里是他师弟点的灯。
    所以，孙道长对“不方便暴露身份”这件事，没有韩树庭那般敏感。
    孙道长低头看了看手里的罗盘。
    脸颊抽了抽。
    他发现，对方原本对罗盘施加了封印，但在将罗盘掷还给自己前，特意将主要封印解开了，生怕自己拿到手来不及解开使用，真贴心。
    “轰。！！”
    第二轮针对大阵的轰击出现。
    普通人对这“巨大动静”毫无察觉，但大工地上的江湖人士不少，处于大阵内的，抬头望天；大阵外的，则都从帐篷里出来，看向大阵方向。
    只有维系每个小阵的班组，才真正体验到了可怕压力。
    他们不知道自己正在面对的是怎样可怕的存在，竟能一己之力撼动这种级别的大阵。
    但他们心里有底，因为上方早早做出了反应，这意味着上面的人，早有预案、胸有成竹！
    孙道长：“虽然当年第一次调查出事时，我师弟就猜到下面有大东西，但没想到，竟能大到这种程度。
    这座大阵，估计是拦不住它的。”
    韩树庭转过身，面朝大阵之外受冲击的方向。
    “敌人越是反对的，就越是证明我们做对的。
    比起忐忑与迷茫，目前真的有大东西在冲阵了，那我们，也就知道该怎么做了。
    我们接下来的任务就是：
    能多挡一时就是一时。”
    孙道长：“寄希望于前辈？”
    韩树庭：“你得庆幸，有人偷了你的罗盘。”
    孙道长：“树庭，你知道你为什么无法达成武夫大道么？”
    韩树庭：“为什么？”
    孙道长戳了戳自己额头：“你脑子里的褶皱，长得太多了。”
    韩树庭默然。
    他想到了当初那位将自己击败后，把自己拉起来时讲的那句话：
    “你想得太多了，出拳不够纯粹。”
    孙道长指尖快速拨弄罗盘，一条条新指令快速下达，根据对方冲阵的位置，做出针对性的调整。
    同时，一道道密令，通过母罗盘向下方诸多子罗盘传递。
    这是李追远无法做到的事，少年能破解使用方法，却没有相对应的密令本，更多的额外信息无法传递。
    孙道长传递出了三道讯息，
    一道是给大阵内的江湖人士：有阵法基础者，就近前往小阵节点支援，无阵法基础者，到特定区域集结。
    前者是直接去做螺丝钉，后者则会在集结后，由韩树庭带领，相当于守城时的救火敢死队，哪里出现破口就冲向哪里。
    一道是给大阵外的江湖人士：让他们按照原先编组归列，可自发前往震感最强烈处，按自己判断做出应变。
    这种级别的大邪祟，普通江湖人士，去多少死多少，几乎等同于送菜。
    可蚂蚁多了，总得让大象额外抬脚，对你多去踩一脚，这样也能多争取到一点时间。
    这种送死的命令，孙道长没以最严格的方式下达，不是他仁慈，而是他清楚，这种命令就算再严格，敢上的还是敢上，不敢上的还是不会上。
    最后一道，是下给全体的：
    “诸位江湖同仁，邪祟来势汹汹，土鸡瓦狗般崩散或可留性命，但今日为正道而殉者，它日该邪祟必为我等陪葬！”
    孙道长盘膝而坐，十指破开，血流如注，将罗盘浸染，血契缔结。
    “邪祟破阵之刻，贫道羽化之时！”
    孙道长将自己的生命，与大阵进行绑定，大阵破开，他身死道消。
    很快，一条条感应自下方诸多节点小阵处传来，很多班组通过自己手里的子罗盘，做出了一样的选择，将自己的性命与自己所在的小阵节点绑定。
    一并传递过来的，还有一道道誓言：
    “阵在人在，阵亡人亡！”
    ……
    大阵内，高句丽古葬文化区研究营地。
    翟老新泡了一杯热茶，坐在自己办公桌后。
    这风，比之前更大了。
    钉住帐篷的钉子，不断传来“嘎吱嘎吱”的声响。
    施工应该都停了吧，外面的营地保障怎么样，可不要有人员伤亡，真正想要找的矿石材料新样本被再次发现了么……
    翟老心中忧虑着很多事情，他是真心希望这次工程，能够圆满完成。
    他的影子，在台灯下，越拉越长，甚至拉到了台灯所无法覆盖的范围。
    翟老低下头，轻轻抿了口热水。
    大风，再次影响到了供电，台灯先是一闪一闪，随即亮度变暗，这也就使得当翟老抬起头时，脸色也变得晦暗莫名。
    “这门，关得漂亮。”
    ……
    停工后，设备都停了，原本可以坐电梯井下去的，现在只能靠另一侧的梯子爬。
    不过，为了争取时间，李追远这里选择了更快捷简单的方式。
    谭文彬捡了块石头，向里头丢去，耳垂轻颤，听到回音。
    他这里还没来得及把物理公式想起来，因通过红线连接，小远哥已经将实际深度答案报出。
    润生蹲下来，接应小远上了自己的后背。
    随后，润生直接跳下了井坑。
    下坠到一定时间后，润生将手里的黄河铲插入壁面，开始降速。
    黄河铲上溅射出大量火星，温度不断升高，直至烫手。
    润生微微皱眉，这铲子的设计与用料，是真的差。
    虽然，这已经是市面上，难得的精品铲子。
    等快要见底时，润生气门开启，对下方轰出一拳。
    “嗡！”
    平稳落地，就是右手握着铲子的掌心，被烫得发红。
    李追远从润生背上下来，润生将明显变形的铲子丢了，双拳攥紧，向上开启气浪屏障。
    上方同时落下的谭文彬与林书友，借着气浪抵消了坠势，落地时都单膝跪下、单掌撑地，起身后拍拍手。
    井坑内，连接着好几条通道，有原先接入的人防工程区域，也有新开凿出来的。
    身为设计人员，能得到第一手资料，故而李追远压根不用选择，点明一条道路。
    大家向里走去。
    李追远将这段时间，自己与《无字书》里的它，各种互动与算计，对自己的伙伴们进行了阐述。
    因红线连接，彼此心中想法近乎透明公开。
    润生那里古井无波。
    谭文彬那儿只是略有波动，毕竟他早就猜出了七七八八。
    林书友那里的震感明显，因为他是和童子二人交替震惊。
    在李追远的示意下，大家的行进速度都很快，反正已被开挖的区域，也基本不存在什么危险，可以较为放心地大胆前进。
    古葬之内，应该藏有它的弱点，自己这边越快找到，那外面帮忙阻拦它的人，牺牲也就越小。
    前方，出现了一片散落的脚手架。
    刚塌没多久，手电筒照过去，一些地方还残留着血迹，应该是文心河那帮人先前吃瘪的地方。
    众人停下脚步。
    只有文心河与曹丽雯那种嫩雏儿，才会以为这是一场倒霉的意外。
    谭文彬心道：“这是被人为制造出来针对他们的。”
    可更现实的问题也由此出现，假若是里面的存在想要针对他们，为什么不干脆弄死？
    毕竟，弄死他们，真的不难。
    众人继续行进，但速度稍稍放慢。
    继续向前，新施工的痕迹逐渐变淡，意味着这轮开挖的尽头快结束了。
    主动线两侧，已经开挖出了很多陪葬区域，或者是那种故意凑到这里葬下去的个体主墓，大量的文物虽然已被运出来进行保护，但数量实在是太多了，停工后留置在这儿的还有不少。
    但目前来看，这里依旧属于古葬的外围，还未真正触及核心区域。
    但主道上下方，有很多道裂开的缝隙，缝隙间残留着特殊的粘稠，手电筒照过去时，能反射出五彩斑斓的光泽。
    最开始爆破时，其实就已经将内部核心区域震动到了，李追远当时就猜测，这液体应该是牢笼里的水波，用以镇磨“囚犯”。
    很快，众人到达了工程进度的盲区。
    古葬里的各种未经打扰的原生态，呈现在了众人面前。
    但细看之下，就能发现，它并没有原生得那般纯粹，一些可能造成危险的，比如：能让人致幻的壁画、藏有特殊祭祀物的陶罐、内嵌阵法纹理的动物雕刻、暗藏玄理的地砖，都被人为破坏过。
    破坏的方式并不粗暴，像是排雷只剪去引线，证明对方的认知与手段，都相当高超。
    而且，还能额外瞧出来，对方似乎在刻意地精益求精，不惜提高自身难度与繁复，也要尽可能地保护这里的文物。
    这政治素养水平，可谓相当高了。
    “吼~~~”
    野兽般的低吼声，自前方传来，这是警告。
    润生停下脚步。
    林书友从侧壁上墙，准备前突。
    但下一刻，双方气机相遇。
    那低吼声，立刻变得温柔、喜悦。
    林书友的动作被叫停了，单手扒着墙壁，没再继续突进。
    前方墙壁上，显露出一张长满白毛的稚嫩面容，且这白毛正在快速褪去，最终显露出陈靖的脸。
    “远哥！”
    无论分开多久，再见到李追远时，陈靖永远开心雀跃！
    既然陈靖在这里，那前方等同是在帮众人开路的是谁，就呼之欲出了。
    林书友感慨道：“三只眼居然没被拦在阵法外面。”
    赵毅的声音自前方漆黑中传出：
    “要是被拦在外头，进都进不来，那还走个屁的江，当啦啦队么！”
    赵毅的身形显露。
    他戴着蓝色的工作帽，身穿工作服，脖子上挂着一条白毛巾，耳朵上夹着烟，手里还端着那口大茶缸。
    揭开盖子，吹了吹，再低头唆了一口，滚烫的茶水先在嘴里跳动再顺入喉中，最后发出一声类似喝酒的声音：
    “啊~”
    林书友觉得，眼前的三只眼，有点不一样了。
    赵毅看了一眼还扒在墙壁上的林书友，责怪道：“快下来，别毁了上面的壁画，这些可都是古代穷苦人民的血汗结晶。”
    林书友下来了，那边陈靖也下来了，他这才留意到，陈靖双手上戴着两层白手套，鞋上也用布包着当作鞋套。
    赵毅预判到了时间，故而就提前进来了。
    把最后一批货送达，他请工友们吃饭，顺便去镇上也就是工地外围的一长排铁皮棚屋里交了费，让工友们吃完饭后自己去排队。
    接下来，赵毅就让陈靖装中邪。
    阿靖本就很邪，稍微表露一点本相就真得很彻底。
    赵毅与徐明一起，作为好心人，将陈靖送到外围工地的医务室，对这种症状，正常医务室毫无办法。
    但本着治病救人的原则，医务室开了介绍条，让赵毅和徐明带着陈靖通过安检，去往了大阵内的医务室，那里有另一种“专家”能看。
    至于梁家姐妹，则正好往大阵内送盒饭。
    整个队伍，就以这种方式，在大阵内完成了汇合，趁着夜黑风高，潜入井内。
    文心河与曹丽雯那两伙人，只能叫倒霉，他们不仅在井外撞见了李追远等人，在井下还差点撞到了赵毅等人。
    赵毅就动动手指，给他们造成了点轻微工伤。
    此时，李追远看着赵毅，赵毅也看着李追远。
    “呵呵。”
    赵毅还是绷不住了，脸上的皮肉开始扭曲。
    在察觉到姓李的气息后，恶蛟逐步失控，开始明目张胆地排斥自己，仿佛再不表现一下，就会让主人误会。
    实际上，拥有黑蛟之皮的赵毅，才是最适合这头恶蛟的主人，只要能完成驯服，那他与这恶蛟的融合就会更加完美。
    可这世上，总有些东西，是超越生物本能的。
    就比如，恶蛟心底自诞生起，就对李追远产生的浓重畏惧，让它根本就不敢生出丝毫背叛少年的念头。
    赵毅先扯开自己的衣服，再在一阵“嘶啦”声中，将胸膛上的皮扒开。
    黑色的雾气迅猛喷出，恶蛟冲向了李追远，并在少年身边极其谄媚地环绕。
    李追远抬起右手。
    不用扒皮，不用哄骗，恶蛟很自觉地融入少年的掌心中。
    赵毅不羡慕。
    李追远：“它对我有大用，我不能把它送给你。”
    赵毅：“嘁，像是谁稀罕似的。”
    五仙庙后的那条山涧里，李追远得到了玉髓，那是自己以后能快速获得短暂体魄的关键，而这头恶蛟，则可以完美充当《秦氏观蛟法》的演化，可以在那个时间段，将少年的体魄提升一个大层次。
    这些，都是用来拼凑未来突破成年危机的元素，李追远再大方，也无法将这些送人。
    李追远：“先办事，回去再商量。”
    赵毅：“听听，说这种话，见外了，见外了不是！”
    李追远：“那就算了。”
    赵毅：“人与人的交往，还是得有点边界感。”
    李追远：“前面的路，是堵住了么？”
    赵毅：“有一层岩壁堵着，厚，但也没厚得离谱。另外，有两条可供人通行的裂缝，裂缝口很粘稠，那水渍有问题。
    通过那两条裂缝，大概率是能进入内部的，但不知道具体会通到哪里。”
    李追远：“我们没时间在这里转迷宫，外面挡不住它太久。”
    赵毅身处于地下，对外面的动静有感知，却很模糊，听姓李的这么说，他才终于确定发生了什么：
    “姓李的，你调动了工地外的大阵去阻拦它了？不是，那种大阵你是怎么做到的？”
    新一轮的大阵冲击，再次响起。
    地洞里的众人，也都能有点察觉。
    赵毅：“不是，那帮人居然在主动帮你阻拦它！
    妈的，全程从头被服务到尾啊，姓李的，你这一浪走得这么舒服的么？
    我决定了，以后我没事做，就从庐山下来，去抱抱我们那儿景区派出所的牌匾。”
    “都知道这样做有好处，那你猜猜，为什么古往今来，江湖上的人，愿意这么干的少之又少？”
    “我……”
    赵毅当然知道。
    你不能只在拿好处时想着去抱，当你拿了这好处，需要你去牺牲时，你该怎么抉择？
    这里存在着一个悖论，那就是愿意去牺牲的人，他不会真的在意这点所谓的好处。
    赵毅默然。
    有些福，有些庇护，姓李的享了，他赵毅还真不会嫉妒。
    毕竟，他家不像姓李的家里，有那么高那么多已经龟裂的牌位。
    赵毅只能改口道：“不愧是你啊，姓李的，到哪里都擅长关门，我想，你那位‘师父’要是知道了，应该会很欣慰吧？”
    李追远：“你可以把狗懒子的故事，讲得再大声一点。”
    赵毅：“呵，你以为我不敢？”
    李追远：“祂人就在上面。”
    赵毅：“谁没个童言无忌的时候呢。”
    李追远：“按照施工方案，前面这堵岩壁，应该被爆破的，炸药还在么。”
    人力开挖、阵法消磨，都没问题，但这样做耗时耗力，不如直接物理爆破快捷。
    赵毅：“我来时，这里的炸药因停工已经被转移了，这儿的施工纪律很高。”
    李追远：“那就只能……”
    赵毅：“所以我下来前，就特意从库房里，偷出来了不少炸药。”
    在办事这件事上，赵毅的能力，确实是首屈一指。
    李追远向前走去，拿手电筒照看，赵毅已经将炸药摆放进爆破点位了，起爆器都已安装好。
    赵毅走过来，很是骄傲道：“姓李的，你但凡再晚一点过来，这条通道我都已经给你开好了。”
    李追远：“按你设计的点位爆破，我但凡晚一点过来，就会和你一起，莫名其妙地被这里的山体塌方给活埋。”
    赵毅舔了舔嘴唇：“姓李的，你只扫一眼，就这么笃定？”
    李追远：“嗯，因为原本的爆破点位，就是我设计的。”
    赵毅抽了两下自己嘴巴：“这臭嘴，没事儿犟什么犟，给你搭台子。”
    李追远站在那里没动也没说话，润生三人上前，开始开凿新位置，调整爆破点位。
    赵毅真的好眼馋那“红线”。
    不知道的人看到这一幕，还以为姓李的手下各个都是全方位人才。
    布置完毕，众人后撤，寻到可供躲避的凹槽处。
    “外队，你来。”
    谭文彬将起爆器递给了赵毅。
    “嗯？”
    “这是为了表现对外队您这次付出的尊重。”
    “谢谢，我不需要。”
    谭文彬指了指自己脑袋。
    赵毅笑了笑，伸手接过了起爆器。
    看来，姓李的还是有点良心的，而且确实和以前不一样了，更晓得心疼人了。
    “行，那我就给姓李的一个面子，谁叫我这个当哥哥的疼弟弟呢。”
    赵毅看了一眼对面蹲在润生身后的李追远，少年已经用双手将耳朵捂住。
    呵，真是个小公主。
    各就各位。
    “五、四、三、两、幺！”
    起爆！
    “轰！！！”
    岩壁被成功炸开，尘土冲出。
    “嗡！”
    就在这时，一把散发着森然寒光的刀，从这尘烟中疾驰而出。
    这把刀携带着恐怖的杀意，裹挟着惊人的气势，直接劈砍向了作为起爆手、天然对这里有针对性敌意的赵毅。
    赵毅：“……”