# 第四百二十三章

千钧一发。
    脏话，含在嘴里压根来不及吐出。
    刀锋未至，可这刺临身前的罡气，已然提前开始分皮裂筋。
    赵毅胸前的生死门缝，在此刻运转到极致。
    终于，在这刀真正刺入自己身体前，他脱离了气势锁定，将身子横挪出了一点点距离。
    “噗……”
    刀尖刺入赵毅身后岩壁。
    它没完全没入，它也止住了。
    赵毅将自己的反应灵敏彻底拉满，整个人贴着墙壁快速移动，这刀也跟着横切而来。
    它没有丝毫花哨，作为一把刀，只需做到极尽的锋锐。
    赵毅不敢让它触身。
    屏住呼吸、竭尽全力，身法上，赵毅已经做到极致。
    可人力有穷，他不可能憋着一直不换这口气。
    一切都发生得太快，赵毅手下人根本就来不及做出应对。
    及时出手，或者叫提前出手的，是林书友。
    在赵毅这口气力竭之际，阿友出现在赵毅面前。
    “砰！”
    一脚，狠狠将赵毅踹飞。
    发力，是为了给三只眼借力，绝无半点私人恩怨。
    刀从二人中间穿过。
    一个滞缓后，刀又再度朝着赵毅疾驰而去。
    倒飞状态中的赵毅只来得及换了口气，然后就发现那股锋锐之气立了起来，再次逼近。
    赵毅宁愿选择先前的腰斩，也不想要眼下这种对着自己胯部来的竖切。
    梁家姐妹与陈靖打算出手去救援，虽然他们还没想好该怎么救，但哪怕只是挡在自家头儿身前，也得去帮忙拦一下那把刀。
    谭文彬站到了他们面前，抬起手臂阻拦的同时，又以眼神扫过，示意他们不要添乱。
    润生出现在了赵毅身后。
    赵毅察觉到了，同时还察觉到了站在润生身后的李追远。
    无需多言，直接领会，赵毅咬牙，身形于半空中强行扭转，皮肉极度紧绷之下瞬间散开，发出一阵脆响，以此向上窜起。
    刀口紧跟上移。
    润生举起手臂，掌心向下，对着赵毅胸膛拍去。
    “砰！”
    刚有上升势头的赵毅被拍了下来。
    那把刀略微停滞，再次跟着朝下。
    落地前的刹那，赵毅单手撑地，硬生生把自己给强推出去。
    到现在为止，他算是已经做到了极限，而这，也只是堪堪躲开了这把刀的向下一砍。
    刀尖没入地面，它欲要像先前那般，斜拉过去。
    赵毅已经降速，贴落在地，这一道斜拉，他是不可能再躲过去了。
    然而，斜拉的动作被止住了。
    八根普通的小阵旗，围成了一个圆，那把刀落地的位置，恰好在这个圆内。
    李追远左手掐动，阵法开启。
    只是，阵法的力量确实将这把刀短暂压制住了，可伴随着刀身轻颤，李追远感知到自己的精神意识正在被切割。
    也就是少年在这方面的积攒底蕴本就惊人，才能扛得住，换做其他人，顷刻间就会被“削去脑子”，变成白痴。
    饶是如此，少年先是左臂处青筋毕露，随即一道道血色痕迹浮现。
    或许下一刻，一道道口子就会在自己手臂上裂开，皮肉散开，骨骼崩裂。
    这把刀，即使在主人不在时，也依旧如此可怕。
    李追远右手掌心处恶蛟飞出，盘旋于阵法之上，开始进行加持与镇压。
    恶蛟身上不断散落出现分裂的鳞片，显然，它也处于被切割中。
    李追远双目一凝，一颗颗独眼自阵法底部浮现，向上包裹，崩开，再包裹，再崩开……
    少年双眸逐渐泛红，他正在与这把刀比拼消耗。
    在历史上，这把刀不知曾斩杀过多少“囚犯”，它是靠那一尊尊“邪祟”，磨出的锋锐。
    不能再这样僵持下去了，临时阵法只能做到仓促压制，无法发挥出自己最大实力与最大效果，目前继续维持现状，只能是添油战术。
    李追远心道：“润生哥，血祭，我要让它归鞘。”
    润生正准备用指甲划开自己掌心，按小远说的取血。
    谁知就在这时，
    “啵儿~”
    像是红酒塞弹出。
    赵毅胸口心脏处，生死门缝转动，那鲜血，简直像水表停坏了的自来水，不要钱地向外喷射！
    这一幕，看起来相当吓人。
    李追远是通过红线通知的润生，但赵毅这边，压根就不用通知就明白要做什么。
    此时，赵毅眼里，既有歇斯底里的疯狂，又有渐渐无法压制住的狂喜。
    被淋洒上足够的鲜血后，刀身上的锋锐渐渐下降。
    李追远抓住机会，双手掐印；
    恶蛟追随李追远的指引，不断翻滚。
    “封、禁、镇——归鞘！”
    恶蛟张开大口，对着那把刀发出嘶吼。
    “砰！”
    刀身在做了最后一次挣扎后，倒飞回去。
    先前因爆破而扬起的尘土，此时还未散开、仍旧浓郁，这把刀就这般穿透回去，隔着很远，听到了一声“铿锵”，应该是归鞘了。
    一切，复归平静。
    赵毅爬起身，深吸一口气，对着李追远道：
    “姓李的，你坑我！”
    林书友都能提前预判来踹自己了，这绝不可能是阿友自己的操作，必然是姓李的早就做好的布置。
    李追远：“我不确定。”
    在叶兑的陈述里，那把刀曾劈过魏正道。
    在大帝影子给自己的画面中，那把刀还曾劈过自己。
    李追远不知道那把刀会因为爆破而出来，但他有所怀疑。
    赵毅：“不确定？呵，那你确定什么？”
    李追远：“确定除你之外，其他人像先前那样被这把刀盯上，必死无疑。”
    润生在身法上不占优势，拼不过速度。
    谭文彬和林书友现在可以爆发出够用的速度，但哪怕有着自己红线指挥，他们也来不及。
    因为这，需要本能。
    综上，在场的只有赵毅一个人能做到。
    赵毅：“姓李的，你别以为你现在给我戴顶高帽子，我就能原谅你对我的这种伤害！”
    李追远抬眼看向赵毅。
    徐明凑过来，用草木根茎来帮赵毅止血，不敢加入骂战；
    梁家姐妹也凑过来查看情况，她们心里其实很不满，但不敢把脸色对给少年看。
    陈靖看看毅哥，又看看远哥，阿靖只希望他们不要吵了，能和好如初。
    赵毅看着李追远投来的目光，不满地再度提升音量：
    “干嘛，你瞪我做什么，你这次难道还有理了？”
    李追远：“你再大声点。”
    赵毅身子当即一软。
    这是要跪下，但梁家姐妹就贴着他站着，下意识地伸手搀扶住了。
    赵毅就起了个跪的姿态，却没真的跪下，意思到了，场面也没生分。
    梁家姐妹诧异于虽然自家男人以前在少年面前经常被压一头，但还从未像这般，硬度这么低，时间这么快。
    谁知接下来，赵毅连续发出三声呼唤：
    “祖宗，祖宗，祖宗！”
    梁家姐妹怔住了。
    徐明正在帮赵毅疗伤的手，更是抖了起来，这架势，是要在这里双方火拼了？
    赵毅：“祖宗，你忘了咱们往日点点滴滴了么？
    祖宗，你忘了这次我一接电话就来的诚意么？
    小祖宗，你忘记我家老祖宗当初选择你，虽然嘴上没说，但肯定有托你照顾我这赵家独苗的殷切希望吧？”
    李追远：“给你。”
    赵毅当即站直了身子，笑了。
    这就是赵毅抢在润生前面，主动献血的原因。
    见血归鞘，那把刀上，现在还残留着他赵毅的血。
    谁的血在上头，谁的优势就大。
    先前只是初次交手，彼此都措手不及，姓李的也没来得及做好布置，但接下来，那把刀必然会被姓李的重新收拾。
    再加上姓李的这向来贼不走……不，是文物保护的风格，这把刀怎么可能会任其继续留在这里而不想办法带走？
    赵毅，想要的，就是这把刀！
    他亲身体验了这把刀有多么恐怖，更清楚这把刀多么有价值。
    莫说三声祖宗换这一把刀，但凡姓李的能有松口的可能，他愿意在姓李的家坝子上，喊上三天三夜！
    不过，见姓李的这次答应得这么干脆，赵毅还真有点不好意思。
    自己先前还故意发火质问，是想来个欲扬先抑。
    没想到自己这次，好像真的在姓李的身上感受到了一点长辈对晚辈的关爱。
    李追远当然知道那把刀有多宝贵。
    拿这种级别的东西，就这么直接大方送人，换以往，李追远是做不出来的，他又不是陈曦鸢。
    但李追远低头，看了看自己左臂上一圈圈红印，刚才，距离自己把胳膊放进绞肉机里，其实就差那最后一小会儿。
    这把刀，李追远现在别说用了，碰都不能碰。
    谭文彬与林书友，谁握住这把刀，在挥舞它劈砍向敌人的同时，自己的皮肉也会同时被这把刀给割翻。
    这把刀，是标准的伤人先伤己。
    以润生的体魄，倒是能握着它多挥舞几下，能发挥出明显的厮杀效果。
    可问题是这把刀不仅会将润生身上被阿璃精心雕刻出来的沟壑彻底削去，刀的特性还会和《秦氏观蛟法》冲突，搅碎切断润生的气门流转。
    最后算下来，这把刀，现场还真只有赵毅能用。
    因为仗着黑蛟皮，赵毅在很久前，就习惯闲着没事儿把自己的皮撕开，把“良心”袒露出来摆在阳光下晒晒。
    他可以最大程度地承受这把刀的副作用，将其真正的威力释放出来。
    赵毅捶了捶胸口，又指了指李追远：
    “追远哥，我晓得这次我占了大便宜，你放心，下一次但凡有用得着我的地方，你千万别客……”
    “不用等下次，这次就有。”
    赵毅闻言，忍不住倒吸一口凉气：
    “这……这么快？”
    按过往规律，你很难在不对等付出的前提下，从姓李的这里占到便宜。
    那自己这次占到如此巨大的便宜，那所要付出的代价将是……
    赵毅咬了咬嘴唇，道：“无妨，一句话的事！”
    能拿付出做到等价交换，又何尝不是一种幸福？
    李追远想要的，是这里由墓主人收藏的珍贵“人皮”，这对少年而言，才是最重要的，是能提升李追远根本的东西。
    虽然少年还不知道这些“人皮”具体藏在哪里，但想来不会是那种简单安逸的地方。
    怕是进入取物的人，自己得要承受一轮轮的皮肉翻飞。
    以这把自己团队用不上的刀，来换赵毅帮自己取“人皮”，李追远觉得，划得着。
    前方，烟尘终于沉寂。
    被爆破开的岩壁后方，出现了一座广大的宴会厅。
    施工队还没进到这里过，历史上这里也未曾被外敌侵入，故而除了临近爆破点的一小块区域有点脏乱，其余大部分位置，都完美保留着当年最原始的状态。
    众人步入其中，里面的长明灯都还亮着，不需要手电筒额外照明，四周，早就是一片金碧辉煌。
    赵毅有些忐忑地问道：“姓李的，我没察觉到这里有阵法与禁制的存在。”
    李追远：“我也没有。”
    赵毅：“呼……那我就放心了。”
    这里，似乎确实没有这些布置，因为按照常理，正中央的那张王座上，应该坐着“它”。
    它只要在那里，那这里哪里还需要做什么布置？
    穿行于宴会厅中，这里金银器皿、美酒佳肴都还在，仿佛刚刚正在进行着一场盛大的宴会，唯独不见客人。
    润生看着桌案上的这些酒菜，不住咽着唾沫，好香，好勾人食欲。
    前方，有两排甲胄林，盔甲样式不一。
    应该是预备着宴会中，比武助兴所用。
    林书友：“这几套盔甲的款式，真的好好看。”
    李追远：“嗯，杨广送的。”
    好看归好看，可真就是普通的盔甲，不是特殊材料锻造，里面也没雕刻阵法纹路。
    走着走着，终于接近了中心点。
    台阶向上，上置王座，座上摆着一副气势压人的盔甲。
    盔甲边侧的金柱上，斜挂着一把刀，滴滴鲜血，正在刀鞘缝隙里流出，滴落在地，发出清脆的声音。
    李追远一边走，一边在布置阵法。
    润生、谭文彬与林书友也没闲着，不停跟在后头插旗。
    赵毅这边，亦是小动作不断，反正待会儿再厮杀起来，他的布置姓李的也能立刻接管。
    主要是那把刀刚才就给众人带来了极大压力，等这副盔甲起身时，大概率会是一场真正意义的死战。
    不过，这副盔甲一直都没有动静。
    盔甲没有立起来，也没有主动抽出那把刀，更没有向众人挥砍而来。
    赵毅：“因为盔甲的主人，现在被拦在外面的缘故么？”
    只有这个解释了。
    李追远：“上台阶。”
    润生走第一个，众人按照一个步频，逐级向上走。
    在路过那把刀时，李追远停了下来，看了一眼。
    赵毅：“那个，我再补点血？看起来快流干了。”
    李追远：“不用，所有人记着，不要对这把刀释放出杀意，如果控制不住自己，那就不要去看它。”
    这把刀，暂时得先放放，率先要做确认的，是这套盔甲。
    润生等人先行站到了王座前，李追远随后跟上。
    盔甲本身，仍然无比安静。
    在叶兑的陈述中，墓主人抽刀砍魏正道时，是有实体穿着盔甲的。
    但在大帝影子给自己呈现的画面里，墓主人砍自己时，纯粹是盔甲自行拼凑立起，如同幽灵一般，看不见身躯。
    这种由实转虚的原因，一直困扰着李追远。
    少年觉得，这应该是一大关键点。
    或许，墓主人身上曾发生过什么变故。
    这个变故，大概率和魏正道有关。
    因为如果当初墓主人真的一刀将魏正道给劈死了，它可能就不至于现如今需要来找自己，更不会仍保留着魏正道当初骗它的错误认知。
    赵毅绕行至王座后面，像是看到了什么，对李追远马上使起了眼色。
    李追远走了过来。
    正常情况下，本该空无一物的王座后方，此时却显得很是狼藉。
    有炭火残留，有烟熏痕迹，以及那摞在一处的一根根骨头。
    像是有人曾在这里生火烤肉，且那人吃得很仔细很珍惜，每根骨头不仅是把上面的肉啃得干干净净，更是都被嚼碎吮过，不放过任何一点骨质营养。
    润生靠过来，看了一眼，胸口立刻一阵起伏，一股强烈的恶心排斥感袭来。
    通过红线，李追远体会到了润生的感觉。
    按理说，润生看到这种场景，不应该有这种表现，正常情况下，他会觉得“亲切”才是。
    其实，润生之所以喜欢吃“脏东西”，是因为他本身就属于这一生态位，类似死倒邪祟之间，靠最原始的吞噬所构筑起的“食物链”。
    简而言之，润生能吃的，是他可以消化吸收的东西，但眼下这一摞都被嚼成渣的骨头渣，在润生眼里，是不可吃的东西，但凡吃下去一点，就不是他吸收它，而是被它所同化。
    这意味着，骨头渣的品级，高到吓人的地步。
    李追远的目光，再次落到了王座上摆着的那套盔甲上，又慢慢将目光再次移动到身前地上的骨渣。
    有个大胆的猜测，在李追远心里生起：
    难道是，
    魏正道把墓主人，给吃了？