# 第四百二十四章

魏正道的确是有这样的习惯。
    他觉得把邪祟封印起来，借岁月以镇杀，实在是太耽误事了。
    不如喂进胃里，在五脏庙中劝诫邪祟皈依正道。
    但……
    李追远看着地上的这些骨头渣子，魏正道是一个极其自负的人，这一点，从他的书作里能看出来，从他的追随者清安身上也能看出来。
    一餐过后，留下这么多垃圾，似乎不太符合魏正道的风格。
    哪怕墓主人规格很高，无法完成最彻底的消化，魏正道好像也不会把它们留摆在这里，而是会偷偷处理掉，装也要装出一副自己吃得干干净净、云淡风轻的样子。
    就像是狼山脚下溶洞里那般，一桌一凳一双筷。
    走的是一种意境，取的是一份洒脱。
    不过，这会儿不是纠结这一点的时候。
    如果说，最早李追远打算进古葬，是为了给自己谋求好处的话，现在，他的第一紧迫要务，是找到墓主人的弱点。
    当你与大势结合，借用了大势给你提供的方便时，你同时也是集体的一份子，于公于私，你都得以大局为重。
    可是，目前来看，这把刀是单独存在，遵照着其特有的逻辑在自主运行。
    这套盔甲，到现在都安安静静。
    哪怕是这偌大的宴会厅，也是显得如此乖巧寻常。
    但凡它们能给点异动，李追远都觉得局面能好处理些。
    怕就怕它们都太正常，让自己找不到线索。
    而最坏的结果就是，墓主人在这里，并不存在弱点。
    可这又不可能，因为违背了大帝推动因果帮自己提前关门的动机。
    自己那位“师父”，绝不会好心到就为了让他这个徒弟来古葬下好好捞一笔。
    有的，肯定有的。
    墓主人的弱点，必然在这里。
    李追远尝试切入不同角度去进行分析。
    少年的眉头，在此时也越皱越深，脸上呈现出些许痛苦。
    这是要犯病的征兆。
    但很快，少年的眉头舒展开来，呼吸也重新变得平稳。
    李追远忽然意识到，个人利益确实不能凌驾于集体之上，但现如今的状况是，自己的个人利益与集体利益高度趋于一致。
    因此，自己这里，越是想要进行分割，反而越是南辕北辙。
    《无字书》里的它，花费如此大代价，层层萝卜布局，就是为了以利导之，将自己吸引过来。
    到最后，肯定是为了实现它的利益。
    那自个儿现在，就该顺着这条线去寻找，不能因背负的责任与压力，强行让自己“高尚”。
    就应该切入“自私自利”的视角，走谋求个人利益最大化的道路，而那条道路的尽头，就是墓主人的根本利益。
    李追远右手握拳，轻轻敲了敲自己的额头。
    人皮，自己要的是人皮。
    墓主人则认为自己需要扒去人皮。
    屠宰场附近肯定有皮革厂，扒人皮的地方肯定也是存人皮的地方。
    它会在哪里，哪里又最适合做这种事？
    牛羊被圈养，囚犯被看押，最适合扒皮的地方自然是……牢房！
    答案，《无字书》里的它，早就给过自己。
    叶兑的陈述里，他曾被魏正道抓着，一路当探路石，来到过这座宴会厅。
    李追远走到王座前，脑海中不断回忆着叶兑当时的陈述，去从磕磕绊绊的语句文字里，尝试还原叶兑的视角。
    虽然现在《无字书》不在手里，但第一页牢笼墙壁上的文字，都记在少年脑海中。
    再次反刍，李追远找到了答案。
    果然，它早就安排好了。
    李追远走下台阶，伸手，先指向叶兑对宴会厅环境的描述，这儿，是从这儿开始；
    随即，是叶兑对音律的描述，没错，是这儿，虽然没有客人也没乐姬，但乐器被摆放在这里；
    叶兑对王座的描述，是这个方向；
    最后，是叶兑对魏正道被墓主人一刀劈死的描述，而那一刻，叶兑本人也被重新“踹”回牢房中。
    李追远快步后退，站定，再原地转身朝后，少年的手，指向了这根巨大的圆柱。
    这儿，是牢房的进出口。
    像这样的柱子，在这座宴会厅里，有很多根。
    赵毅走过来，伸手拍了拍这柱子：“这根柱子有问题？”
    李追远点了点头。
    赵毅仔细检查了一下，没发现问题。
    出于对姓李的信任，赵毅再次围绕着这根柱子转了一圈，还是毫无所获。
    “姓李的，要不，你自己来看看？”
    “润生哥。”
    “嗯。”
    “对着这根柱子，砸拳。”
    “好！”
    润生站到柱子前，开始蓄力。
    “砰。”
    一拳轰出，柱子上出现了一道凹印。
    这柱子，比想象中坚硬，也比想象中柔软。
    这种特殊的性质，能极大分散掉润生的拳劲。
    赵毅：“阿靖，你过来出爪，和润生交替。”
    陈靖：“好！”
    陈靖走上前，身上白色毛发长出，右手指甲延长。
    润生每一拳轰完后，陈靖就跟上一爪。
    本来，事情可以不用这么复杂，但问题是，现在没有称手的武器。
    宴会厅里倒是有现成的盔甲与兵器，但那种普通质地的，拿来一用就断，还不如徒手。
    至于王座上挂着的刀与摆着的盔甲，还未来得及收服，暂时用不了。
    这应该是墓主人没有预料的情况，嗯，墓主人应该也没预料到，它此时居然不在自己家里。
    伴随着柱子上的凹印越来越大，里头渐渐渗出了一种银色的浓稠液体。
    赵毅：“这到底是怎样的一种材质？”
    李追远：“是一种金属。”
    赵毅：“金属？”
    李追远：“纯度很高。”
    赵毅：“变色了。”
    银色浓稠液体，流出落地后，就立刻发红发黑。
    李追远：“自然界里无法正常存在。”
    “有点意思，和我以前接触到的一些特殊材料，都有所不同。”赵毅指尖不断掐动，黑红色的硬块，重新开始变化，“它很敏感，嘶……”
    赵毅将手松开，硬块落在了地上，赵毅掌心处，一块皮肤出现了龟裂。
    像烧伤，又像冻伤。
    赵毅：“很疼。”
    要知道，赵毅身上的，可是蛟皮。
    有着异于常人的坚韧，夸张点说，能称得上“水火不侵”，可依旧阻挡不住这个。
    李追远：“如果把你整个人浸泡在这种物质中呢？”
    赵毅：“难以想象，会疯，会自杀吧。”
    李追远：“这下方的牢房里，应该就充斥着这种东西，是它液态下的水牢。”
    赵毅：“那可真是魔鬼。”
    李追远：“这次工程的目的，就是为了找寻它。”
    赵毅：“原来如此。”
    清点了一下这里的柱子数目，要是这儿的所有柱子都是以这种材质制成，就已经是一笔巨量了，但这很可能，只是冰山一角。
    考虑到古代的运输条件与成本，除了那种大一统的王朝，可以为了修建一座大型建筑，不惜从四方征集材料外，绝大部分地方性“奇观”，都只能就地取材。
    赵毅：“这下面，有这东西的矿脉吧。”
    李追远：“嗯，就是奔着这矿脉来的。”
    “哗啦啦！”
    润生又一拳收回，而后陈靖一爪，将这柱子，彻底“抓破”了。
    像是水一样，倾泻出来，里面是中空的，如是一座大井。
    赵毅先前之所以没发现问题，是因为它采用的是最简单的方式隐藏，用厚厚的材料，将它封住。
    没有机关，没有阵法，朴实无华。
    赵毅：“下去？”
    李追远回头，看向那把刀。
    赵毅：“这个不急，我觉得正事要紧。”
    不是赵毅在故作谦让、表现姿态，他晓得姓李的现在有某种急迫性，换位思考，他也会一样。
    早一点达成目标，外头阻拦的人就能少承受一份压力，少死一些人。
    李追远：“先帮你把这把刀封印住，取下来。”
    赵毅：“咋了？”
    李追远：“得走流程。”
    赵毅：“我有点慌。”
    李追远往回走，通过红线，针对那把刀的阵法图设计，已经传递给了谭文彬三人。
    三人立刻着手布置。
    也幸亏来时路上遇到了文心河与曹丽雯那两伙人，他们作为能够进出这里的江湖人士，是能携带自己器物的。
    捡了他们的包，当真是解了燃眉之急。
    李追远擅长的瞬发阵法很多，但那多数都是用以即时战斗。
    想要彻底封印这把刀，必须得有实体阵法布置做搭配，要不然就会变成先前那般的添油战术，彼此都奈何不得对方。
    赵毅跟了过来，小声问道：“要不，你在这里封印这把刀，我带人先下去探探路？”
    在这种地方，分兵是大忌。
    但如果分出去的队伍是由赵毅带领……
    李追远点了点头：“好。”
    赵毅挥手，示意自己的人跟上自己。
    只要价码足够高，就不用担心主观能动性。
    用太爷的话就是：只要喂够上好的草料，优质的骡子会自己找磨去拉。
    赵毅带着他的人，从柱子中间，钻了下去。
    润生先布置好了自己那一部分，他的目光，落在了那套盔甲上。
    李追远也在盯着那套盔甲看。
    少年刚刚动用各种手段，想要探查这套盔甲的内部，但都石沉大海，没有得到丝毫反馈。
    不是探查被吞噬了，而是探查进入后，如同进入了一片广袤的浩瀚。
    就像是你想测试一份样品的成分，往里头滴入一滴药水观察其变化，这是再正常不过的操作。
    可如果样品是用桶装的，用缸装的，甚至是用池塘乃至是湖泊装的呢？
    这就是李追远探查这套盔甲时的真实感受，你哪怕把整瓶药水都倒进去，都会被瞬间稀释。
    “润生哥，这套盔甲，我带不出去，或者说，就算能带出去，我也不敢让你穿。”
    “嗯。”
    润生点点头，小远说不能拿，那就是不能拿，那就没什么好失望的。
    “润生哥，那边剩余材料还有多少？”
    润生马上去检查，扣除谭文彬与林书友接下来还要用的，所剩不多。
    “够了，润生哥，帮我在盔甲前再布置一个阵法。”
    “好。”
    润生开始布置。
    这个阵法很简单，它起到的作用仅仅是对风水之术的增幅。
    李追远还是决意对这套盔甲，再进行一次探查，既然传统意义上滴药水不行，那他就吹风。
    少年双手掐动，抓取四周风水气象，恶蛟浮现，推波助澜。
    以李追远所站位置为圆心，在这极狭窄范围内，起了大风。
    少年的衣服被吹得飒飒作响，头发也都掀起散开。
    等这增幅阵法开启后，风力进一步加剧，李追远有种即将要被吹倒的感觉。
    少年双手合拢，两根食指贴紧，向前一指。
    所有的风，都注入这套位于王座的盔甲中。
    顷刻间，少年这里风平浪静。
    李追远站在这里，闭着眼，静静等待，默默感受。
    似乎没什么异常，不管是面前的盔甲还是四周的环境。
    直到……少年的发梢，轻轻动了一下。
    李追远睁开眼。
    那是一缕几乎微不足道的风，但他确认，是自己刚刚抓取出的风水气象残留。
    自己将这迅猛的风注入盔甲里，可它的残留，却出现在了这座宴会厅中。
    这说明，这套盔甲，代表着这座高句丽墓，二者之间，是共通的。
    先前自己的所有探查，看似是落在盔甲上，实则是分散在了整座墓葬。
    “这套盔甲，是这座古葬的传承化身，代表着这里的……规则。”
    用阵法术语来形容，就是阵眼。
    所以，这套盔甲的确不能带走，除非李追远能把这一整座古葬，都搬迁到南通。
    不过，现在李追远又有了一个新的疑惑：
    相较于这把刀会朝着对这里有敌意的存在自发劈砍，那这套盔甲的规则，又会是什么呢？
    “小远哥，这边布置好了。”
    “嗯，我来了。”
    李追远走到那把刀面前，双手摊开，恶蛟又一次浮现，帮助少年催动阵法。
    许是刚从赵毅那里回归，恶蛟的表现欲十分强烈，想要以此来展现自己不变的忠诚。
    而有了它后，李追远几乎所有的操作，都能更轻松简单。
    阵法开启，这把刀仍处于被赵毅鲜血归鞘的状态，等于是被动状态下，承受来自李追远的封印。
    但伴随着少年封印持续迭加与深入，这把刀开始本能反抗。
    割裂感，再度出现，但这次少年双臂没有发生变化，出现龟裂的，是地上的阵法材料。
    为了加速进程，李追远咬破自己舌尖，吐出一口精血，恶蛟以身躯接住后，身形泛红，气势提升。
    刀鞘剧烈颤抖，几次都发出“咔嚓”的声音，刀要出鞘，但都被李追远强行给压了回去。
    若是主人在场，它在主人之手，那真的是无比恐怖，可当下它主人不在家，那它无论多不甘，也只能落到被少年欺负的下场。
    刀鞘的颤抖降低，正当李追远觉得封印可以顺势进入收尾阶段时，无形的刀意，冷不丁地向他劈砍过来。
    避无可避，直接劈砍在了李追远的精神意识上。
    这把刀，正在向李追远呈现出过往它所斩杀过的一尊尊邪祟。
    而此时，李追远就和那一尊尊邪祟处于同一视角，正在被它一次次劈杀。
    这是一场场绝望，一轮轮大恐惧，足以摧毁掉一个人的心智。
    然而，在度过开头的不适后，李追远很快就稳住了心境，少年的双眼，渐渐变得冷漠。
    无形的刀，确实比有形的锋锐更为可怕，可唯独对李追远，不起作用。
    荒漠里，随你刮风下雨、电闪雷鸣，到头来只是折腾个寂寞。
    不仅如此，李追远甚至还能冷静下来，观察一下这把刀曾斩杀过怎样的邪祟。
    绝大部分，都不是传统意义上的邪祟，而是以人为主，当然，人走上歧途，也能被称之为邪祟。
    画面，如白驹过隙，无视了负面效果后，它走得飞快，李追远都看得有些审美疲劳了。
    因为李追远和被杀的“邪祟”同一视角，他能看见被杀者的手、脚、衣服、胡子这些，却唯独看不到被杀者的脸。
    这样的话，你也没办法去尝试把被杀者去和历史上留下痕迹的人物进行对照，就会显得……很无聊。
    直到，他看到了一个人，这个人的特征是，手指很修长。
    这种修长，不是先天的，李追远以后的手指，大概率也具备和这个人一样的特征，这是长期精巧布阵控风水造成的结果。
    这个人，被劈死了。
    按理说，应该换下一个人了。
    但下一个画面中，还是这个人被劈死了。
    下下一个画面里，仍然是在劈他。
    像是一个片段，被重复剪辑了不知多少次，反正在这一阶段里，都是在劈他。
    这个人一次次被腰斩、被横切、被枭首……被以各种角度各种方式斩杀。
    下一次还在继续杀他，只能说明他上一次并没有被真的杀死。
    李追远猜到他是谁了。
    一个长期致力于求死的人，他必然很难被杀死。
    而那位之所以来到这座高句丽墓，就是来寻死的。
    墓主人尝试过很多次，却始终无法真的将这个人杀死。
    直到，画风忽然发生了变化。
    本该迅疾如风的刀，不再追求一击毙命，像是在片烤鸭……也可以称之为凌迟。
    一片又一片血肉被削下，中间还夹杂着剔，是在剔骨。
    李追远这个视角里，只有“自己”和那把刀，其余都是黑暗。
    他看不见当时持刀的墓主人在做什么，但在这一流程里，他已经能猜到墓主人在做什么了。
    因为本该冰冷的刀身上，竟出现了烫感，像是在火炭里被炙烤过，裹挟上了温度。
    所以，王座背后的炭烤痕迹以及那一摞骨头渣，不是魏正道吃了墓主人。
    而是墓主人一次次尝试，都无法将魏正道杀死后，气急愤怒之下，选择了一种最极端的镇杀方式。
    它将魏正道削肉剔骨，烤了吃了。
    而且，连魏正道的骨头渣都不放过，每一根都要完全咬碎咀嚼，吃尽一切骨质！
    所以，把骨头渣和烧烤痕迹保留在王座后面，一直未做清理，是墓主人的一种自我标榜，是他觉得可以引以为傲的收藏。
    可问题是，如果是墓主人吃了魏正道，那为何最后失去现实肉身的，会是墓主人？
    魏正道没死，
    他在墓主人体内……复活了？