# 第四百二十五章

人活得越久，就越不像人。
    正如李追远白天对翟老说的那句话：“我是个无神论者。”
    神仙的故事何其多，但在现实里，李追远还未见到一个真正悠久的存在，能活出所谓的“神仙模样”。
    哪怕是魏正道，也不能破例。
    以结果论，魏正道肯定没有死成，但魏正道那里绝对不会有劫后余生的庆幸。
    当他看着王座后头、自己被啃吮完剩下的骨头渣时，不知是何种表情。
    当然，也有可能是看都懒得看。
    这对他而言，很可能早就不是第一次。
    但他，肯定会越来越厌恶自己。
    李追远中断思绪。
    伴随着刀意劈砍结束，刀鞘彻底恢复了平静。
    少年将最后几道封印打了上去，完成收尾。
    “摘下来吧。”
    谭文彬伸手去摘，触碰的瞬间，谭文彬就觉得指尖传来针刺般的痛感。
    不是就这么简单扎你一下，而是寻常的一记触碰，换来的是密密麻麻的小针反复对你扎刺，指尖直接发麻。
    润生伸手去摘，将刀握在了手里，过了会儿，润生的嘴角开始轻微抽搐，他也疼。
    林书友将自己外衣脱下来：“拿东西裹起来，效果会不会好一点？”
    润生接过来试了一下，发现并没有效果，哪怕是轻微改善都没有。
    李追远：“因为你知道你手里拿着这把刀，这把刀也知道它正被你拿着。”
    林书友：“所以，得做到自己忘记带了这把刀，这难道就是手中无刀胜有刀的境界？”
    谭文彬：“好方法，你都忘了自己手里有这把刀了，战斗时肯定也记不起来，那为什么不把这把刀继续挂在这儿呢？”
    林书友：“额，对哦。”
    而且，这还是小远哥完成封印且刀未出鞘的状态，阿友不禁脑补出自个儿抽出这把刀战斗的画面，那肯定是一片腥风血雨，嗯，大半的血雨来自自己。
    “彬彬哥，把那王座后的骨头渣收殓一下。”
    “好，那个，小远哥，是要带走么？”
    “嗯，打包带走。”
    这东西，适合这一浪结束回家后，带给清安当伴手礼。
    李追远：“润生哥，你辛苦再坚持一下，我们现在去与赵毅他们汇合。”
    润生：“能承受得住，没以前饿肚子难受。”
    依旧是润生打前站，他先下了柱子中央的那口黑井，脑袋还没没下去，润生就开口提醒道：
    “井壁不光滑，坑坑洼洼还有尖刺，不要贴着滑下来。”
    提醒完后，润生就继续下行带路。
    “小远哥，来！”
    润生一只手握着刀，不适合再背小远，这次，由林书友来照顾未成年。
    之前在工地上，大家敢直接往电梯井里跳，是因为清楚下面最大的危险不过是一些散乱摆放的钢筋，可这下面到底有什么大家还不清楚，就只能谨慎些。
    在林书友背上的李追远，也在观察着井壁的环境。
    其实，从柱子里开挖出这个来，就已经很反常了，这应该不是常规意义的进出口，总不可能墓主人每次进出，都得砍柱子，回头再行封补。
    李追远猜测，这里应该是魏正道当年打出的洞。
    别人打洞都是往外打，想要逃出去，他偏不，他往正中心打，他要找死。
    自己这里还在忧虑活不到成年，再看看他的行为，真的是旱涝之别。
    过了一个圆弧弯后，下方出现了阴冷的白光，能见度起来了，坡度下去了，终于可以在行进方式上改爬为走。
    等彻底走出去时，第一眼，以为自己来到了一片冰雪世界。
    脚下，是银白色的冰层，这不是水结的冰，而是矿脉，一座流动的矿脉，只是它现在的呈现形式，很像水与冰。
    冰层之下，水波荡漾，有种唯美感。
    头顶上方，是一座座如蜂窝煤般的孔洞，每个孔洞后面都别有洞天。
    冰层下方，一层层一圈圈往下，也有数不清的孔洞，但它们都被这白色看似液态的物质所填充。
    这里，应该就是牢房。
    有点像是港片里的经典场景——九龙城寨。
    自己现在，就站在内部，而且是悬空中的内部。
    当初，被关押在这里的每一尊邪祟，都是其中一个孔洞的住户。
    原本，这里上方也是被填充着的，也不知道是年久失修还是因人防工程修建还是这次施工，使得这里的地下结构被破坏，导致“水位”下降。
    在叶兑的陈述里，他们每个囚犯，都有着各自的牢房，彼此只能通过固定时间段以特殊方式传讯。
    以当时他们的入住率而言，可能真的住得很远。
    但哪怕是当年这里入住率最鼎盛时，就算是相挨着的两个孔洞内的住户，也不可能做到串门。
    因为往下观察还在水位下的孔洞，能发现这液体在渗出孔洞时，会出现类似气泡的隔膜。
    这意味着，每个孔洞内部的液体浓度都远低于外部公共区域。
    正常邪祟在自己牢房里，都会感到无比煎熬，想要离开自己孔洞出去串门，那就得面对液体最浓郁的区域。
    甚至，自己现在在外面的视角下，才能看见这孔洞，在孔洞内的视角里，周围完全被水波包裹，里面的囚犯是无法发现孔洞存在的。
    如同用一套模具，往里头灌入铁水，冷却成型后，把一只虫子丢进去，它的视角里只有它钻不透的铁，压根不晓得外面还有模具的存在。
    也就魏正道那家伙，才敢这么做，更真的做成功了。
    而叶兑之所以能去魏正道的牢房，或许也是因为魏正道早就偷偷来看过他，选他做自己的棋子，并在自己与叶兑牢房之间，留下了一道行走过的痕迹，或者叫凭一己之力，制造出隔膜通道。
    林书友指着上方一个孔洞入口处：“小远哥，那里有三只眼留下的记号！”
    一块衣服布料被挂在那里，布料上还打着一记标准的蝴蝶结，赵毅喜欢止血时，给自己的皮打这个结。
    李追远抬头看了一眼，通过红线对伙伴们心道：
    “注意警戒，赵毅他们出事了。
    润生、林书友与谭文彬，立刻呈三角阵型，将少年保护在中间。
    赵毅是来探路的，但只是到这里而已，他没必要在这儿以记号的方式留讯，完全可以派一个人回来传达，这样更稳妥。
    那个蝴蝶结，大概率是赵毅打的，这是他个人独有习惯，但不是给自己指路，反而恰恰是为了告诉自己，他已经被“人”给盯上了。
    而那个蝴蝶结的位置，应该也已经被做了更改，其所标注的那个孔洞，很可能是暗中那个存在，想让自己等人去往的路径。
    墓主人不在家，但墓里，并非空荡荡，还有一个家伙在。
    对李追远而言，赵毅是一个很好猜的人，因为他很聪明，也很冷静，彼此间哪怕隔空，也都能推演出对方的行为逻辑。
    赵毅不会无端端地去钻一个孔洞的，可这儿，又不存在战斗痕迹以及战斗后的气息残留，假如发现危险，那赵毅也会毫不犹豫地率队返回，去和自己这边重新汇合。
    唯一能符合赵毅团队现在消失的情况就是……
    李追远低下头，看着脚下的冰层。
    冰层融化，水位上升，要是不想落入其中等死，那就只能被迫选一处孔洞进去避难。
    最先被淹没的，必然是回头路，赵毅他们无法返回。
    但自己等人现在也来到了这里，为什么不用对待赵毅他们的方式，来“驱赶”自己，反而要把那蝴蝶结留下指路？
    那个仍存在于这座古葬深处的“人”，不希望自己知道他的存在。
    那个人像是在做接力一般，还在将自己往早就设计好的剧情线路上推动。
    那个人，有可能并不知道《无字书》并不在自己手里，也不知道墓主人没能回得了家门；
    也有可能知道，但那个人没有其它选择，只能先把意外因素赵毅他们驱赶离开，为自己接下来的登台做清场。
    这个剧本，居然有正副两个导演。
    正导演没能进来，副导演继续开机演绎。
    李追远猜出那个人是谁了。
    赵毅的探路，确实非常有价值，他不仅提前让那个人暴露，还给现在的自己，指明了真正的方向。
    李追远回头，看向进来的那个洞口，那是魏正道当年打出去的地道，也是叶兑被“踹”回牢房的通道。
    水位下降到这个位置结冰，正好可供自己从通道里走出来时，与这冰面无缝衔接。
    李追远闭上眼，在脑海里，将上方这空洞的环境填充。
    没有空的区域，这里头，每一步前行都无比痛苦煎熬。
    要把魏正道，当作一只开了天眼的穿山甲。
    魏正道当初之所以把叶兑当作自己的探路石，其实是为了校准，他不想钻得歪七扭八，他想以最省力的方式，钻个直线。
    李追远抬起手，摸了摸自己的鼻子。
    因红线连接，所以伙伴们都能感受到小远哥的想法。
    这会儿，他们从小远哥那里得到的内心反馈是，一句小学生都会的简单数学概念：
    【两点之间，线段最短】
    水平面上，就是这个水平面，不会有高低差，所以，魏正道当初的那座牢房，就在这一水平面上。
    故而，林书友指出的高处那个孔洞外留下的黑色蝴蝶结，就是错误的指示。
    但这水平面高度上，孔洞也很多。
    李追远睁开眼，看向来时通道开口，以目光快速计算出其角度，而后扭头，随着自己的目光直线延伸过去，精准对标向了一处……岩壁？
    那处岩壁，在周围一圈孔洞中间。
    难道，是自己推演错了？
    自己所用的这套逻辑，确实太想当然也太简单了。
    不，没错。
    就应该是岩壁，因为魏正道在自己的牢房里，是靠向下打井钻出来的，魏正道当年走的，就不是正常牢房的进出口。
    机会，只有一次，那个人肯定还“盯着”自己等人的一举一动，他希望自己等人爬上去，钻入蝴蝶结所在的孔洞，那里有他想要的剧情需要自己去过。
    但李追远现在，想直通导演室。
    机会就一次，必须得快，要不然那个人会像对待赵毅他们那样，强行改变这里的环境，让自己归于他的安排。
    通过红线，李追远向伙伴们传达了接下来的目标位置。
    伴随着内心倒数……
    冲。
    润生气门开启，冲在第一个。
    林书友一把将李追远抱起，真君状态显露，冲在第二个。
    谭文彬血猿之力迸发，与林书友并驾齐驱。
    当他们开始奔跑时，脚下原本平静的冰面，迅速开始融化。
    显然，那个人发现了不对劲，他正在尝试改变李追远等人的意图。
    这就是一场赛跑，能否跳出对方的剧情框架，就看此时的速度。
    润生气门一个接着一个开启，林书友肌肉更是绷紧，即使他已经刻意很温柔了，但李追远还是被勒疼了，这还不算什么，关键是这种快速冲刺之下所形成的风阻，把李追远死死地按在了林书友的怀里，动都没法动，关节处更是生疼。
    没办法，这就是伙伴们拿出吃奶的劲奔跑出的效果，以往林书友都是以这种速度突击敌人。
    脚下冰层开裂，尤其是边缘区域，几乎已经消融漂离，而且水位也在以肉眼可见的速度上涨。
    润生纵身一跃，出于对李追远的完全信任，对着那堵岩壁，直接撞了过去。
    如果那真是实打实的岩壁，那润生的下场就是被堵住去路，然后被下方涨起来的水位所淹没，去承受那最为可怕的酷刑。
    “砰！”
    有阻挡，但不是闷响，像是就糊了一层纸，润生撞破了那一堵岩壁，里面有通道！
    冰面与那堵墙距离被拉长，林书友飞跃时，谭文彬伸手拍了一下，助推了一把，而谭文彬此时则表现出猿猴惊人的弹跳，自己以更远的距离，也完成了飞跃。
    “继续前进，水位要涨上来了！”
    三人继续沿着通道前进，很快就要向上爬。
    李追远内心放松下来，没错，就是得向上，这是一口井。
    润生第一个爬了出去，随后是抱着李追远的林书友以及后面的谭文彬。
    这里，像是一座农家小宅，有院子、有篱笆、有各种农具，这是魏正道当年在这里无聊时，在这儿修着玩儿的。
    谭文彬指着井口下面说道：“小远哥，水位在上涨！”
    如果那液体漫进来的话，在这个密闭的空间里，众人还是得被闷死在这儿。
    李追远：“它应该，漫不上来。”
    因为魏正道当初，在这里留下了禁制，把水波都压了下去。
    果然，当井下的水位，升到一定高度后，似是被一股无形的力量给压制住了，无法继续上升，更甭谈漫出井口将这里充斥了。
    这水位，一下子成了一口井，最合适的取景配置。
    李追远努力感知刚刚的感觉，像是禁制又像是阵法也像风水，明明真实存在，却又毫无痕迹。
    这种感觉，隐隐让李追远感到熟悉。
    魏正道的分身曾在梦鬼那一浪的梦里，教过自己，记忆不在了，但教学成果还在。
    原来，这条道路一直走下去，能达到这种高度。
    李追远从林书友怀里下来，活动了一下筋骨。
    林书友很是愧疚道：“小远哥……”
    他看见小远哥身上，有多处淤青。
    这是自己没有保护好。
    李追远看了阿友一眼，阿友神色立刻恢复正常。
    屋子，是贴着岩壁修的。
    李追远推开门，走了进去。
    屋子里，家具齐全，布局是一厨、一厅、三卧。
    客厅里，有一面屏风，屏风上有画。
    画中是一个身穿盔甲、双手拄刀的男子，一脸威严的坐在宴会厅正中央的王座上。
    与先前施工挖掘出的各种文物彩绘以及自己所见的壁画不相同的是，这屏风上的画，很是细腻写生，没有故意夸大彰显某种元素，而是单纯为了将那个人，给原原本本画下来。
    没有情绪，全是技巧，画得像照片。
    这亦是李追远的毛病。
    林书友：“小远哥，水缸的水里有倒影画面，像看电视机一样，这里是否隐藏着什么重要线索！”
    李追远：“嗯，有。”
    林书友：“那我认真看，都记下来。”
    李追远：“你慢慢看，得看十年。”
    林书友：“啊？”
    李追远走到中间卧室的门口，伸手，抓住了门把。
    这屋子，后背完全贴着墙，有两端卧室很正常，但哪里还有朝背后开门的空间？
    李追远将门打开，里面露出了黑漆漆的洞口。
    这，就是叶兑能来魏正道牢房的真正原因，在他的陈述中，这一细节被故意做了扭曲，表现得很神秘，像是用了某种秘法。
    哪里来的秘法，地道都给你挖好了，就是怕你坐牢给坐死了。
    “进去吧。”
    沿着这一通道前进，走着走着，没有太长的距离，就看见了出口，这是进入了另一座牢房。
    在这座牢房中央，端坐着一个人，他一身儒生长袍。
    似是察觉到有人进到了这里，此人缓缓抬起头，露出了那张，与先前屏风上墓主人，一模一样的脸！
    墓主人对着李追远开口道：“我在这里，等你很久了，欢迎你来我家……做客。”
    刹那间，恐怖如实质的威压，笼罩在了李追远等人身上。
    润生、谭文彬与林书友，全都后退一步或两步，脸上露出痛苦之色，努力做着抵抗，不让自己在这威压之中跪下来。
    而身体最差的李追远，反而站在那里，很轻松。
    很快，似是得到了某种答案，润生、谭文彬与林书友，也都慢慢直起身子，不再受这威压所凌迫。
    李追远开口反问道：
    “你家？”
    墓主人没言语，只是露出淡淡微笑，仿佛一切都尽在他的掌握之中。
    李追远继续道：
    “仅仅是披上了主人家的人皮，就真以为自己是这里主人了么……叶兑！”