# 第四百二十六章

叶兑收敛起脸上的笑容，左手无名指摩挲眉心，将因皮套不适配而出现的褶皱抚平。
    “你不该直接来这儿的，你该先去那里看看。”叶兑站起身，发出一声叹息，“唉，也罢，我现在亲自带你去吧。”
    李追远：“很早时，我就在想，它为什么不一开始就撕破脸，主动付出更高的代价，把我胁迫绑架过去？
    它有很多次这样的机会，不，是在过去相当长的时间里，它可以很从容地将这一意图实现。
    所以我猜，那个地方就算我被绑着去了，接下来想要达成目的，也得是我清醒下的自愿，对么？”
    叶兑：“嗯，必须得你自愿，要不然根本就无法成功。”
    李追远：“那你现在带我去，我就会自愿了么？”
    叶兑：“你会的，只要你去了那里，只要你亲眼目睹，我相信，你会自愿的。”
    李追远：“我已经大概看出那套盔甲背后代表的规则是什么了，那套盔甲，才是这座古葬、也是这座牢笼的真正核心。
    你受制于它，它则受制于盔甲，你和它都想要脱离这里获得自由，让我来代替你们坐牢。
    所以，你还觉得，我会自愿这么做？”
    叶兑：“这就是我和它不一样的地方，我曾给它推演过两套计划，它选择的那套也就是你所经历的，是我最不建议实施的。
    你看，这一套计划现在是不是失败了？
    我一直跟它说，如果世上出现了与当初那位拥有相同特质的人，他们的这里……”
    叶兑指了指自己的头，继续道，
    “他们的这里，大概率也会一样聪明。
    可它实在是太自负了。
    你知道另一套计划是什么吗？
    那就是找到你，自报身份，坐下来，将那位曾经在这里的经历，以及那个地方，原原本本地讲给你听。
    到时候，我们什么都不用做，你自会来。
    因为，你无法拒绝那个地方给你带来的诱惑，就像当初的那位一样。
    那个地方，能帮你们这样的人褪去所有杂质，摆脱一切束缚，将你们所追求的特质，发挥到极致。
    哪怕你明知道这么做可能会招致怎样的后果，你也依旧无法拒绝。”
    李追远的嘴角，勾起轻轻的弧度。
    如同你生了一场病，正苦苦与病魔作斗争时，一个来自远方的神医告诉你，他知道一个地方，能彻底恶化你的病。
    神医说完后，坐在你对面，笑而不语，等着你哭着喊着求他带你去那个地方。
    不过，这至少说明了一件事，那就是魏正道与墓主人之间的故事，在那场烧烤后，并未结束，他们仍有后续。
    叶兑：“走吧，我带你去。”
    李追远摇了摇头。
    叶兑：“你可以去看看，再由你自己来做决定。”
    李追远伸手指向叶兑：“这是它的皮，如果这层皮受到伤害，那对外面的它而言，影响也必然极大，对吧？”
    叶兑点点头：“是。”
    李追远：“那如果我把这层皮给毁了呢？”
    叶兑：“它不会因此消亡。”
    李追远：“它就相当于越狱了。”
    叶兑沉默了。
    李追远：“那套盔甲，就该有所动作了。”
    叶兑：“对那个地方，你就不好奇么？”
    李追远：“比起好奇，我现在有更重要的事要做，外面的人，能支撑阻拦它这么久，已经很不容易了。”
    少年右手前伸，上翻。
    叶兑脚下当即出现了一只巨大的眼睛。
    润生、谭文彬与林书友，全部出动，冲了上去。
    叶兑目光下移，与脚下的巨眼对视。
    下一刻，这只巨眼开始泛红。
    气门开启的润生，拳头砸了过来。
    叶兑扬起手，他脚下的巨眼转移到了润生脚下，润生的身形随之陷入阻滞。
    林书友近逼至叶兑身侧。
    叶兑身子向后一倾，避开了林书友的视线，指尖向前轻轻一点。
    林书友身前，像是出现了一道巨大的黑色漩涡，即将把他吞噬。
    竖瞳开启，看破虚妄，漩涡消失，林书友目光挪移向叶兑，可还没等他再有新的动作，他与叶兑之间的距离，就以匪夷所思的速度拉长。
    刹那间，叶兑在他视线里越来越远，也越来越小。
    竖瞳快速闪动，距离感被成功纠正拉回，叶兑越来越近，也越来越大。
    直至“轰”的一声，叶兑如一尊巨人般，直接凌驾于自己身前。
    童子心神大震，间接导致林书友的意识陷入动荡。
    谭文彬出现在叶兑身后，掌心裂开一道口子，那把锈剑虽然没能带进来，但被怨念激发出的鲜血迭加血猿的狂暴、所形成的血剑，依旧无比锋锐。
    然而，叶兑没有慌张，他甚至没有躲避，而是抬脚，踢中谭文彬的手臂。
    手中血剑震颤，直接崩散。
    叶兑单手握拳，对着谭文彬的胸口敲砸过去。
    “砰！”
    “噗！”
    谭文彬吐出一大口鲜血。
    可他的身形并未因此倒飞出去，反而如同铁块被磁石吸附般，紧贴在了叶兑拳头上。
    叶兑蓄力，视线以他拳头为中心，逐渐扭曲，连带着谭文彬的身体也发出“嘎吱嘎吱”的声响。
    叶兑：“觉得我是个文士，就想着近身来欺负我？”
    自始至终，叶兑都很从容。
    他的确是个文士，但墓主人的皮此时就披在他身上，他等同于是在替墓主人坐牢。
    这层皮，赋予了叶兑极为可怕的体魄加持，让他不再是弱不禁风，反而显得刚猛异常。
    故事的真相，在这里彻底显露。
    当初包括叶兑在内，四个在这里最后活下来的囚犯，他们确实都是被刻意“留养”着的。
    另外三个，在这一浪里被当作三根胡萝卜丢出，而叶兑，许是他主动投靠亦或是不得不做出的妥协，总之，他与墓主人达成了合作。
    虽然得披着墓主人的皮，在这里代为坐牢，但叶兑也得到了更好的待遇与滋养。
    叶兑的另一只手，向着谭文彬的脑袋摸去，同时开口道：
    “跟我去那个地方，否则我就捏爆他脑……”
    先前被谭文彬喷出去的血，受谭文彬鼻子牵引，化成了雾气。
    谭文彬四肢与胸口位置，青筋毕露。
    而后，
    “啪。”
    血猿之力激发之下，血珠从谭文彬眼耳口鼻以及每个毛孔处溢出，且一开始就自带某种韵律在运转，这意味着谭文彬早在体内进行了“预演”，给了一个初始惯性。
    远处站着的李追远，恶蛟盘旋于右手掌心。
    谭文彬身上绽出的血雾，即刻凝聚成恶蛟的虚影，咆哮着张开大口，扑向叶兑。
    叶兑抬起左掌，对着恶蛟虚影的脑袋拍了下去。
    恶蛟虚影破碎。
    李追远掌心的恶蛟摔在了少年掌心，可下一刻就又翱翔回来，再次昂扬起脑袋。
    连带着刚刚被拍碎的虚影，又在顷刻间重新凝聚，再次向叶兑呼啸攻来。
    叶兑刚被自己抚平的眉心，重新皱起。
    旁侧，林书友切换鬼帅印记，原本迷茫的眼眸化为森冷的鬼瞳。
    叶兑不得不腾出一只手，向林书友指去。
    这一指，裹挟着可怕的精神压迫。
    无声的惨叫，自林书友体内发出，来自童子。
    童子叫得很惨，因为祂主动帮阿友承担了所有。
    阿友双臂前绞，叶兑单手出招。
    另一侧，谭文彬体内的鲜血进一步溢出，为恶蛟虚影供能，使得其形体进一步凝练。
    李追远掌心的恶蛟蜷曲蛟躯，那道恶蛟虚影也缠绕住叶兑的手腕。
    这一刻，叶兑双手都被纠缠住，也像是被固定住。
    润生不断前冲，每前冲一次，他脚下的红色巨眼就眨动一次，润生身形就滞住一次，他的拳头就又多蓄力一分。
    柳家人，擅长风水借势，那日柳玉梅就曾出手，为秦力进行增幅。
    如今，李追远不过是活学活用罢了。
    只不过在这中间，多了点迂回的小心思，先把一记瞬发阵法丢出去，让叶兑借力打力的同时，继续为润生做增幅嫁衣。
    润生的拳头，砸中了叶兑的胸膛。
    “砰！”
    叶兑整个人倒飞出去。
    这一整套攻击流程，都是刚刚李追远在与叶兑对话时，通过红线下达的，如今算是被成功演绎了出来。
    叶兑没有被击飞太远，很快就稳稳落地。
    他伸手，捂住了自己被拳头砸中的位置。
    ……
    工地外，晚风刮得更加猛烈，飞沙走石。
    在普通人无法感知的层面上，大阵的颓势尽显。
    小阵里的所有班组，都在极为勉强地做最后支撑，可能再来两三次冲击，这座大阵就会瓦解，甚至，有可能下一次冲击都无法挡住。
    孙道长身上的道袍连带着他的白须，都已被鲜血染红。
    他早就把自己当作最后的那点灯油，如今这烛火，似是步入最后的摇曳。
    前方，韩树庭在自己手掌上慢慢裹着铁链，在他两侧，还站着不少人。
    当大阵破口出现时，他们就会主动冲杀上去。
    虽然在见识到外面那尊可怕存在的威势后，他们自己心里也很清楚，阵法一旦出现破口，那就是雪崩，根本就不存在去做修复的机会；
    自己等人在失去阵法庇护的基础上去冲杀，那几乎和找死没什么区别。
    可有些事，哪怕明知结果，该做，还是得去做。
    韩树庭举起自己那只裹好铁链的手，两侧严阵以待的人群，有的闭上眼有的深呼吸，做着最后的调理。
    下一次的冲击，来临。
    “轰！”
    韩树庭目露惊疑。
    孙道长更是猛地抬头，激动道：
    “它的力道减弱了，减弱了！”
    ……
    两条道路的分割线上，手持《无字书》的它，捂着自己的胸口，身后那尊与夜幕融为一体的巨大黑色身影，出现了些许散乱。
    它低下头。
    如果说之前心里还有那么一丁点残留侥幸的话，那么现在，它已无法自欺欺人。
    那少年，已经找到叶兑了。
    原来，他真的是一早就知道自己隐藏在他身边了，还一直在利用自己。
    “呵呵呵……呵呵呵……”
    沙哑干裂的笑声自黑雾里传出。
    怀疑其实从未停止，它早就发现不对劲了，但伴随着距离目的地愈来愈近，它还是不愿意将那桌子掀开，它想看一看那最终结果。
    真是一个让它彻底恼羞成怒却又不出预料的结果。
    身上雾气再度变得浓郁，夜幕下的虚影再次夯实。
    可当它准备再冲击一次，彻底冲垮这座已经摇摇欲坠的大阵时，它的身形再次一颤。
    这次，黑雾比上次更为迅猛地溢散，夜幕下的虚影也变得扭曲与单薄。
    这意味着，古葬之下，叶兑如今的处境很不好，自己披留在叶兑身上的皮，正不断遭受着破坏。
    “废物……”
    它伸手，摘下一颗铃铛。
    “嗡！”
    铃铛上包裹着的黑线，在此时燃烧脱落。
    它现在还无法突破这座大阵回归古葬，只能将对古葬的操作权限，对叶兑进一步下放。
    “带他去那里……带他去那里……带他去！”
    ……
    叶兑从地上爬起，这是他第二次被击倒，且对方用的还是和上次一样的方式。
    两个人负责黏住与纠缠自己，另一个人负责挥拳击中。
    叶兑：“你是在用什么秘法暗中指挥他们？”
    李追远没回答，默默地继续布阵。
    叶兑从腰间，摘下一颗铃铛，开始晃动。
    一阵阵鬼哭狼嚎传来，像是很远，又似乎很近。
    这里，可是亡灵骑士与面具人的老巢，天知道这里到底还有多少存货。
    李追远通过红线下达了最新指令：
    “跳过既定环节，加速拼出结果。”
    ……
    古葬深处的一个独特孔洞内。
    这里的空间，比其它牢房都要大得多得多。
    二次调查启动之前，就有推测，这座高句丽墓并不是一座单独的墓葬。
    随着这次施工进行，越来越多的挖掘成果被搬移上来进行研究，这一结果得到了证实。
    这是一座以祭祀场所为核心、再围绕其四周所形成的一个高句丽王侯贵族的合葬墓群。
    每一位生前身份尊贵的下葬者，都会配有为主人殉葬的武士，只不过他们不会和主人一起下葬，而是被单独集中在一个区域。
    这处环境内，有一半区域，被尸水覆盖，像是一座小堰塞湖。
    湖面上漂浮着大量腐朽的甲胄；
    湖中央，有一座祭坛，上面立着三杆高大的招魂幡，幡下有一圆形小台，台面刻有一尊黑色虎首，虎口张开，尸水不断从里面喷涌而出，浇灌在一颗黑金色的铃铛上。
    铃铛响起。
    湖面上，泛起了阵阵波纹。
    “哗啦啦……”
    率先浮出水面的，不是亡灵，而是赵毅。
    无视了身上粘稠的尸水臭味，赵毅缓步走上台阶，每一个动作，都伴随着身上水珠滴落，落在平台上后直接凝固成油。
    随即，梁家姐妹也浮出水面，梁艳一只手搂着自己妹妹的腰，另一只手拖着徐明的脖子。
    三个人身上，都密布爪痕咬痕，伤口很深很黑，且还在溃脓。
    显然，他们刚刚在下面，经历过一番可怕的厮杀。
    先前，赵毅带着他们先行下井探路，结果冰层忽然融化，率先堵住了来时路。
    赵毅立刻意识到，这座古葬里还有一个能对环境施加影响的人。
    他和他的人，相当于是被融化且上升的水位，逼迫着进入了一个对方想要自己进入的孔洞。
    赵毅折了一个蝴蝶结，放在自己进入的孔洞前做标志。
    不是为了告诉姓李的自己具体进了哪个洞，而是为了传递其它信息，他知道姓李的能看懂。
    那个孔洞，通向的，就是这里。
    这意味着对方想要自己等人死在这儿，像是抹除掉本就不该出现在这里的干扰。
    咬牙死撑着，还没死，是实力，也是运气，但似乎也只是时间问题。
    这下面的东西，太多了，多到数不清，杀不完。
    最后一个从湖水里出来的，是陈靖，他是倒退着走的。
    阿靖小小的身躯上，全是骇人的伤口，更有不知道多少根指骨以及牙齿，还深深嵌在那里。
    陈靖就像是一只孤傲的狼，明明已是摇摇欲坠，却仍旧昂着自己的下巴，瞪着自己的眼睛。
    黑色的铃铛，还在响动。
    湖面上的波纹荡漾得越来越密集，一具具亡灵、骸骨、腐尸，环绕着这座湖中央的祭坛，不断浮出水面。
    它们伸手，抓起湖面上的早就生锈腐朽的甲胄，往自己身上进行穿戴。
    更边缘处，还有战马的嘶鸣声，那是外围上浮的各式陪葬战马。
    很快，这里将有大量亡灵骑士被复苏，亡灵骑士进行二轮献祭后，就会变成实力更强的面具人。
    它们，本就是这座古葬的守卫，只不过被刻意集中在这里沉睡。
    第一次调查之所以失败，且造成如此巨大的损失，就是因为人防工程的施工，导致古葬出现破口，有亡灵溢出。
    这次，双方其实都吸取了教训，调查团队规模更庞大、准备也更充分；
    墓主人在离开古葬前，更是将护卫这里的亡灵收起，既是不希望它们早早地与外界产生冲突，二也是不希望将它们交给叶兑去指挥。
    可计划永远赶不上变化，如若叶兑一开始就能掌握这样的一支力量，他完全可以在李追远等人进入古葬后，进行更从容地布置。
    哪怕是单纯的撵，也能把李追远等人撵去他所设定的那个区域。
    不过，此时也不算晚。
    至少，叶兑本人是这么觉得的。
    祭坛上，赵毅在那圆台前盘膝坐下。
    虽然他老赵家不少人，如今都在酆都阴司当公务员。
    但他赵毅向来懂得避嫌，也不喜欢走什么后门人情关系，还没去亲戚扎堆的单位里探望走动过。
    故而，他不知道真正的丰都地狱，到底是何等模样。
    可刚刚在这尸水湖下，他目睹且经历过了一座小地狱。
    赵毅目光环视四周，越来越多的亡灵骑士，朝着祭坛中央汇聚。
    这次，它们不是冲自己来的，这颗黑金色的铃铛，更像是一枚虎符，它们是过来接令，而后奔赴去目的地。
    要去干嘛，不言自明。
    毕竟，这下面目前的外来户，除了自己这伙人就是姓李的那帮人。
    “唉……姓李的，你的便宜，是真的从不会被白占啊。”
    赵毅胸口生死门缝张开，赵毅将右手插入这裂缝中，等再掏出来时，掌心里多了一团白色火焰，他先将火焰放在了自己额头，进行滋养。
    等四周的亡灵骑士们也踏上祭坛时，赵毅先单指指向眉心火焰，而后顺势指向那颗黑金色铃铛。
    火焰飘移而去，附着在铃铛上燃烧。
    铃铛的声响，就这么被掩盖了下去。
    周围所有的亡灵，全部停止了动作，静止下来。
    赵毅张开嘴，打了个呵欠，身上的皮肤逐渐干枯褶皱。
    以天灯罩铃铛，这天灯燃的，是他赵毅的寿元，虽说这东西可以靠功德事后去补，但一个人的寿元，总量也就这么多，一下子透支干净了，等不及事后去补，也是一个暴毙。
    赵毅从衣服夹层里，掏出一根没被打湿的烟，叼嘴里，指尖一撮，点燃。
    深吸一口，吐出烟雾，染白了头发。
    赵毅舔了舔嘴唇，看着手里燃着的香烟：
    “姓李的，老子是想帮你拖一条烟的时间的，但谁知道，老子的命，就只值这一根。”
    ……
    叶兑的铃铛，响着响着，忽然没动静了。
    他所期盼的救援，也还没有出现。
    正与润生三人陷入缠斗的叶兑，眼里流露出一抹无奈，自嘲感慨道：
    “难道，这就是天意？”
    李追远不知道叶兑是否真的相信天意。
    但李追远只知道，人不会无缘无故地自言自语。
    他之前对着《无字书》，自言自语了很多次，目的就是为了骗它、安抚它、麻痹它。
    叶兑的挣扎力度确实降低了，新一轮的桎梏再次出现，还是由谭文彬与林书友左右配合，将叶兑又一次禁锢在中间。
    润生举着拳头，与先前那般，一样的前冲。
    李追远目光上移，看向叶兑身后那片光秃秃的岩壁。
    少年，准备好了。
    他相信，叶兑那里肯定早已等候多时。
    如果是那位墓主人在这里，那大家其实压根就没交手的机会。
    叶兑只是个囚犯披了层皮，所以大家还是能在一个强度层次上，打得有来有往。
    不过，无论是哪一方，换一个对手，哪怕那个对手也是这个强度层次，那也是稳赢。
    这一架打得，很费心眼儿。
    润生气门，全部开启！
    他的气息迎来了暴涨。
    这一拳，叶兑要是再吃下去，肯定会出大问题。
    叶兑眼皮一抬，牢房四周岩壁上，一层薄薄的墙皮脱落，上面是以黑色水渍布置下的阵法纹路。
    这是叶兑不知多少年的心血，可能最开始忍着牢房剧痛布置它时，想要针对的是墓主人。
    现在，用到了这里。
    阵法启动，且直接受润生此时在牢房里显露出的气门全开刺激，让阵法威力得到刹那间的翻倍提升。
    这原理，应该是借用了牢房内的特殊环境，当初这里的机制就是，你犯禁忌的法子用得越多，你在这座牢房里所承受的刑罚也就越强。
    此番布置，叶兑真的是很好地因地制宜了。
    恐怖的镇压之力，似一只看不见的大手，已经抬起，即将拍向润生。
    这一刻，润生只觉得周围的空气都被刹那间抽干，明明是自己的心跳声，却震得自己耳膜生疼。
    叶兑一直在等，等李追远这边的人拿出压箱底的手段，这样他辛苦布置下来的精妙阵法，才能成功借鸡生蛋。
    谭文彬体内妖兽之力燃烧起来，眼里先流露出的是五种颜色的光影，最后全都被漆黑所覆盖：
    五感成慑！
    叶兑精神思维一顿，阵法则再度得到刺激，呈现出更为可怕的精神风暴，向谭文彬席卷而去。
    三人里，唯一还没掀底牌的，就是林书友了，他的符针不在身边。
    李追远抬起头，手中恶蛟盘旋嘶吼，李追远以最快的速度，借用先前自己布置的阵法，像先前在上面测试盔甲人那般，将风水之力提升到极致。
    恶蛟身上出现了龟裂，通体透明，李追远眼眶处亦有些鲜血流出。
    少年早就看出了叶兑在这里的真正布置，人家好歹是该领域的大师，精心设计布置的阵法要是能让你这么轻松简单地找到破除之法，且在千钧一发之际使出，那也未免太不拿人当回事了。
    不过，破阵的方法还是有的。
    别想着去走寻常路破解，直接在瞬间拉爆它的负载。
    润生在前，谭文彬在后，余下的，由李追远来填补。
    墙壁上的阵法纹路开始崩散，本该翻倍的阵法效果，被压回了一比一。
    整座牢房里，在此刻变得十分混乱。
    润生的拳头最终还是砸中了叶兑的胸膛，这次不仅是将叶兑击飞，而是将他击凹。
    套在身上的皮虽没破，却像是被严重煮过火候的饺子。
    润生在这一拳打出去后，自己也如遭重击，倒伏下来。
    谭文彬精神意识几乎被搅成浆糊，翻着白眼，“噗通”一声跪了下来。
    李追远面前出现了一股大风，将少年吹起，撞在了岩壁上，缓缓落下。
    风虽然大，却只是风水气象的演化，有摩擦有伤口，但远谈不上致命。
    叶兑身形踉跄，驼着背，张着嘴，目光还未恢复意识。
    林书友摊开手，朝着一个方向做了一个虚抓。
    战斗时被润生放下来的那把刀，此刻被林书友收入手中。
    只是抓着刀鞘，林书友都觉得掌心刺骨的钻痛感，但他毫不犹豫以另一只手握住刀柄，将刀抽出。
    “嘶啦……”
    只是抽刀这一简单动作，林书友身上的皮肉就像是撕纸条似的，从自己身体上脱离。
    阿友将刀花一舞，双手托举至头顶。
    对着面前的叶兑，劈了下去！
    “砰！”
    “砰！”
    两道炸响传出。
    先是阿友身上皮肤炸开，那把刀脱离了他的双手落下，其整个人似个血人般，向后栽倒。
    叶兑自眉心处，出现了一道裂痕，而后裂痕不断扩大，如脱衣服般，向两侧展开。
    里面的叶兑早就不是类人模样，更像是一团蠕动的肉球，不断显化出八卦图印。
    脱裂的皮肤不断汽化，发出烈火烹油般的“滋啦”声响。
    上方宴会厅。
    原本被摆放在王座上的那套盔甲，忽然动了起来。
    没有人穿戴，可它自己却起身、立挺。
    可怕的气势，如汹涌的江河般向外倾泻，似是苏醒了不知传承多少岁月的肃穆庄严。
    它一步一步向下走去。
    一步之下，盔甲离开了宴会厅。
    又一步之下，盔甲人来到了电梯井底。
    再一步之下，盔甲人来到了大阵中央。
    漆黑的夜与狂啸的风，是它最好的保护色，哪怕韩树庭就站在盔甲身侧，也只是察觉到一阵寒意，却不晓得究竟发生了什么。
    帐篷内，坐在那里喝茶的翟老，打了个呵欠，喃喃道：
    “这里真正的主人，从来都不是人。”
    放下茶杯，翟老实在是撑不住了，脑袋抵靠在帐篷支撑架上，睡了过去。
    台灯下，他的影子被越拉越长，直至脱离，没入了外面那茫茫黑暗中。
    大阵外。
    手持《无字书》的墓主人，不但停止了对大阵的轰击，还在那里不停地发出哀嚎。
    它身上的黑雾，这次不仅是溢散，更像是化作一道道枷锁，对自己进行穿透与绞杀。
    但它顾不得处理自己现在状况，而是直接转身，准备逃离这里。
    因为它知道，很快，那个东西就会出来。
    曾经，它往上数的历代前辈，是古葬之地的主宰，同时也是那套盔甲的主人；可传到自己这一代时，不知何故，它反而成了盔甲镇压的犯人，而且是这里……唯一的犯人！
    它不想让盔甲抓到，更不能让盔甲规则判定自己越狱，当初的它尚有肉身都觉度日如年，如今它只剩下这魂体，若是被重新吸入盔甲，将被永久封存，不见天日！
    然而，它刚准备离开，身前却出现了一堵漆黑的门，拦住了它的去路。
    它：“酆都？”
    ……
    川渝丰都县城，鬼街。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    一道接着一道的雷霆，落在了鬼街上端的酆都大帝庙宇上，炸出了雷火，庙宇因此走水。
    明知不可为而为之，强行干预走江者走江，这是天道降下的因果反噬。
    玄门中人视角里，这几乎是注定会被抹杀的湮灭，但对丰都大帝这种级别的存在而言，是可以斟酌取舍的代价。
    县城里的居民们听到了动静，看见燃起的光火，在消防车还没到来前，就自发地组织起救火。
    ……
    吉省集安，工地，大阵外。
    它：“酆都……你竟然会来这里！”
    一道威严的声音，自那一堵鬼门后传出：
    “放肆，汝竟敢算计，朕的关门弟子！”