# 第四百二十七章

“竟敢算计，我酆都阴司的少君！”
    声如洪钟，似在这晚风呼啸中，掀起阵阵惊雷。
    先是“弟子”再是“少君”，
    这意味着，
    大帝正式宣称介入这一浪。
    远望，皆是高耸入云、重峦迭嶂；
    近看，仍能分出一山更比一山高。
    想达到目的，有时并不需要亲自涉水，湿了身。
    能四两拨千斤，才是真的境界。
    大帝的本体并未亲临，要不然这天道落下的因果反噬，也不会降在那五千里之遥的丰都鬼城。
    来的，只是大帝的一道影子。
    这道影子，只能挡住墓主人一时，却亦已足够。
    墓主人裹挟着身后巨大散乱的黑色身形，向着面前的鬼门发动冲击。
    大帝就站在那里。
    眼睁睁地看着鬼门不断龟裂，无动于衷。
    这时，那套盔甲，出现在了墓主人的身后。
    墓主人察觉到了，它停下了动作。
    这一刻，它已清晰了自己的结局。
    “呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……”
    结果面前，再无回避余地。
    它觉得自己，就像是一个笑话，一个被人愚弄的傻子。
    仿佛从头到尾，都是自己在专注地演着一场独角戏，台下那位唯一的观众，还一直很热情地在每个关键节点，都不忘给自己送上热烈的掌声。
    其实，哪怕是到现在，它都不知道自己究竟失误在了哪里。
    因为它无法意识到，这傻子，它早已当了很久很久。
    残破的鬼门轰然倒塌，显露出后方夜幕下，如庙宇雕塑般的身形。
    大帝的目光，落在了那套盔甲上。
    自始至终，大帝都没有在墓主人身上，浪费一丝一毫的视线。
    避开，并不意味着害怕，而是懒得麻烦。
    一个对门对户家，喜欢上蹿下跳的稚童，哪怕闹出再大的动静，你也不好意思真的开口训斥。
    更何况，论起顽劣，它可远远比不上自家那位善于关门的弟子。
    盔甲对着墓主人抬起手。
    墓主人身后的巨大黑影，似是根本就无法反抗，顷刻间就被吸扯而入。
    包括连同墓主人自己，仰起头后，身形拉长，最终完全没入这盔甲之中。
    可盔甲是穿上了，墓主人却无法再显现出来，它已没有资格再穿戴驾驭这套盔甲。
    以前，它是自由的；后来，这座古葬成为它的牢笼；最后，它的牢房被局限在这套盔甲内。
    头盔内部，毫无光度，也没有情绪。
    不过，盔甲似乎也在与大帝“目光对视”。
    大帝微微颔首，开口道：
    “法旨：宣尔入酆都！”
    盔甲人转过身，迈出一步，身形自原地消失。
    大帝的影子，也随之消散。
    原地，只余下一本《无字书》。
    风吹书页，第一页的女人，伤痕累累，被折磨得几乎不成人形，似是刚经历过一段不堪回首的苦难岁月。
    《无字书》不断被翻动着，一张张、一页页，这本书，开始自己被“吹走”。
    《邪书》觉得，自己自由了，终于有机会得以脱离那位少年的掌握，去迎接属于自己的海阔天空。
    过了一会儿，伴随着一阵“吧嗒吧嗒”声响。
    《无字书》逆着风势，又重新“翻”了回来。
    第一页牢房里的女人，蜷缩角落，抽泣忐忑。
    她可以逃，但她曾经的本体《邪书》已经被少年给毁掉了，如今寄托于《无字书》中的她，没有足够把握能在逃离后，完全摆脱掉来自少年的感应与追踪。
    她很清楚，一旦逃跑事件发生，等自己不幸被那位少年重新找到时，等待自己的，将是什么。
    哪怕是刚刚饱受欺压凌辱的她，一想到这里，还是会不寒而栗。
    再者，她还意识到一件事，那就是自己似乎不太愿意逃。
    逃，又能逃去哪里呢？
    再去寻一个可以被自己蛊惑寄托玩弄的家伙么？
    以前，她无比热衷于此，现在，她只觉乏味无趣。
    她想留在这里，等少年出来将自己捡起，被翻开第一页后，她要好好倾诉，自己前段时间从未放弃过反抗，更未主动投降，要不然她也不会一直被伪装成‘叶兑’关押在第二页。
    她要向少年倾诉，自己前段时间过得到底有多不易，差点以为，少年就要折在这一浪，自己再也无法见到他了。
    狂暴未歇的晚风里，夹杂起了些许苦情温柔。
    若是从附近经过，好像能听到隐隐中传来的女人哭泣，饱含无尽委屈苦楚。
    “呜嘤嘤哎……呜嘤嘤哟……呜嘤嘤奴这苦命的人儿哎哟喂~”
    ……
    李追远手撑着地，从岩壁下方缓缓站起。
    他的伤势不重，就是擦伤多了些，行动间，很疼。
    相较于精神上的透支与折磨，来自肉体上的伤害似是更容易刺激到他的阈值。
    润生躺在地上，来自阵法的反震伤害以及气门全开的副作用迭加，让他全身陷入麻痹。
    不过，他还处于清醒中。
    当李追远从他身边经过时，润生睁着眼，目光下移，至自己口袋。
    李追远蹲下来，将手探过去，在那里，摸到了一罐健力宝。
    来时安检严格，不仅有专门的安检人员，众人还得从大阵下属的一座小阵范围里经过，所以除了身上的衣服外，完全没有其它的私人物品。
    这罐健力宝，是润生在井道里看见的，应该是施工的师傅们停工撤离时遗落下来的，润生就捡起来，放进兜里。
    这儿的待遇极好，像饮料这种东西，每个营地都是管够供应。
    “噗哧。”
    李追远将健力宝打开，喝了一口。
    润生见状，放心地闭上眼，晕了过去。
    谭文彬跪在地上，双眼全白。
    李追远将指尖抵在他的眉心。
    状况不是很好，短时间内很难恢复意识。
    谭文彬在关键时刻燃烧兽灵激发怨念、对叶兑的五感成慑，让叶兑失去了出手维系这座阵法的机会，得以让少年的快速破阵实现。
    至于阿友，他最惨。
    全身红通通的躺在那里，不省人事。
    李追远先在旁边清理开一处干净平整，再将阿友轻轻推了过去。
    然后指尖似在布阵时那般灵活，趁着阿友还昏迷着没有痛觉，把他身上的石子儿碎屑给清理掉，要不然等皮肉重新长出时，还得做二次清理，不仅麻烦，更会痛苦。
    做完这些后，李追远站起身，走向前方摊在地上的一块八卦形状肉瘤。
    能将墓主人隔绝在外，只与代为坐牢的叶兑进行战斗，是占了非常大便宜的。
    若是直面墓主人，己方在撕破脸的状况下，连靠着战力拼一把的资格都没有。
    不过，叶兑也是真的不好对付。
    这是一头，真正意义上的老狐狸。
    如今看似己方付出惨重，但这点伤势，对整个团队而言，也算是一种家常便饭了。
    假如叶兑的那枚铃铛发挥出了应有的效果，将那群亡灵骑士召来，那结果，就真的不好说了。
    肉瘤里，浮现出叶兑的一张脸，他在努力保持着自己的形象，算是他身为儒士，最后的倔强。
    “按照计划，它应该是假扮我的身份来接近你的，有一点，它的演绎没有错，我就是不甘心，为什么自己会被骗入这里，为什么我要承受这种酷刑折磨……”
    李追远举起手，业火凝聚，对着下方肉瘤灼烧过去。
    没有什么惨叫声，但肉瘤疯狂攒动，应该很是痛苦。
    过了会儿，少年收手，业火消散，肉瘤不仅安静下来，也变小了。
    少年弯腰，将只剩下巴掌大的肉瘤捡起放在手里。
    叶兑仍在坚持蠕动，把更小的一张脸，显现出来。
    嗯，他甚至还不忘给自己续出几根胡子。
    “它回来了，还有那套盔甲。
    当我身上的这件人皮被毁掉后，盔甲必然会出动，而它的力量源自于这里、源自于那套盔甲，它对那盔甲，根本就没有抵抗能力。”
    李追远：“那它，还算是个什么主人？”
    叶兑：“这里面肯定有原因，天意，总是那么让人难以琢磨，不是么？”
    李追远摇了摇头：“我觉得，天意挺直白的。”
    ……
    上方，宴会大厅。
    盔甲回到了这里，走到中央台阶上，在王座前转身，坐下。
    丝竹乐律之声响起，空荡荡的宴会厅里，当即出现了大量宾客歌姬舞女，大家尽情畅饮、尽情欢跳、尽情纵乐。
    盔甲安安静静地坐在那儿，它既是全场的中心，却又显得格格不入。
    ……
    叶兑：“现在，你该去那里了吧？”
    李追远：“我去不去那里，对你来说，还有什么意义？”
    叶兑：“在我看来，那个地方，是距离天最近的地方，代表着天意的传达，历代高句丽墓的主人，都必须去一趟那里，在那里走过，来与天道达成联系，自此秉持天意。”
    李追远：“那它，为什么要逃离？”
    叶兑：“因为在它这一任，出了问题，它被困在了这里，永久地困在了这里。”
    李追远：“我想知道，那位带你离开牢房，去往宴会厅面对它时，接下来发生的事。”
    叶兑：“我……”
    李追远：“你应该目睹了全程，而不是在一开始就被踹了回去。”
    叶兑：“是的，我目睹了全程，它努力尝试将他杀死，可次次都不成功。
    他嘲笑它的‘天诛’，简直就是个笑话，笑它就是因为这么废物，天意才把它永久圈禁在这里，省得出去丢天现眼。
    他在求死，一直都在。
    然后，它就把他给吃了。
    我看着它吃的，他被削肉剔骨时，还在笑，还在继续奚落嘲讽。
    甚至，被炙烤时，还问它好不好吃，趁着自己脑袋还没被割下来，先送一块肉到他嘴里，让他也尝尝自己的味道。”
    听着这样的描述，李追远能想象出那个画面。
    可以说，走江时的魏正道与后期求死的魏正道，完全是两个画风。
    前半段的魏正道，沉浸且享受那种高高在上的“掌控欲”与“凌驾感”。
    自己走江悄无声息，是有秦叔的前车之鉴在，就这，还屡次招致江湖其它顶尖势力的暗中出手打压。
    魏正道的悄无声息，更像是李兰当初犯病时的心境，他不是故作低调，而是完全瞧不起江湖上的这些人，认为他们“脏”“低级”，不配见到他真容，更不配膜拜他。
    简而言之，他享受在江湖上玩水，却不想自己的衣角被打湿。
    李追远能想象出，魏正道当初到底有多么“快乐”。
    而后半段的魏正道，在求死这件事上，陷入了一种病态般的偏执。
    他刹不住车了。
    大概率，会步入那种，越是求死失败反而会因此变得越发强大、越发强大就越不容易死的恶性循环。
    李追远：“他为什么死不了？”
    叶兑：“我……我怎么会知道？”
    李追远：“嗯。”
    叶兑：“我为了活下去，都变成这般模样了，他为了死，却活得无比健康。”
    李追远：“你的猜测。”
    叶兑：“他的身体和灵魂，仿佛完全融为一体，既是正常人的状态，却又拥有堪比强大极端邪祟的不死不灭。
    后者能通过岁月来镇磨以实现最终湮灭，但他……却能自我疗伤。”
    李追远：“它把他给吃了后呢，它带他去了那个地方？”
    叶兑：“嗯，那个地方，只有历代墓主人受册封时才能进入，一次只能进入一人，自愿祷告祭祀，净化杂质，以获得天意加持。
    它将他吃了后，就可以带他进那个地方了。”
    李追远：“然后呢？”
    叶兑：“它出来了，出来的它，就剩下一张皮，内部全空了，也因此，它找寻到了一个可供自己离开这座古葬的方法，那就是让人披着它的皮，在这里代替它坐牢。
    我就是那时，被它所选中的。
    这对我而言，可以获得更好的待遇，能继续苟存下去，去探寻我内心的疑惑，我就……答应了。”
    李追远：“那他呢？”
    叶兑能很自然地分辨出，李追远指的是哪个“他”。
    “他……死了。”
    李追远嘴角，浮现出一抹笑意。
    叶兑以为少年认为自己在骗他，马上道：“那位真的死了，那位被湮灭在了那个地方，只有它一个人，不，是只有它的魂魄包裹着那张皮出来了。
    它付出了极大代价，借助这里的地利条件，成功将他给杀死了！”
    李追远闭上眼：“继续。”
    叶兑：“它还发现了一件事，那就是非这座古葬传承者的他，之所以能连带着它皮囊之下一并被湮灭，意味着他其实也能承载这里的仪式。
    它认为它做错了，它不应该吃了他，而是应该让他自己一个人进入那个地方，这样就不会因为它受过册封，最终导致他被当作杂质给完全剔除。
    它还说，当它再次进入那个地方时，它的肚子里，传来一阵兴奋快意、强烈渴望。
    这意味着，他求死果然是假，实则一直在渴望剔除掉自己身上的杂质，以达到一种更加完美的状态……
    它则忽然意识到，如果能再次找到一个，跟他拥有一样特性的人，让他一个人进入那里获得册封成为这里的新主人，那它作为前任，就能脱离这里的束缚，获得真正的自由。”
    “所以，你们就找到了我？”
    “嗯，因为你，和他，实在是太像了。”
    “你们，是怎么找到我的？”
    “是我推演天机，推出来的。”
    “这句话，你信么？你当初推演天机，进入这里，结果沦落至此；结果你第二次，还信这天机。”
    “除了相信，我还有别的选择么？其实，是你拿到我的那尊鬼面炉后又将其点燃，与我产生了感应，也就被纳入我的因果推演之中。”
    这种推演，让李追远想到了东海大乌龟沉睡地处，被李兰拓印回来的那两幅画。
    冥冥之中，有一只无形的手，一直在将自己与这些秘境里的可怕存在进行牵扯。
    要么我被它们解决，要么我去解决它们，谁获利最大谁嫌疑最大。
    叶兑嗫嚅道：“他真的……死在了里面，再也没出来过。”
    李追远终于明白，为什么它们当年会被魏正道骗得那么惨了，且至今深信不疑。
    魏正道是用所谓的“死”，来让它们相信的这个谎言。
    不过，叶兑虽然没说谎，但他因为是从墓主人那里得到的信息，所以在陈述时，一些细节方面肯定会有偏差。
    比如，墓主人第二次去那个地方时，具体发生的事，以及墓主人假扮叶兑时，对自己发出的人皮拷问，说明它曾深入了解接触过魏正道当时的状态。
    哦，也对，都把魏正道吃进肚子里了，那确实是深入了解了。
    叶兑极为期待地问道：“所以，你是会去那个地方的吧，我真的希望你能去那里看看，现场感受时的感觉，肯定与我的描述，有着天壤之别。
    你和它不一样，如若你能成功，哪怕成为这里的新一任墓主人，我相信你也是有办法可以脱离这里桎梏的。
    那里，真的是你无法拒绝的地方，你将在那里，获得真正的完美！”
    李追远：“你一直鼓动我去，那你想要的是什么？”
    叶兑：“请你，将我吃下去，然后，带我一起进去！”
    李追远：“按照你们所说的，我和他很像，进去说不定能被册封，但我要是带你进去，那你的下场就是被湮灭。”
    叶兑：“朝闻道，夕死可矣！我愿意进去，哪怕只能看一眼，我想看看那天意，我想近距离触摸一下天意的存在，我想要找一个答案。
    这也是我一直苟活下来的原因，请你……请您带我去那个，我魂牵梦绕的地方。”
    这时，一道苍老年迈的声音传来：
    “咳咳，我说，去啥地方啊？”
    满头白发老态龙钟的赵毅，弯着腰驼着背，在陈靖的搀扶下，走入了这座牢笼。
    李追远：“你辛苦了。”
    赵毅摆了摆手：“嗐，这是说哪儿的话。”
    李追远把目光收回，看向掌心里苦苦哀求的叶兑。
    赵毅声音猛地提起来：
    “喂，姓李的，叫你不说你真不和我说话了？”
    李追远：“你的话，等回去后，我再和你说。”
    “回去是回去的事，现在是现在的事。”
    赵毅抬起颤颤巍巍的手，指向李追远掌心里的那块肉瘤：
    “姓李的，我不管，既然有好地方，你可不能便宜别人……”
    叶兑似是明白了过来，马上喊道：“不行，不可以，不可以！”
    赵毅：
    “祖宗，带我去！”