# 第四百二十八章

“要被吃掉的。”
    “要被……啥？”
    李追远将叶兑放进兜里，坐下来，摊开右手，先是掌心血雾浮现，紧接着恶蛟飞出，裹挟着血雾开始在少年身边环绕，对那些擦伤进行止血结痂。
    羊毛出在羊身上，这种治疗手段不会改善身体状况，甚至会让身体更虚弱一些，但能止痛。
    赵毅弯腰，凑了过来，小声问道：
    “真是字面意义上的吃啊？”
    “嗯。”
    “那算了，知道你小子嘴挑，我皮筋厚，不委屈你塞牙了。”
    赵毅摇摇晃晃地走到林书友跟前，赵毅看着红通通的林书友，发出一声心疼的叹息：
    “唉……哈！”
    最后一声高调，源自于他看见阿友身旁已经归鞘的那把刀。
    虽然对姓李的能力充满自信，但瞅见这把刀真的被姓李的给封印摘下来了，他心里依旧难抑激动。
    陈靖在旁一只手搀扶另一只手轻抚赵爷爷胸口，生怕赵爷爷一个激动，直接蹬腿。
    赵毅看向李追远，柔声呼唤道：“小祖宗……”
    “说是给你的就是你的。”
    “长者赐，不敢辞。”
    叶兑先前摇晃铃铛时，亡灵骑士没有出现，李追远就知道应该是赵毅那边起到了作用。
    赵毅的能力与价值，永远都无法忽视。
    你让他探路，他能给你打阻击；你让他佯攻，他能给你打成主攻；你让他串联，他能给你当成盟主。
    给他一张只需拿到及格分的卷子，他不仅能给你做成满分，还会发挥主观能动性找来附加题做做，额外再加分。
    想享受怎样的服务，那就得付出怎样的价格。
    况且，这把刀对于本团队而言，那就是一次性产品。
    阿友抽刀劈了一次，就变成这个模样了。
    珍贵的鸡肋，没什么好留恋，不如大大方方地送出去。
    赵毅在林书友身边坐下，从陈靖那里接过药膏，小心翼翼地给阿友涂抹，一边心疼地“啧啧啧”，一边安慰着昏迷的阿友：
    “没事儿，咱这下连环切都做好了。”
    梁艳拖拽着梁丽与徐明来到了这里。
    这意味着赵毅那边事情一解决，就立刻带着陈靖赶来支援，连自家伤员都留在了后头。
    李追远处理好自己的伤势，又简单休息了一下，站起身。
    赵毅抬头看去：“我还是想去，大不了我不进去，就站外头看看？”
    李追远：“我得搀扶着你？”
    赵毅：“让阿靖陪着去。至于这里，阿艳在这儿看着就行。”
    李追远点了点头。
    陈靖将赵毅重新搀扶起，又想伸出另一只手来搀扶远哥。
    李追远：“我没什么事，可以自己走。”
    其实，陈靖本人伤势非常重，超过徐明与梁丽，但他血脉不断提升后，韧性也越来越强。
    李追远从口袋里把叶兑拿出来：
    “指路吧，带我去那个地方。”
    “好！”
    三人脱离了队伍。
    路不好走，但这一路上倒是没再出什么幺蛾子。
    “姓李的，我觉得年纪大了后，身边要是有小辈搀扶着，感觉也挺不错的，我算是懂你为什么那么招老头老太太喜欢了。
    我现在头发白了，皮肤也皱了，嘿，居然也是越看你越顺眼了。”
    “那你就别变回年轻了。”
    “那哪行，我未来保底有两个老婆，可不能委屈了她们。
    对了，姓李的，我听谭大伴说他是毕业了就准备结婚的，你呢，你打算什么时候成家，成年么？
    额，现在法定结婚年龄是多少岁来着？”
    “你老了后，好啰嗦。”
    “孩子，你不懂，我这是为你好。”
    李追远不再做回应。
    到地方了，外面看起来是孔洞，但进入后豁然开朗，如临仙境。
    近前，是一座造型古朴的石拱桥。
    远处，一条条小河，自下、自中、自上，流淌而出，交织穿行，环绕着一座向上登临的阶梯。
    阶梯最顶端，是一个册封台，古朴威严。
    神话故事里所描绘的场景，也不过如此了。
    赵毅开口道：“假象。”
    你所看见的，并不是真实存在。
    事实上，前方这一块区域，它完完全全被矿脉所包裹。
    这里，是矿脉的核心，绝对的矿心所在。
    只不过过于浓稠，反而显化出一种空灵感，那一条条不断交织在一起的河流，实则是浓度高到另一个层次的表现。
    所以，这里没有大门，也没设禁制，因为完全不怕有人擅闯或潜入。
    赵毅：“姓李的，你确定要进去？这怎么看都和自杀没什么区别。”
    李追远低头看向掌心的叶兑。
    叶兑：“请上桥，等上了那座桥，你就什么都明白了。”
    桥上是安全的，它给人的感觉，像是人间通往仙境的路径。
    李追远抬脚，踏了上去。
    刚步入桥面，李追远身体就怔了一下。
    精神出现了恍惚，这种感觉极为熟悉，以往每次犯病时，都会有这种前兆。
    耳畔，似有阵阵脆响，像是人皮褶皱开裂的前奏。
    这里的环境，的确是能有“清净”内心的功能，但并非通过修身养性、参悟勘破，更像是物理质感上的刮骨疗毒。
    叶兑：“你感受到了吧，我没有骗你，我已经能感受到你发自内心的颤栗与喜悦，这就是你梦寐以求之地。”
    高明的骗术，就是让你在彻底输了后，还坚持被骗的那一套真理。
    自己明明很反感这种感觉，在他嘴里，却成了兴奋到颤栗。
    赵毅在陈靖的搀扶下也上了桥。
    “嘶……头有点晕。”
    赵毅用手捂着额头，轻轻揉搓，脑子的思维意识，在此刻出现了紊乱。
    生死门缝快速转动，胸前一朵黑色桃花绽开，赵毅目光才重新恢复清明。
    边上，陈靖松开搀扶赵爷爷的手，自己蹲在地上，疯狂干呕。
    这净化效果，在不同人身上，体感也不一样。
    陈靖这种人与妖的杂混，在这儿就格外难受。
    李追远继续向前，越往桥上走，这种“净化”强度就在不断提升，但都在可控范围内。
    毕竟，这里还只是外围，只能算开席前的凉菜。
    赵毅手扶着栏杆，在后头慢慢跟着。
    “姓李的，不对，这里有问题，我说不上来，但肯定不对劲。”
    李追远的感觉还好，直接走到了桥下，往前再踏出一步，就将正式走入“仙境”。
    叶兑脸上的笑容愈来愈盛，他介绍道：
    “这里分为三个等级，桥上这点根本就不算什么，只是让你尝个鲜。
    往前踏出向里走后，强度会陡然提升，堪比牢房里的水波刑罚。
    走上台阶再拾级而上，每一层台阶都相当于在牢房里动用一次禁忌，水波刑罚程度加剧。
    最顶上的那一层台阶，相当于牢房刑罚的最顶级。
    等正式踏上册封台后，将迎来真正的终极，直面天意！”
    李追远：“牢房刑罚？你觉得我这种体魄，能扛得住？”
    叶兑：“这里与牢房不同的是，这里只针对意识，而不针对肉身。”
    李追远沉默。
    叶兑似有疑惑，他不理解，为什么少年都到这一步了，还能忍受得住诱惑，竟还在担忧自己身体是否能扛得住。
    他难道不应该无所顾忌、欣喜若狂么？
    李追远抬手，将叶兑丢了进去。
    “啪嗒！”
    只剩下一块肉的叶兑落地，他的脸上立刻浮现出痛苦的神色，不过，这块肉，确实没发生什么变化。
    这意味着，叶兑说的是真的。
    只是针对意识层面的话，那自己真的可以进去。
    叶兑：“你看，我没有骗你，我真的没有骗你。”
    李追远回头看了一眼赵毅。
    赵毅：“姓李的，你自己考虑好，我那种不祥的预感很轻微……它但凡强烈点，我都没这么担忧。”
    李追远：“我有必须得进去看一看的理由。”
    赵毅：“那我就不进去了，在这里等你。”
    李追远点了点头，伸手向着赵毅一指，恶蛟飞出，直奔而去。
    赵毅愣了一下，没躲。
    恶蛟撞入赵毅身体。
    “咳咳……咳咳……哎呀……我这老胳膊老腿可禁不起这般造哟~”
    李追远，正式下桥。
    精神意识上的痛苦，开始袭来。
    如果说先前在桥上只是自己犯病时的前兆，那么现在，几乎就等同于自己正在犯病时。
    你的一切杂念与情绪，在此刻都受到了剥离。
    对被镇压的邪祟而言，这就是一个将你意识存在进行分解的过程。
    其实，这应该才是针对邪祟的真正杀招，至于对身体的破坏，李追远怀疑，那是因为浓度不够所产生的一点副作用。
    就比如在“叶兑”的陈述中，魏正道当初是在把牢房里的水波刑罚提升到最高程度后，伤势反而开始恢复的。
    这应该是浓度提升后，那点副作用，就不存在了。
    而魏正道之所以打洞，可能也是在寻找这个地方。
    但这里实在是太大了，且这个孔洞前面又没特殊布置，在进到这里之前，只会认为是一个普通牢房。
    所以，效率起见，魏正道干脆一口气打到宴会厅去，找墓主人。
    让墓主人为了杀死自己，将自己带到这里来实现净化。
    李追远放缓呼吸，身形微微摇晃。
    眼下，很奇特的是，明明自己这会儿处于犯病阶段，但本体，却还是没动手。
    同样的处境下，放其它样本身上，早就开始不惜一切拼杀争夺身体主导权了。
    自己这里，却还在孔融让梨。
    这可不行。
    太难受了。
    李追远闭上眼。
    他来到了自己的意识深处。
    太爷家坝子上，正在喝茶的柳奶奶，终于变回了老年模样，这意味着本体终于把这里给收拾重建好了。
    李追远到来时，本体腰间系着围裙，手持刻刀，从地下室走出。
    本体知道李追远的来意，直接发问道：
    “你会不会觉得有点太过分了？”
    “我不舒服，你代我走一段。”
    “我很忙。”
    “我帮你。”
    本体解开了围裙，指尖将其递送上前。
    李追远主动接过来，系在了身上，然后把刻刀也拿了过来，顺便问道：
    “你好像没有丝毫增长。”
    “这处环境，只是净化，很单纯地剔除，不存在增量，我们是一条狗身上长两颗脑袋，我吃你的肉，不会让我更壮实。”
    “真是个粗糙的比喻。”
    “你在铺垫，我知道。”本体目光平静地看着李追远，“你在赌魏正道留下的谎言，能给你带来一场大机遇。”
    “这是多么难得的机会，我被他坑惨了，你不也是？”
    “你不用试图打动我，我只追求利益最大化。”
    “我知道。”
    “但在我看来，这场风险，不值得冒，初步预计，我能主动庇护你到台阶最顶端，但进入那座册封台后，最终的净化就会来临。
    当初墓主人就是通过把魏正道吃进肚子里，再将他带上册封台，完成对他的湮灭。
    同理，作为心魔，你也将彻底消散。
    没有你在外面糊裱，对现在的我而言，并不是件好事。”
    “我相信魏正道已经成功死了，但我不信他是死在这里。”
    “你怀疑你家祖坟里那卷破草席，曾经裹着的就是他？”
    “也是你家祖坟。”
    “你现在越来越有无聊的闲情逸致了。”
    李追远晃了晃手中的刻刀：“比如这个？”
    本体消失，去掌握这具名叫“李追远”的身体了。
    李追远没急着去地下室，而是来到二楼，他来到本体的房间。
    门没上锁。
    李追远满意地点点头。
    推开门，走进屋，来到书桌前。
    嗯，书桌也没上锁。
    李追远把抽屉打开。
    没有像上次那样，飞出满屋子的纸张笔记。
    里头，就只有一张白纸，上面是以自己的笔迹留下的字：
    “最近忙于修复重建，没功夫看书感悟。”
    离开二楼，来到地下室。
    刚把铁门推开，李追远就明白过来，本体为什么最近没时间看书感悟了。
    原本，这里的地下室就比现实里的大上了十倍，这次，更是又在原有基础上，又翻了好几番。
    地下室里的面积，如今足有半个标准足球场。
    前排坐着的，是最新修复好的村民。
    后面，是村里的猫猫狗狗，最中央的位置，小黑仰起头，毛发黑亮。
    “你怎么不把村里的蛇虫鼠蚁也都雕刻出来？哦，还有蚊子。”
    等再继续往里走，李追远看见了一个个瓶瓶罐罐，他还真看见了里头放着的蛇虫鼠蚁，甚至，还真有本地蚊子。
    以前，是精力不够，本体只能维系一个太爷家以及鱼塘。
    村里其它地方，都是能简则简，哪怕是天上的太阳，经常都只是画个荷包蛋代替。
    现在，它条件宽裕了，自己还得求着它多消耗一点精力，要不然身体支撑不住。
    它就真的开始“事无巨细”地雕刻了。
    李追远坐下来，指甲掐出一点黏土，开始雕刻起蚊子。
    “真是玩物丧志，不如多看点书。”
    ……
    赵毅从桥上下来了，因为陈靖要支撑不住了。
    “呼……呼……呼……”
    陈靖跪伏在地上，伴随着大口喘息，他身上的白色狼毛时而显现时而收敛。
    赵毅看了会儿陈靖的状态，又看向桥那边，身体一直在微微颤抖的姓李的。
    嗯。
    赵毅忽然发现，姓李的身体不颤了，像是一下子变得跟个没事儿人一样。
    这一点，距离最近的叶兑感受尤为深刻。
    他觉得眼前的少年，好似换了一个人，尤其是那目光里，透着一股令人心悸的冰冷。
    少年弯下腰，将叶兑捡起。
    叶兑：“我们……继续吧？”
    少年：“嗯。”
    叶兑：“去走上那台阶，去聆听真正的天道之音！”
    少年：“好。”
    沿着一条河流行进，来到阶梯下，抬脚，迈上去。
    站上第一层台阶后，叶兑脸上的痛苦之色加剧。
    台阶下方位置，是牢房正常刑罚强度，叶兑能够适应，但上台阶后，每一层都提升一级刑罚，他开始难受。
    但少年并未给自己和他丝毫适应时间，一层两层三层……就这么直接往上行。
    “啊啊啊！！！”
    叶兑发出惨叫。
    这种刑罚强度的陡然提升，让他难以承受。
    更可怕的是，他发现少年脸上没有丝毫痛苦之色，目光仍旧无比平静。
    仿佛这神圣的阶梯，在少年这里，就是普通的爬楼。
    等爬到一半时，叶兑的脸已经在扭曲，处于将崩溃涣散的状态。
    “求求你……吞……吞了我……吞了我……现在就……吞了我……”
    少年没做理会，继续向上。
    叶兑的脸，逐渐模糊，眼耳口鼻几乎消失，只剩下那张嘴，像是鱼唇般不断开关蠕动。
    他的存在，进入了倒计时。
    终于，少年走到了最顶层台阶。
    前面，出现了一道屏障，阻拦进入。
    这应该是阶梯的规则，册封台只能进去一个人，无论你以何种方式，都得变成“一个人”。
    “求求您……吞……吞了我……天意……我要看到……天意……就差一步……我就能看到了……我盼望好久……心愿……”
    少年掌心出现了一团业火，开始焚烧叶兑。
    叶兑嘴唇张开，哪怕没了面容，可他依旧将那种极端震惊与绝望的情绪给表达了出来。
    掌心的肉瘤，化作一团黑色粉末，少年手一扬，随风飘散。
    “这么恶心的东西，我可吃不下去。”
    一个曾算计过自己，且已经被榨干所有剩余价值的东西，没有继续留存下去的必要。
    让其在距离希望最近的地方陷入绝望，是对他最好的安置。
    屏障消失，册封台，现在可以进入。
    少年这次，没有急着落脚。
    他从进来到上台阶，都毫无感觉，是因为他绝对干净，自然就不用承受净化之苦。
    可站到这上面后，他将无法再庇护住心魔。
    他亦无法承受，心魔就此湮灭在这里的结果。
    “明明已经赢了，却还要赌一把大的，不够理智。”
    如果有明确的线索佐证，根据概率去做取舍，他能理解。
    可心魔这次，完全是在赌魏正道留下的骗局，是想摘当年魏正道留下的果子。
    精神意识深处的地下室里，回荡起本体的声音。
    李追远没停下手里的雕刻工作，回应道：
    “你不觉得，这一浪若是就这么结束了，会显得太过平淡么？”
    少年：“这是什么理由？”
    李追远：“一种超脱绝对理性之上的感觉。”
    少年：“幼稚。”
    李追远：“上去吧。”
    少年：“选择一旦做出，就没有反悔的余地。”
    李追远：“全部正确的选择下，我活不到成年。”
    最终，少年还是踩上了册封台。
    刹那间，一股比之前更强大不知多少倍的净化之力降临。
    少年抬起头，看向上方那忽然璀璨而起的光亮，这一刻，少年好像真的感知到了天意的存在。
    纯澈无垢，象征着最为至高的理性。
    少年目露疑惑：“你，竟然真的会在此降临下意志？”
    心魔的存在，正在快速消解。
    “叮当！”
    精神意识深处的地下室里，李追远手里的刻刀滑落。
    他的身体已经变得透明，拿不起这里的东西了。
    本体的声音，在地下室里再度响起：
    “你快消失了，这不是我想要的结果。”
    李追远抬头，开口反问道：“那你觉得，这会是魏正道想要的结果么？”
    “无意义的情绪导向，让你失去了冷静的判断。”
    “墓主人和叶兑的判断就很合理性，但他们都错了。”
    “你没有多少时间来做争论了。”
    李追远看着自己越来越透明的双手，问道：“那么，你听到它的声音了么，我指的是，天意？”
    “我听到了……嗯？”
    本体的声音停顿了一下，随即继续缓缓道：
    “心魔，你赌对了。”
    李追远：“我从未承认过，我在赌。”
    现实中。
    少年将自己的头低下来，看向下方。
    他听到了天意，但并非来自于头顶，而是出自脚下。
    天道，什么时候跑下面去了？
    少年蹲了下来，将手掌贴在册封台上，开始观察这里的纹路。
    哪怕是历代前往这里接受天道册封的墓主人，都从未有过如此闲适的时候，因为他们无法像本体一样，在这里毫无影响。
    少年：“灵魂剔透，没有杂质，没有皮的怪物。
    这是墓主人以叶兑的身份，初次见面时，对你的评价，实则是当年此情此景下，墓主人对魏正道的客观对比感受。
    墓主人在煎熬，魏正道在泰然自若。”
    李追远：“墓主人，为什么会煎熬？它当年早就接受过册封，按理说，应该被净化过了，一个绝对干净的它，再来到这里时，只会和魏正道一样干净，一样自若。”
    少年：“这说明，它不干净，哪怕被净化过，却依旧不干净。”
    李追远：“嗯。”
    少年：“净化是净化，脏是脏，净化是为了接下来更好地脏。”
    李追远：“你听到了么？分享一下。”
    少年：“天道的呢喃，现在声音还小，是经文一类的东西，除了神圣感比较强外，枯燥乏味，没有新意，这应该是铺垫。”
    李追远：“我快没了，可能等不及这‘天意’慢慢铺垫。”
    少年：“我来加速。”
    李追远：“谢谢。”
    少年贴着地面的手掌转动，他早就在分析册封台地面的情况了，现在有了初步结果。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    册封台，传来了阵阵解锁展开的声音，而且，是那种牵一发而动全身，很快，它的展开速度变得越来越快。
    少年：“我只是起了个头，它就自己展开了，说明这里曾被人打开过。”
    李追远：“你猜猜会是谁？”
    还能是谁，只有那位。
    册封台彻底展开，里面出现了一座凹槽，凹槽内，躺着一具洁白晶莹如玉石般的骸骨。
    骸骨的嘴，正在不断轻微开启与闭合。
    那来自“天意”的呢喃，正是从这里发出。
    少年把脸凑近骸骨，仔细观察。
    声音变大了。
    一是它本就有逐渐扩大的趋势；二是距离拉近，声音自然也就更清晰了。
    李追远：“我的透明，停止了。”
    少年：“原理很简单，也很大胆。
    他应该是建立这座古葬的那位高句丽天师。
    他已经死了。
    但他借助这里的特殊矿脉核心环境，布下了这个局，他是在传道，在自己死后，仍旧由他继续亲自传道。
    这里的净化、剔除掉一切杂质，都是为了让他能更好地将自己的‘道’，以天意的形式，传递给一代代册封者。
    一代代墓主人所聆听到的天意，都是他的呢喃。
    他是死了，但他却一直还‘活’着，能将自己对天道的理解与信念，一直传续。”
    李追远：“我觉得他是出于好意，他应该不是为了自己。”
    少年：“是的，他是希望自己的道统传承永不变质，亘古永恒。”
    李追远：“他没料到，他可以不变，但天道会变。”
    这一点，在对自己的特殊针对上，体现得淋漓尽致。
    少年：“不仅如此，这位天师的此举，又何尝不是在绑架天意？
    甚至有可能，这里一开始就不存在什么天意，就像是叶兑一样，是这位天师自己的推演之法，一直在揣摩天意，并将此法进行传承，让一代代墓主人，可以通过这种方式，保持对天道感知的敏锐。
    绑架天道、窥测天机……
    再严重点，其实就是在自立天道，代天行道。
    天师以这种方式，在自己死后，把自己化为了‘天道’。”
    李追远：“我正在重新变得凝实，效果不错。”
    所谓的册封台，就是在将墓主人这一脉传承者进行提纯，看似让他们变得无垢，实则是将最大的“肮脏”植入，而植入的方式就是……心魔。
    册封之后，每一代墓主人心里，都会时不时感应到来自天道的呼唤，也就认为自己的所作所为，都是在秉持天意。
    天师没控制他们，但天师却在时刻影响着他们，本质上，是一种让本人都无法察觉的更高明控制。
    少年：“骸骨的呢喃，是心魔最好的养料，只要我不受其影响，你就能不断从这里汲取到增量。”
    李追远：“谢谢你。”
    少年没有言语。
    站在本体的立场，坐视心魔不断发展壮大本就匪夷所思，而他现在，更是在亲手助推心魔的茁壮成长。
    少年将手，放在了骸骨上。
    呢喃声，瞬间变大变清晰，如同当面对话。
    李追远：“速度加快了，很舒服，效果奇佳。”
    精神意识深处的地下室里，李追远不再分心雕刻，而是盘膝坐了起来。
    如果说上次大乌龟留在自己脑子里的养分，是帮自己扩建了精神意识容量，如同进一步开挖了蓄水池。
    那么这次，对自己这个“心魔”的壮大，就等于是提升里面水的纯净度。
    而且，这种提升是单向的，不与本体分享，将让自己这个心魔，占据更高的主导权。
    实力层面质的提升固然可喜，但少年更在意的是对病情的进一步压制，以实现人类情感的快速生成。
    这里，哪里是割人皮的地方，简直是给你反复不停地披人皮。
    李追远：“所以，墓主人拿囚犯割人皮，是不是因为它其实已经发现什么了。”
    少年：“嗯，它应该是感受到自己承受了某种桎梏，被打上了一道烙印，但它没想到，这一切的开始，是在这里。”
    李追远：“而且，它为了杀死魏正道，还第二次来到这里接受净化，这其实是将它的问题，变得愈发严重了。”
    少年：“这种一直不变的传承，如不变的死水，会发臭、会变质。可能在最早的那个时期里，天师确实是最能感知到天道意图的那一批人，但伴随着天道的动态改变，这里的原地踏步，相对成了一种与天道的背离。”
    李追远：“这种背离，是逐步累加的，等传承到墓主人这一代时，根据天师留在它身上的传承推演……墓主人，反而成了违逆天道的邪祟。
    所以，这一代的墓主人，就从这座监狱的主人，变成了这座监狱的犯人。
    那套盔甲所代表的规则，就开始对它进行镇压。
    它可真倒霉。”
    少年：“也很讽刺。”
    少年的手，在保持触碰骸骨的同时，轻轻摩挲，他发现，这具骸骨上，有着肉眼无法捕捉的密密麻麻纹路。
    他将身子进一步前倾，干脆将自己的手，掐住骸骨的脖子。
    李追远：“效率又提升了，我现在，真的体会到了心魔的快乐。”
    少年：“恭喜，接下来你再犯病时，可以轻松镇压我，至少，接下来很长一段时间里，会是这样。”
    李追远：“你接下来如果把书房门或者抽屉上锁，我能轻松破开。”
    少年：“你幼不幼稚？”
    李追远：“我刚刚在下面处于犯病状态，你都不出来镇杀心魔，那我镇压你有什么意义？还不如找点有实际价值的。”
    少年侧过头，他看见骸骨脖颈边，有一行字。
    字迹飘逸，很熟悉。
    相同的字迹，也出现在《江湖志怪录》与《正道伏魔录》上，这是魏正道留下的字。
    这行字写道：
    【还以为在这里能抓到天道跟脚，结果就这？】
    少年：“魏正道，不是来求死的，他是来找天道的痕迹。”
    李追远：“或许，二者并不冲突。”
    少年：“墓主人二次进这里时，之前被植入的心魔被剔除，被二次打入心魔时，应该短暂失去了意识，在这段时间里，被它吞下去的魏正道，反而成了它这具身体的掌控者。”
    李追远：“然后魏正道和你一样，发现天道呢喃居然是从下面发出的，打开了这座册封台底部，看到了这里的‘天意真相’。”
    少年：“墓主人和叶兑，不仅是被魏正道骗了，他们在很久前，就被这座古葬的建立者，给欺骗了。
    这一代墓主人，一生，都活在欺骗之中。”
    李追远：“曾经最懂揣摩天意，号称天道意志传达者的传承势力，最终却通过这种方式，把自己发展为了天道需要借江水灭掉的邪祟窝点。”
    少年：“像不像现在的，琼崖陈家？”
    李追远沉默了。
    少年：“陈家的域发展到后期，只限于陈家血脉能使用，可那位陈老爷子却主动想要将它公开推广。
    那个陈曦鸢，更是被你以手段，调教得绝不会与你为敌。”
    李追远：“你说得，我像是个灾星。”
    少年：“在天道眼里，我们难道不是么？”
    再次扫了一眼那行魏正道留下的字，少年继续道：
    “难怪天道会对我们的存在如此警惕应激，别人都是唯恐被天道的目光看到自己，他居然主动在人间寻找天道痕迹。”
    李追远：“他很委屈吧，觉得天道不公，让他能长生不老。”
    少年：“但一切证据都表明，他应该死在了这里。
    以他当时在这座古葬里所展现出的实力来看，他的特点是难杀，但他并不是墓主人的对手。
    要不然，他根本就不需要花费这么久的时间在这座古葬里摸寻打洞，可以有更简单直接的方法。
    所以，墓主人应该能确认，魏正道，死在了这里。”
    话落，李追远与本体都沉默了。
    因为二人在此时，都想到了一件事，一件，可能会让他们乐极生悲的事。
    再智慧的思维，也无法预判到这一步。
    少年将手从骸骨上抽走，站起身，当他想要走出册封台区域时，无形的屏障再度出现，挡住了他的去路。
    这屏障，无法破解，这是矿脉物质的变化。
    再精明的开锁师，哪怕破开了门锁，也无法推得动这数吨重的大铁门。
    而这时，骸骨的声音开始放大，近乎于咆哮！
    一直无法成功“传道”，心魔始终无法植入，骸骨开始了狂躁。
    哪怕此时没有再直接接触，可只要还在这座册封台上，可怕的增量，仍在以越来越可怕的姿态狂涌入李追远这里。
    李追远很快发现了问题所在，他无法一下子容纳这么多，他会被撑爆！
    叶兑在自己牢房里根据当下环境特性所布置出的那个精妙阵法，就是被李追远以这种方式破的。
    现在，李追远将享受相同的待遇。
    少年：“你还能撑多久？”
    李追远：“撑不了多久。”
    少年：“魏正道当年，是在这里被撑爆了，将墓主人的肉身内部给炸毁了，让它最后，就只剩下了一张人皮。”
    李追远：“我快撑不住了。”
    少年身体一颤，伸手捂住自己的额头：
    “脑袋要炸了。”
    少年强撑着不适，再次看向骸骨。
    最简单有效的处理方式，就是一拳将它打爆。
    但这骸骨主人生前本就异常强大，留下的骸骨更是经受矿脉中心区域的滋养浸润，就算是润生在这里，怕也没能力将其破坏，更别提“少年”了。
    如今，能依靠的，只有阵法。
    少年十指交叉，快速分割，十根手指全部裂口子，准备以鲜血为引，快速布置阵法。
    虽然他知道这么做，希望也很渺茫，但总好过什么都不做。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    阵法效果不断激发出来，轰击向这具骸骨。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    脆响声，不断传来。
    无论是李追远还是少年，都对如此见效之快感到诧异。
    骸骨上，原本肉眼无法捕捉的纹路逐渐清晰，而后开裂。
    少年：“不是我用阵法破坏出来的效果。”
    李追远：“我现在虽然很难受，但它的涌入降低了，在这个临界点上，我刚刚好能承受，所以……”
    少年：“因为魏正道当初，把天师留下的存量，给吸收得差不多了，现在剩下的这点，正好在你的容纳范围内。”
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓！咔嚓！”
    裂纹继续增大，先是腿骨脱离身体，再是胳膊断裂，最后连脖子处也自动分断。
    裂开后的骸骨，开始快速粉末化。
    最终，化作一片白色的尘烟，彻底消散。
    ……
    上方，宴会大厅。
    喧闹的宴会场面，如同拉闸般，瞬间陷入死寂。
    坐在王座上的盔甲，低下头。
    盔甲收缩，重新整齐摆放。
    ……
    周围，原本在天上环绕的河流，开始落下。
    伴随着骸骨的消失，屏障解除，矿脉中心的环境也开始发生连锁变化。
    少年：“心魔，你运气真好。”
    李追远：“我之所以来这里，就是为了这根胡萝卜。”
    少年：“要出去了，希望你运气继续好，别活埋进这里。”
    李追远：“你先上桥，再把身体交给我，要不然我还是会痛。”
    少年：“疼痛感能激发你的身体潜能，让你跑得更快。”
    少年闭上眼。
    本体交出身体控制权，回归意识深处。
    李追远睁开眼。
    他即刻向下奔去，跑下楼梯。
    李追远在前面跑，后头的楼梯正在不断塌落，像是在与死神赛跑。
    他很疼，意识上不断传来撕裂感，不过一是因为这里环境变化，导致净化作用降低，二是李追远刚刚得到了质的增幅，使得他对这净化之力的抵抗能力也得到明显提升。
    总之，虽然很难受，但李追远还是能保持清醒。
    成功跑到桥面上后，李追远忍不住长舒一口气。
    恶蛟从赵毅体内钻出，第一时间回归主人，对自己的暂居之地表现出深深嫌弃。
    李追远像以往那样，伸出右手向前一抓，让恶蛟回归融入。
    可这一抓，却像是抓到了实质，掌心有滑腻感。
    恶蛟没能进入，而是被李追远徒手抓住。
    指尖上传来的桎梏之力，让它动弹不得。
    这一幕，被桥下一直在担忧李追远的赵毅看到了。
    他的第一反应是，姓李的被什么鬼东西夺舍了！
    胸口生死门缝快速旋转，赵毅朝着李追远看去，打算分辨其现在的真实情况。
    恰好此时李追远也将目光看向赵毅。
    赵毅目光里夹杂的东西让李追远本能反感，眉头微皱。
    刹那间，赵毅只觉得有一股实质化的精神力刺入自己的意识，胸口生死门缝一滞，差点整出个心脏骤停！
    “噗！”
    喷出一口鲜血后，赵爷爷向后摇摇晃晃，若非陈靖及时搀扶，怕是就要后脑勺着地倒下。
    “毅哥，你没事吧，毅哥？”
    赵毅：
    “该死啊，又让姓李的吃到好的了！”
    那徒手抓恶蛟，并不是靠体魄强震出来的束缚，而是精神实质化的表现。
    而精神实质化，简而言之，姓李的一个眼神，一记响指，就能催发出类似术法的效果。
    以后使用术法，牵动风水，操控阵法，都完全不需要掐印或者走其它流程了，一切布置，都可快速于无形中成型。
    自己在大乌龟那一浪里，爽赚一大把功德；在这一浪里，又得到了这把“神兵”。
    可问题是，姓李的是每一浪来一次质的飞跃，你他妈真不是人啊！
    李追远：“阿靖，背着赵毅，我们现在要离开这里。”
    “好！”
    陈靖将赵毅背起。
    但阿靖个头太小，要想不把毅哥当麻袋一样在地上拖，只能用肩膀扛起，这就让赵毅的姿势跟个扁担似的，伴随着陈靖的奔跑，头和脚不停上下晃动。
    他这把老骨头，还真禁不起这般折腾，只觉得快要散架。
    不过，赵毅还是强忍着，对身边同样在奔跑的李追远问道：
    “姓李的，你在那上头是又遇到什么机遇了么？”
    “嗯，家里有位师承长辈，在上面留下了一点剩饭，我吃了。”
    赵毅酸道：“呵，这就是家大业大的好处啊，到哪儿都能碰到自家先人长辈留下的馈赠，哪像我，小门小户出身，好不容易在贵州山区里遇到一件家里遗留，还被别人捷足先登拿走了。”
    李追远：“你要是不想像上次在玉龙雪山时那样生死时速，就闭上嘴，让阿靖专心奔跑。”
    赵毅：“又不是拍电影，哪可能次次都这样？”
    话音刚落，后方传来连续的“轰隆”巨响，矿脉核心区域原本那高度浓缩的矿料，开始分散，附近的所有建筑物都被碾得粉碎，而且这一趋势还在不断延伸。
    赵毅：“姓李的，你大学专业是不是学的拆迁啊，走哪儿哪儿塌，到哪儿哪儿倒！”
    回到叶兑的牢房，梁艳已经将所有人的伤势都简单处理了一遍。
    “走，转移！”
    重伤者太多，能动的人太少，而且大部分伤者还不能剧烈拉动。
    陈靖兽化，全身长满白色的狼毛，一只手提润生，另一只手提谭文彬，将徐明叼在嘴里。
    林书友全身已经被包裹起来，在赵毅的吩咐下，梁丽专门负责抱着林书友走。
    至于赵爷爷，则被李追远搀扶着前进。
    即使如此，赵毅另一只手，仍旧死死攥着那把刀。
    强烈的刺痛感，让他面皮不断抽搐，每走一段路，身体都得跟触电似的颠摆一下。
    但你要是让他放下那把刀，那万万是不可能的。
    后方，各个孔洞以及内部的种种，都在矿料汹涌澎湃的席卷下，被抹去一切曾存在的痕迹。
    爬出井坑，来到宴会厅时，陈靖先将三人放下，然后身子一晃，“噗通”一声，倒在地上，一直重伤之下的他，这会儿是把自己彻底榨干了。
    李追远的目光，在那套盔甲上扫过，它依旧显得那么平平无奇。
    井口内，开始有矿料液体溢出，宴会厅里的柱子也开始融化，整座大殿都在摇摇欲坠。
    赵毅：“姓李的，在原地布阵等待救援吧，我们这次好像来不及跑出去了。”
    李追远指了指周围不断弥漫出来的液体：“在它的浓度稀释到一定程度前，我的阵法很难长期有效地布置在这里。”
    矿料的浓度确实是会稀释的，而且很快，因为它现在就是中心区域的稀释外扩，但那时，众人已经被活埋在这里面了。
    赵毅：“那你看看哪个角落，能留有支撑点余地，能让我们等到救援队进来搜救。”
    李追远：“所有柱子都化成液态了，哪里还有支撑点能找？”
    赵毅：“找不到？这点事都做不好，亏你还是个大学生呢！”
    死不死另说，先把长辈嘴瘾过了。
    这时，一道身影从施工通道处冲来，进入到了这里。
    是韩树庭。
    他的目光扫过在场所有人。
    赵毅对他目露警惕。
    韩树庭：“你们没接到停工通知么，施工安全条例是怎么背的，真是不像话！”
    赵毅闻言，舒了口气。
    韩树庭：“都给我闭上眼！”
    绝大部分人都昏迷着，能睁眼的没几个，大家都听话地闭上眼。
    韩树庭双手一甩，一条条锁链飞出，将每个人都卷了起来，提在半空中。
    用锁链捆住人拉着人走，这是个成年人都能做到，但把这么多人都悬浮起来，且在行进时丝毫颠簸都没有，这必须得有可怕的体魄以及入微的境界。
    韩树庭清楚知道，这里的重伤者不能受过多颠簸，为此不惜让自己承受更多的压力与负担。
    为了在这里倒塌前成功带着众人离开，他仰起脖子，身上青筋毕露，肌肉暴起，这是动用了会对自己身体造成严重损害的秘法。
    下一刻，众人就像是天上飞着的风筝一般，被韩树庭带着快速前行。
    赵毅小声感慨道：“是个高手啊！”
    “高手”的称呼，是基于自身的实力衡量，赵毅能瞧出来，在单打独斗方面，自己绝不是这位的对手，除非对方原地不动，让自己先砍一刀再打。
    赵毅与李追远“飞”得近，扭头对李追远小声问道：
    “喂，姓李的，你哪里收服来的这种高手？”
    李追远大声回答道：
    “家里亲戚的至交，我家秦叔在家里经常提起他，说他在工地当保安队长，以后要是犯了错，可以找他帮忙通融。”
    韩树庭两侧嘴角不自觉向后一拉，速度再度猛增！
    赵毅努了努嘴，立马跟上节奏也大声赞叹道：
    “真不愧是能和我秦大哥当年一起竞争保安队长职位的人！”
    其实，韩树庭能在不知道下面具体情况时就主动下来，几乎是抱着有去无回的决心。
    人家之所以愿意下来，有部分原因是秦叔。
    一想到在家里被刘姨调侃、被老太太嘲讽的秦叔，在江湖上也有对他念念不忘的钦佩者，还挺有趣的。
    当然，韩树庭选择下来，大部分原因，是看在秦柳两家的面子上。
    以前走江时不那么明显，但在特定愿意干事且有江湖道义与牺牲精神的人群里，龙王秦与龙王柳的牌匾，是很好用的。
    他们是真的信这个，也认这个。
    毕竟，按岗位责任划分，在下面局势不明朗时，韩树庭身为工地负责人之一，以身犯险，是件很不负责任的莽夫之举。
    可面对秦家人以及用罗盘的柳家人，他还是决定莽了。
    哪怕家里龙王牌位上都没有灵了，但这也算是“祖宗显灵”，拉了自己一把。
    离开施工井，来到陆地。
    在一个开阔安全地将众人平稳放下后，韩树庭站在原地，紧绷的身体略有些抽搐。
    大战一场，可比先前这种救人方式要轻松多了。
    韩树庭目光一瞪：“你们待在这里不要动，我去喊医务人员过来，然后再给你们报个大过，真是太不像话了！”
    赵毅：“我有位姓秦大哥，与我是三刀六洞的过命交情！”
    韩树庭目光微凝：“兄弟，你说的是真的？”
    赵毅：“千真万确！当年我遇到危险，不惜站在他面前，浑身浴血，这才得以转危为安。
    所以，这位大哥，看在我秦大哥的面子上，别记处分好不？
    我马上要评我们施工团队那边的先进工作者了，我很看重这份荣誉！”
    韩树庭：“那我就给你们报一个意外工伤，不提你们违反施工条例的事。”
    赵毅：“谢谢，谢谢！”
    李追远能看出来，赵毅不是在借虎皮故意巴结韩树庭。
    他没这么做的动机。
    赵毅，是真的很看重这份荣誉。
    哪怕他不会在这处工地干太久，过阵子就会离开，但他还是希望自己这段经历能得到圆满。
    韩树庭离开了。
    赵毅开口道：“姓李的，我真舍不得离开这里。”
    李追远：“陈曦鸢在海南岛的一家学校里当音乐老师，你也可以继续在工地工作，浪来了后，再请假出门一趟。”
    赵毅：“是个选择。但我想要进修，我能参加下一届高考么？”
    李追远：“去做个身份，或者干脆买个学籍身份，温习一下高中课业，注意考试方法。”
    这年头，冒名顶替上大学的例子很多。
    找个学习很差本就无意高考的，买换个学籍，不难。
    赵毅：“你还要教我考试方法？”
    李追远：“注意控制，别不小心考个状元，放聚光灯下，禁不起查。”
    “也是。”赵毅马上瞪眼道：“不对，你是高考状元，我不能是，姓李的，你他妈连高考都要压老子一头是吧！”
    医务人员来了，将伤者运送至医疗站。
    倒是不用担心这种伤会引起怀疑，因为这些医务人员，还喂众人吃药丸，所躺的床周围，布置了阵法。
    在这儿，任何奇怪的伤，都不会奇怪。
    这边刚安顿好，那边就传来刺耳的轰鸣，地面也随之震颤。
    山体内部，塌了。
    李追远本就没什么伤，也走出医疗站，查看那边尘土飞扬的情况。
    这意味着，先前的施工，全都白费了。
    但里面的问题已被解决，接下来就是纯施工问题的话，反而会进行得更快也更简单。
    古葬里余下的痕迹，应该都被矿料的爆发给摧毁了，接下来，这下方就是大量所需要的矿产，这无疑是最好的结果。
    唯一的隐患就是，开挖时不要触及到那套盔甲所在的位置，它肯定不会被毁掉，这就需要自己在新施工图上，再下点功夫，延缓盔甲被开挖到的时候，最好等几年后，自己再回来做个彻底解决，免得留下遗患。
    天亮后，李追远一个人回到了营地。
    刚进自己帐篷，准备拿换洗衣服去洗个澡好好休息，就看见薛亮亮满眼血丝地坐在里面。
    他在这儿，焦虑担忧地等了自己一宿。
    “小远，你回来啦，他们呢？”
    “他们受了点伤，在医务室治疗，问题不大。”
    “那就好，那就好。”
    薛亮亮站起身，主动走到李追远面前，用力抱了抱少年。
    “老师那里我帮你请假，就说你病了，你先好好休息。”
    至于谭文彬和林书友那里，不用特意请假。
    他们在不在，老师也不会察觉到区别。
    “亮亮哥，我得去，工地出问题了，要重新设计施工。”
    “小远，是你觉得哪里需要改动么，你告诉我，我去安排改。”
    李追远笑着点点头，把需要改动的位置陈述了一遍，理由是他觉得要是挖到那里去，可能会引起新的塌方。
    薛亮亮示意自己记住了。
    李追远洗了澡后，就躺床上开始休息。
    “吧嗒吧嗒！”
    《无字书》自己从外头靠着翻页翻进了帐篷，然后继续翻页，翻上了少年床头枕头边。
    “哗啦啦……哗啦啦……”
    书页晃动，像是在倾诉内心无尽的哀怨与思念。
    她都不见了，可他回来第一件事，居然是洗澡睡觉，而不是来找自己，他是真的不怕自己跟人跑了么！
    李追远闭着眼，伸手按了一下，示意知道了，安静。
    谭文彬他们所在的营地区域，安检严格，李追远就没刻意去找寻他们，毕竟在那里接受临时治疗，效果的确是最好的。
    这几日，李追远都在病假状态，没去罗工那里，专门调理与适应自己目前的新状态。
    工地的施工虽然得重头再来，但效率提升了很多，该爆破爆破，该挖掘挖掘。
    只是，很快，一则新的意外消息，被薛亮亮带来。
    薛亮亮这几日被安排去后方，整合新的团队进驻，所以也离开了罗工办公室。
    等回来时，他惊讶地发现，原本他离开前确定好的新施工方案，居然被改了。
    申请改动的是翟老，翟老找到罗工，重新论证了施工方向与成本，并亲自出手，论证了引起新塌方的担忧并不具备数据支撑。
    翟老本就是这方面的泰山北斗，再者罗工自己重新确认后，也没有理由不同意更改。
    同时，罗工还私底下找薛亮亮单独谈话，指出他的工作失误，并教育他，他们这一行，图纸上一点错，都可能给国家带来巨大不必要的损失。
    被批评，薛亮亮没什么意见，他担心没按照小远的要求施工，接下来还会有什么大麻烦发生。
    “小远，这下怎么办？”
    “亮亮哥，算算时间，这会儿应该已经挖掘到那个区域了吧？”
    ……
    工人师傅们进入帐篷，将一口大木箱重新封起。
    周围聚集着一众刚刚完成研究探查的相关专家，大家各自端着水杯，一边往外走一边继续做着交流，都显得意犹未尽。
    翟老与相关负责人正在签订文件。
    这件新挖掘出来的文物极为特殊，保留完整度非常高，极具研究价值。
    恰好丰都那边因近期的水利工程施工，常常挖出了不得的东西，当地某位富豪就出资捐建了一座文物实验室，用以保护当地的文化遗产，里面有国内最先进的一批检测仪器。
    翟老：“好了，签好了，麻烦你们了，希望你们在路途上，多注意保护。”
    “翟老，您放心，这是我们的职责！”
    翟老点点头，转过身，走到那口大木箱前。
    透过木箱缝隙以及下方填充的塑料板与木屑，能看见一丝盔甲的锃亮痕迹。
    翟老双手抓着这份文件纸的两侧，仔细阅读，做最后检查，这姿势，像是正宣读着一道圣旨。
    检查完毕后，翟老将文件纸拍在了木箱上。
    接下来，这套盔甲，将发往……
    酆都！