# 第四百二十九章

载着木箱子的绿篷卡车，从李追远面前行驶而过，扬起尘土。
    李追远看着车影在自己视线里不断远去，渐渐模糊。
    少年指尖轻轻摩挲，他感知到了里面运送的是什么东西。
    没有封印，只有封条；没有押运，只有司机；没有清障，只有省道；没有遮掩，大张旗鼓。
    太过宝贵的东西，又因为太过危险，反而不用担心它在运输途中的安全。
    这份摘桃子的手艺，简直登峰造极。
    连最后的发运，都透着一股子轻松写意。
    李追远心里没有丝毫不平衡，在自己还年轻弱小时，能创造出多边合作、发展共赢的条件，符合自己当下利益。
    等自己真正成长起来强大后，才能有那份资格与底气，重新制定这分配规则。
    接导车到了，李追远坐上了吉普。
    一路安检，抵达营地。
    少年先前往翟老那里送资料，进入帐篷时，发现翟老不在，里面坐着的是孙道长。
    孙道长正在抠脚。
    见少年进来了，他把脚塞回布鞋里，顺带习惯性把指尖放鼻下嗅了一下。
    “孙爷爷好。”
    “呵呵，你好你好，孙女婿。”
    孙道长身上药味很重，那晚主持大阵阻拦墓主人，他伤到了根基元气。
    李追远把资料袋放在翟老办公桌，准备离开。
    少年能感受到，老人和蔼的目光下，藏着的那份审视。
    那日孙道长在这里因误服安眠药睡着了，母罗盘被偷。
    当时在现场的就那么几个人，就算当时孙道长没意识到，事后肯定也会琢磨，更何况润生他们几个眼下还在本营地特殊医疗站内接受“工伤意外”的治疗。
    只要孙道长去过医疗站，就很容易联想到自己。
    李追远刚走到门口，身后再次传来孙道长的声音：
    “我说，孩子啊。”
    “孙爷爷，您有什么事。”
    “你那几个同学，爷爷我去看过了，伤得很重，但恢复得都很好，你放心，这里虽说条件简陋了点，但凡是因工伤出的问题，咱们救治起来都是不遗余力的。”
    “谢谢孙爷爷的关心，我正准备去探望他们。”
    “呵呵，嗯，你去吧，去吧，孩子。”
    孙道长摆了摆手。
    摆手间，帐篷口两根捆帘子的绳子垂落，形成了一道阻隔阵法。
    随即，孙道长边抚摸自己的山羊须边继续露出和煦的微笑。
    李追远没做停顿，迈步而出。
    跨过去的瞬间，阵破！
    “嘶……”
    孙道长拽下了自己一撮胡子。
    阵法之道，尤擅以小窥大、见微知著。
    这随手一布与顺脚一破间，双方其实已经在阵法造诣上完成了交锋。
    隐瞒不住的情况下，李追远就不打算隐瞒了，稍显不客气的回应也是在表明自己的底气。
    明面上你道我一声孙子辈、我尊你一声爷爷，毫无问题。
    私底下就不要再暗中调查、深入摸底了，切莫坏了规矩。
    孙道长将自己掌心摊开，吹了口气，看着自己的胡须飘扬出去，忽地又笑道：
    “嘿，好孙女婿。”
    ……
    医疗站内，润生等人的恢复情况很好。
    按以往经验，现在就可以出院了，但想着反正是公费医疗，能再住着调理调理，那就再多住几天。
    倒不是想占这点便宜，受伤后能往这里一躺，本身也是一种被认可的情绪价值。
    应该是韩树庭特意打过了招呼，里面的医护人员对润生他们的敏感度很低，比如林书友身上的新皮已经长出，这种就算是在江湖人士身上都极罕见的恢复速度，在这里居然没有引起他们的惊讶，或者叫他们故意在表演不惊讶。
    李追远走到外面，看见了坐在医疗站门口、正啃着干巴巴苹果的赵毅。
    “哟，来得早不如来得巧，刚拿到好东西就碰到你了。”
    赵毅从工作服口袋里又掏出一个褶皱失了水分的苹果，往袖口上仔细擦了擦，然后双手掰成两半，将其中一半递向李追远：
    “吃吧，这叫苹果，可甜了。”
    李追远摇摇头，没伸手接：“这么珍贵的东西，你自己吃吧。”
    “嗐，你等着，我给你找个刀削一下，你吃苹果，我尝尝皮儿就成。”
    李追远在赵毅旁边的台阶上坐了下来。
    赵毅没真的削苹果，而是自个儿大口大口地啃。
    他看起来没在古葬里那么老了，皮肤褶皱恢复了不少，头发还没变回全黑，但他应该在镇上理发店里染了个黑发。
    看起来，像是一个因工作而沧桑的老师傅。
    这苹果不是普通的苹果，是赵毅在开拖拉机时，瞧见路旁施工处，挖出了一座不知被掩埋多少载的小土地庙。
    土地庙就半人高、半人宽，土地像模糊了，但前方摆着的香炉以及果盘里的苹果，却仍能看出模样。
    这座工地的生活待遇很高，副食品不缺；就算再缺，也没人敢去贪嘴这个，万一给自己吃出个什么问题，真划不着。
    赵毅直接把苹果拿了，当着众人的面咬了一口，说了声好甜。
    这果子叫香火果，可遇不可求，称得上江湖珍品，赵毅靠吃这个，来回补自己亏空掉的寿元。
    对走江的人而言，这并不稀奇，一浪过后，功德开始显化，真就是字面意义上的瞌睡送枕头。
    几个苹果连皮带核下肚，赵毅长长地舒了口气。
    李追远：“用不了几天，差不多润生他们出院时，我们这边也会撤场了，你还打算在这里待多久？”
    工地的施工已经步入正轨，最难的部分问题已经解决，接下来进行的就是矿区建设，罗工与薛亮亮他们就会带队离开这里。
    赵毅摸了摸肚子，看着李追远，打了个饱嗝儿：
    “姓李的，我连吃了几个，吃撑了，你可得让我缓缓。”
    李追远点了点头。
    赵毅掏出烟斗，叼嘴里，点燃，深吸一口后缓缓吐出烟雾。
    “我想再多待一阵子，反正浪与浪之间有间隔，我打算掏出一半间隔，在这儿把第一阶段工程完工。
    回九江途中，绕点路经过南通，看看我干奶奶，顺带再来看看老弟你。”
    “地下室里的书，你可以选一套。”
    “那多不好意思，哥你已经送我一把刀了，我怎么还好意思再要哥两套藏书？”
    李追远没说话。
    赵毅继续道：“唉，可谁叫我是晚辈呢，对长辈的疼爱只能受着，不能扫长辈的兴不是，那我就闭着眼随便抽三套吧，你觉得呢，爷爷？”
    “行。”
    “要不我现在给您磕一个吧，祖宗？”
    李追远站起身，准备离开。
    赵毅：“喂，姓李的，你什么时候去海南？”
    李追远：“不知道。”
    赵毅：“你可不是那种有账不算的主儿，陈姑娘是陈姑娘，陈家是陈家，你拎得清。”
    李追远：“看情况吧。”
    赵毅：“行，要去前喊我，我也打算带着团队去三亚团建一下，享受那阳光沙滩大海，就是天凉了，三亚那边食宿贵，正好蹭你的行程。”
    李追远：“还是等你把书都抽了吧。”
    赵毅：“远爷讲究。”
    不是李追远讲究，他说的是让赵毅选一套，赵毅顺杆上爬变成了盲抽三套。
    太爷家地下室里的藏书，每一套都极具价值，就是这价值取向有点问题。
    赵毅很大概率，会盲抽中三套养生经、双修法、纯阳童子功这类的秘籍。
    离开医疗站，李追远打算回去了。
    在走向接导站的途中，看见韩树庭拿着两份盒饭恰好经过。
    韩树庭：“吃了么？”
    李追远：“还没，韩叔。”
    韩树庭：“巧了，多领了一份，别浪费，你吃了吧。”
    李追远：“好。”
    练武之人，功夫越高饭量越大，这种巧合，大家心照不宣。
    寻了处帐篷外，找了两张板凳，一大一小二人坐下。
    李追远从韩树庭手里接过已经冷了的盒饭。
    这怪他，在那里与赵毅多聊了会儿天耽搁了，把饭凑巧放凉了。
    抽出一次性筷子，二人开始吃饭。
    韩树庭：“你姓秦还是姓柳？”
    李追远：“韩叔，我证件上写着，我姓李。”
    韩树庭把一块烧面筋放进嘴里，咀嚼了很久后，再次问道：
    “老夫人安康？”
    “奶奶一切都好。”
    “那他呢？”
    “秦叔也很好。”
    “他走出来没有？”
    “走出来了。”
    “那就好，那就好啊。”
    接下来，就是专注吃饭了。
    韩树庭没去问什么你叔叔在家是如何评价我的，这种话，那晚听起来确实很高兴激动，但不能较真。
    自己知道自己的分量，他或许会提起自己，但大概是在指导调教晚辈时：
    “你的拳，跟我以前遇到的一个姓韩的一样，心思太多，不够纯粹。”
    吃完饭后，李追远和韩树庭告别。
    韩树庭仍旧坐在板凳上，抬头望着今日的晴空。
    这天，可真清澈啊，像极了自己年轻时的感受。
    然后，一张老脸很突兀地出现，挡住了他的青春。
    孙道长：“喂，在想什么心思呢？”
    韩树庭：“你胡子怎么了？”
    孙道长：“琢磨个新阵法时太专注，胡子被扯下来都没察觉。对了，刚就看你和那孩子在一起吃饭，呵呵。”
    韩树庭：“怎么，你对那孩子感兴趣？”
    孙道长：“那可不，家里仨孙女儿，哪能不上心呢。”
    韩树庭嘴角轻轻勾起笑容：“你是要帐下捉婿？”
    孙道长坐在了李追远先前的那张板凳上：“得先摸摸底。”
    韩树庭：“你自己近期也是在医疗站调养的，我不信你没看到他的底色，江湖，有江湖的规矩。”
    孙道长：“我又不是那种摸底，我是真奔着嫁孙女去的！”
    韩树庭：“有些人家，可不会管你是什么理由。”
    孙道长：“那晚偷我母罗盘和我斗过法的，就是这小子吧。”
    韩树庭：“明知故问？”
    孙道长：“他是那家的后人？”
    韩树庭：“哪家？”
    孙道长：“明知故问？”
    韩树庭：“你问清楚点。”
    孙道长：“他是不是姓柳？”
    韩树庭摇摇头。
    孙道长：“都到这一步了，还保密？那日斗法，他特意遮蔽了手段，但他曾快速解开过我的罗盘，我在上面找到了一缕柳氏的风水之气。”
    韩树庭：“他不姓柳。”
    孙道长：“家生子？”
    韩树庭皱了皱眉，他不知道。
    不姓秦也不姓柳，而是姓李，正常来说，连姓都没改，说明在家生子里的顺次都不够高，都不能跟主家姓。
    但看那少年在团队里的地位，连使用秦氏观蛟法的秦家人都听他命令行事，怎么着都不太像。
    孙道长：“柳家人丁凋落，这孩子，应该就是柳家的家生子了。”
    韩树庭：“你不觉得你在作死么，知道涉及龙王家你还继续问？”
    孙道长：“你不懂，我是真喜欢这孩子，看见他，就像是看到了年轻时的我。”
    韩树庭：“你和年轻时的自己抢罗盘还抢不过，那你真是虚度光阴得厉害啊。”
    孙道长：“我就纳闷了，你这个武夫不该走大开大合的路数么，怎么说话尽是弯酸？”
    韩树庭：“别绕圈子了，说吧，你想干嘛。”
    孙道长：“我派祖上，曾数次响应柳家龙王令，降妖除魔。不敢说有什么香火情吧，好歹能在那位柳家老夫人那里留下丁点印象。
    这次，我伤势挺重，一把年纪了，想调养回来得好久，甚至不晓得能否真的调养回来。
    接替我的人，应该就在路上了，我打算给自己放个假，短期内，应该是没办法出山再应付这样的局面了。
    闲着也是闲着，不如手持拜帖，尝试跑动一趟，看看能不能得幸见一面那位老夫人。”
    “你要去，柳家祖宅？”
    “我看了那孩子身份信息上的地址，写的是南通石南镇思源村，我想去那里碰碰运气。”
    “柳家老夫人，会住在村里？”
    “我也觉得不大可能，但这孩子户口确实落在那儿，先去瞧瞧吧，若是拜见不到，就是我缘薄，若是能拜见到，那就厚着脸皮，向老夫人求下这桩婚事。”
    韩树庭伸手捏了捏自己的眉心。
    孙道长：“真不是我异想天开，毕竟是家生子，还不跟主家姓，而且我这又是在往里嫁孙女，又不是在往外拐人。”
    韩树庭：“你当那位老夫人昏聩了？他就算不姓柳，但在柳家怎么可能没有地位，那可是能让你一把年纪活到狗身上的天赋啊。”
    孙道长有些不好意思地挠了挠脸：“精诚所至金石为开嘛，万一呢，不试试怎么知道？
    你别看我一副埋汰相，但我那仨宝贝孙女，各个可都是美人胚子，又被她们母亲教养得极好，琴棋书画术各有精通。
    我到时候就带着她们仨画像和生辰八字，去求那位老夫人测算一下，保不住里面就有天作之合呢！
    再说了，我是上门求嫁孙女的，老夫人就算不愿意，大不了云淡风轻地把我打发出去。
    呵呵，总不至于为这点小事与我置气吧？”
    ……
    在接导站，等吉普车过来，恰好看见翟老坐在吉普车上回来了。
    “小远。”
    “老师，我是来给您送文件的。”
    “呵呵，那进去坐坐，我正好也有份东西要给你看。”
    李追远跟着翟老回到他办公室帐篷，翟老将一个厚厚的信封递了过来。
    李追远拆开，里面是照片，拍的是碑文。
    翟老：“长白山那边在扩修景区，刚挖出来的，你看落款，雕刻这座石碑的人，就是咱们这里这座高句丽墓的初代建造者，那位高句丽天师。”
    碑文上的内容讲述的是一段经历，那位天师在长白山上，得见真正的天道显化，为自己点拨洗礼，自此，天师自认为是天道意志在人间的行走，要为人间传递天意。
    翟老：“感觉怎么样？”
    李追远：“绝大部分宗教创始者，都有相类似的经历。”
    翟老：“嗯。”
    李追远觉得，如果是自己老师的话，把这些照片拿给自己看，很正常。
    可如果是自己“老师”的话，把这照片特意拿给自己看，又很不正常。
    翟老愿意分享这类细节背景，可大帝绝不会无的放矢。
    翟老：“那小远，你认为，这个故事是假的么？”
    李追远：“我觉得不太真。”
    翟老：“怎么判断的？”
    李追远：“我相信科学。”
    翟老：“科学更要讲论证，而且，没有调查就没有发言权。”
    李追远点了点头，他冒着极大风险进去验证过了，是假的。
    翟老：“可调查与论证，都需要付出成本，很多时候，往往需要人付出大半生，甚至，是付出自己的生命。”
    李追远知道，“老师”上身了。
    少年眼角余光看向翟老身后，那道影子在光影没变化的情况下，缓缓偏离，看起来像是在地上额外又分出了一个人。
    大帝吃了自己一缸蜜饯，也该赏自己一颗甜枣了。
    李追远：“老师您说的对。”
    翟老：“所以啊，如果一个人能重来很多次，或者是一个人能分出好多个自己，一个一个地去做论证，去做测试，死了也无所谓，反正还有下一个，那效率岂不是就大大提高了？”
    李追远明白了“老师”的意思。
    虽然魏正道死在了这里，被撑爆在了册封台上，但李追远还是认为魏正道没死在这儿。
    这时，翟老分离出去的影子，又缓缓回束，恢复了正常。
    翟老：“就比如像这里的工程，很多危险的施工与探测，如果能让机器人来代替，那能节省多少风险啊，我真希望，这样的一天，能够早点来到。”
    李追远：“我也是。”
    翟老伸手，从自己上衣口袋里，又掏出两张照片，放在了办公桌上。
    “这里还有个很有意思的事，我们现在对那些在公共景区或文物建筑上进行刻字破坏的人，往往是竭力声讨，有些还得为此付出法律代价。
    但同样的事，如果放在古人身上，性质就不一样了，反而会为其增添价值，也让考古变得更加有趣。
    就比如长白山上的这座天师碑文，就被人涂鸦了，但涂鸦者也是个‘古人’，这种‘新古人’与‘旧古人’之间的互动，真是让我们这些当代人，都忍俊不禁。”
    李追远将两张照片拿起来，先看向第一张。
    这是碑文的顶部，原本应该是一片比较大的留白区域，却被人留下了批注，这字迹，李追远相当熟悉。
    这位擅长在字体间散发情绪，在这里，可以明显感受到他在写下这行文字时，很激动也很期待。
    【下文是否为真】
    李追远拿起第二张照片，这里拍摄的是碑文底部，文字下方的底座处，也被留下了批注，与前段形成首尾呼应，但能看出来，写下这段批注时，他的情绪很是愤怒，带着点被欺骗后的气急败坏：
    【上述纯属放屁】