# 第四百三十章 （本卷完）

润生他们出院了。
    身体虽然没彻底恢复，但表面上已看不出有什么问题。
    赵毅：“姓李的真是的，你们出院的日子，他也不说来接一下，再怎么样也得搞点二踢脚放放，去去晦气。”
    谭文彬：“小远哥昨天来说了，他今早得陪罗工去集安城区开一天的会，这边要撤离了，但还得安排好留守人员盯着施工进度。”
    能哪里需要就往哪里调的，是野战精锐，但对于大部分人而言，能留守工程也算是独当一面的历练机会，尤其是这种特殊性质的工程。
    赵毅：“我拖拉机上准备了烤炉和肉，咱们自己庆祝一下，来，阿友，过来帮我搬下东西。”
    林书友：“这里有食堂……”
    赵毅：“食堂哪有自己亲自烤着吃舒服，你相信我的手艺嘛，我运输队里有个本地工友，刚给我从他家里带了一道东北地道硬菜。”
    林书友：“什么硬菜。”
    赵毅：“写在《保护法》菜单上的硬菜。”
    不由林书友拒绝，赵毅强行搂着他的脖子，把林书友带去给自己搬东西。
    走出去一段路后，赵毅从兜里掏出一个皱巴巴的苹果，递给林书友。
    “快，赶紧吃了补补，别让人看见，我就剩一个了，自己都没舍得吃，特意给你留的。”
    林书友：“这苹果好像不太新鲜……”
    赵毅对着林书友后脑勺直接一记毛栗子，骂道：
    “你吃不吃，不吃我就马上找谭大伴请教一下该怎么给俩老婆写不一样的情书！”
    林书友低头啃了起来。
    吃着吃着，他就听到了体内来自童子的愉悦轻吟。
    “咿呀呀呀~舒服~舒服呐~”
    赵毅关心地问道：“那边的皮没恢复吧？”
    林书友疑惑：“什么皮？”
    赵毅：“没事，重新长回去了也没关系，我那把刀正适合割这个。”
    ……
    陪着罗工开完会回到营地时天已经黑了，本来可以宿在城里军休所的，但罗工执意要回来。
    工作切割已经完成，办公室也空了，其实回来也没什么活儿需要干。
    罗工说他想喝点酒。
    知晓营地食堂肯定已经关门，回来的路上经过一个小镇时，薛亮亮就打包了些熟食，买了两瓶白酒，外加两瓶豆奶。
    师徒三人，在办公室里吃这顿延迟的晚饭。
    薛亮亮陪着罗工喝了点酒，李追远专注喝奶。
    罗工的酒量还是可以的，但今晚他似乎有心事，容易醉。
    “你们回去休息吧，今天陪着我开会跑前跑后也是辛苦了。”
    薛亮亮和李追远离开了。
    罗工一个人坐在椅子上，拿起没喝多少的第一瓶酒，给自己的杯子满上。
    默默地端起酒杯，看着里面纯澈的酒水，罗工走起了神。
    项目已步入正轨，虽然前期有极端天气情况造成的些许波折，但并未发生什么大的意外。
    至少，自己想象中的曾经历过的那场画面，并未再次出现。
    心里，其实是有遗憾的。
    毕竟，这是自己牵挂了那么多年的心结。
    罗工一直想解开，也为此做了很多很多的推演，可当这结被如此轻松地解开后，心里反而怅然若失。
    别说倾诉了，这种情绪，甚至无法对自己最亲近的两个学生表达。
    他无比自责于自己心里，竟会有这种想法。
    盯着杯里的酒，酒水微晃，罗工的目光也跟随着一阵恍惚。
    耳边，传来丝竹乐律之声，周围人影憧憧，欢声笑语不绝于耳。
    一切的一切，都似回到了自己年轻时的那场现实梦魇。
    罗工抬起头，他看见四周桌案后坐着的，不是身穿高句丽服饰的贵族，而是年轻时，曾与自己一同加入第一次调查计划的同僚。
    当年，他们与自己一样，都还很年轻。
    大家也曾在严格的条例允许下，搞过这种聚会，彼时的条件哪里能赶得上现在，能弄到点酒给每个人湿一下嘴唇都已不易，更是得以各地不同口音普通话讲出的故事来做下酒菜。
    罗工的目光，在他们脸上一一扫过，这些年轻的面孔，当年都没能从第一次调查事故里活着出来。
    这时，有不少人，举着酒杯加入了这里，他们的年纪，普遍都大了。
    里面有人是活着出来了，但精神上出了问题，很多都自杀了；还有些是和自己一样，较为完整正常地出来，后来也继续参加工作，近些年因各种原因走了的，罗工去探过病，无一例外，在见到自己后，哪怕病魔缠身，可都抓着自己的手，诉说着当年的那次调查，这是大家伙埋在心底，永远都无法迈过去的坎儿。
    失败，其实并不值得纪念，真正让人难以释怀的，是永远留在那场失败里的战友。
    这会儿，大家都在举杯，都在欢庆，像是在举办着一场庆功晚会。
    罗工笑了。
    是啊，就应该顺顺利利，就应该平平安安，就不该发生什么狗屁倒灶的事儿，大家，都应该好好的。
    举起手中的酒杯，罗工与他们一起欢庆起来。
    去而复返的李追远站在不远处。
    回来的原因，是他在这儿察觉到了鬼气。
    少年没慌张，因为这鬼气很精纯正统，给人以有编制的感觉。
    事实的确如此，李追远看见了站在帐篷门口阴影下的翟老，翟老身后，像是立着一扇门。
    罗工办公室里的鬼魂，是他亲自从鬼门里放出来的。
    过了很久很久，翟老身后的门影消散，他走进了帐篷。
    看着醉在桌上不省人事的罗工，翟老将自己手里提着的袋子举起：
    “知道你要撤走了，今晚心里会不痛快，我还特意准备了酒想陪你喝点的，没想到，你自己偷偷抢跑醉了。”
    “老师。”李追远走进帐篷。
    “小远啊，来，帮一下忙，给你这位醉老师搬到床上去。”
    在一老一少的共同努力下，罗工被安置到了床上。
    他睁开了眼，看了看翟老，酒还没醒，接下来说话时带着些许颤音：
    “我刚刚见到他们了……他们都还在这里……他们说他们要走了……过了今晚就要走了……”
    翟老坐在床边，像是位慈祥的长辈，轻轻拍着罗工的手背：
    “走了好，走了好啊，能走，说明放下了。”
    罗工：“他们说，我们现在的施工条件，比过去好多了，好太多了……”
    翟老笑道：“这才哪儿到哪儿啊，等这帮孩子们长大，你也会对他们，说出一样的话。”
    罗工点了点头，闭上了眼，睡着了。
    翟老给罗工盖上被子，与李追远一起走出了帐篷。
    “小远，你们明天就要撤了啊。”
    “嗯，您呢，老师？”
    “我啊，还得再留一会儿，继续做这方面的研究，过阵子，还得往长白山天池走一趟。”
    “您得注意身体。”
    “我老了，注不注意都这样了，倒是你，得好好宝贝自己的身体，你还年轻，要记住，身体是革命的本钱。”
    “我会的，老师。”
    “呵呵，晚上天凉，风大，记得把帐篷帘门关好再睡。”
    “嗯，我记住了，师父。”
    ……
    赵毅带着自己的人，继续留在工地建设。
    本项目组除了留守小组，其余人都被安排回金陵。
    李追远并不打算去附近大城市坐飞机，而是租了辆车，打算原路返回，有些事儿，还得做一下收尾。
    薛亮亮思念妻儿心切，就自己先行返回南通。
    谭文彬开车，离开集安城区，来到郊区民房。
    经过陆壹外婆家时，本不打算停留，想直接开过去，况且，陆壹这会儿也已经返校了。
    谁知，陆壹的外婆恰好拄着拐杖在路边散步，老人家虽然年纪大了，但眼神很好，一眼就认出了坐在车里的李追远等人。
    车开过去后，老人家还几次举起拐杖，挥舞不动了，只能一下一下地上下甩，谭文彬把车又倒了回来，甜甜地喊了一声：
    “外婆。”
    就这样，众人被外婆强行留下来，吃过午饭才允许走。
    过寿时的热闹场面不再，其他子女都各自归家了，外婆跟着大儿子儿媳生活。
    不过，今天恰好有一对夫妻亲戚，来这里串门。
    有谭文彬在就不会冷场，开饭前，谭文彬就和对方坐院子里，互相递烟聊了起来。
    男的本来有心事，但和谭文彬聊着聊着，兴致就渐渐高昂起来，很快，谭文彬就被称呼为谭老弟，谭文彬也称呼他李大哥。
    没错，男的和自家小远哥是本家，也姓李，朝鲜族人，叫李太正。
    李太正曾是柔道运动员，现在和妻子都是学校里的体育老师。
    目前正打算辞掉这教师饭碗，想趁着还年轻，前往上海滩闯一闯。
    人生转折路口，难免有点迷茫与忐忑。
    谭文彬没帮他出主意，只是顺着他的想法说话，其实人家心里早就下好决定了，这会儿需要的，就是心理按摩，谭文彬尤其擅长这个。
    李太正被按摩得老舒服了，吃饭时，一边拉着谭文彬喝酒一边激动地给他规划自己那宏伟的商业蓝图，嗯，他的蓝图是去上海……卖拖鞋。
    谭文彬保证，以后肯定找他订购拖鞋，支持他的生意。
    李太正拍着胸脯说，都是自家哥们儿，以后老谭家的拖鞋他包了！
    说到这里，他才想起询问谭文彬是哪里人，得知是南通后，他挥手道：
    “南通离上海不远，近得很，我亲自开车送拖鞋上门都可以！”
    饭后，谭文彬这边要走了，李太正很是不舍。
    主要是这种陪聊，茫茫人海实在难以寻觅，搁以往，这可是家里老太太的御用专享。
    李太正搂着谭文彬的肩膀，送他们上车，途中路上有个被风吹过来的易拉罐，他上去就是一脚，易拉罐被踢飞，稳稳击中前方一棵小树。
    谭文彬：“哟，李老哥，练过？”
    李太正有些不好意思道：“以前想进市足球体队来着，没过关，被涮下来了。”
    时年，国内足球职业联赛刚刚兴起，东三省的足球底蕴首屈一指。
    谭文彬：“那以后成了大老板，李老哥你可以学大连那位，也整个足球队玩玩？”
    李太正：“哈哈哈，那玩意儿纯往里头赔钱，傻子才整！”
    谭文彬喝了酒，林书友负责开车。
    李太正站在道口，目送着他们的车离开后，转身招呼自己的妻子。
    他们也要准备离开故土了，亦或者叫，寻找人生下一个阶段的新故土。
    谭文彬在车上眯了一觉，醒来后不忘提醒林书友前面开慢点，别错过了那位老乡家，毕竟自家的双发动机豪车还寄存在那里。
    到了老乡家，豪车停在院子里，被保养得毛发锃亮，车身都肥了半圈。
    租来的这辆车被暂存在这里，大家伙坐上了双驴车，继续前进。
    入夜后，下雪了，这算是东北今年的第一场雪。
    因道路结冰，前方又出现了车祸，导致车辆通行受阻，有些车没备好防滑链的，也不敢继续往前开，只能停在路边。
    八蹄驴轮完美解决了这一问题，大家伙又一次在两侧车主艳羡的目光中穿梭而过。
    到那个位置，离开主道，进入山里，沿山路上行，于深夜到达五仙庙。
    李追远进庙给五位大仙上了香，走礼仪；谭文彬则与庙里一众长老们去偏厅详谈，聊世俗。
    自此，在这片老林子里，南通捞尸李也有了一处门下附庸势力。
    解决了山涧内的问题后，五仙庙将迎来对外的发展期，需要一座神秘的靠山；李追远这里则需要他们来给自己收集供给一些阵法、术法材料，大家各取所需。
    相较于白家镇，李追远更喜欢这种久经考验的清白传承。
    陆屿将众人的黄色小皮卡修好了，还做了保养，谭文彬把租车存放地告诉了陆屿，让他帮忙把车给退了，顺便小声埋怨了一句那家车行好黑。
    陆屿笑着点头：“既然黑，那就帮他们洗白。”
    开着自家的黄色小皮卡，接下来一口气到了丹东，宿在了冉雅柔开的洗浴中心。
    谭文彬将手牌往林书友手腕上一戴，领着阿友在服务生一声声“贵宾两位”中，上了二楼再上三楼最后更是上了四楼。
    可惜，阿友的皮肤刚长回来，嫩得很，禁不起泡更禁不起搓，大部分时间只能看着彬哥在那里享受完会所里的所有服务，光各种形式的开背就做了五轮，做完后谭文彬觉得自己的皮被打得和现在的阿友一样薄。
    休整完毕后，接下来就是传统的人歇车不歇了，一口气从丹东干回南通。
    中途，李追远拿大哥大，给张婶小卖部打过去电话，想通知太爷自己等人到家的时间。
    老规矩，打通后先挂掉，张婶去喊人了。
    过了一会儿，李追远重新拨打过去，电话很快被接通。
    只是电话那头，迟迟没有接话人的声音，倒是能听到张婶与其他人的聊天声，说明通话正常。
    “阿璃？”
    电话那头传来两记指尖在话筒边缘的敲击声。
    李追远脑海中瞬间浮现出了画面，阿璃拿着话筒，站在小卖部柜台前，周围，有一群正在聊是非的婶子们。
    老太太只会在家里坝子上远望，她不会跟过来，也不会让秦叔刘姨跟来。
    偶尔会和阿璃一起出门的翠翠，此时也不在这里，要不然自己肯定能听到翠翠喊自己“小远哥哥”。
    所以，阿璃现在是一个人。
    张婶隔着稻田喊小远侯来电话了，太爷应该不在家，阿璃自己走出家门，来接这电话。
    “阿璃，我明早就到家了，让刘姨给彬彬哥他们准备好早饭，我想吃红糖卧鸡蛋。”
    话筒那头，再次传来两记清晰的敲击声。
    “哟，这是三江叔家里住的那个细丫头吧，乖乖，长得好漂亮啊。”
    “可不，简直跟仙女儿一样。”
    “啧啧，可惜了，听说好像不能说话，唉，真是的，多好的细丫头。”
    李追远知道，面对众人的目光与点评时，阿璃应该很痛苦难受。
    电话那头的呼吸声，由此变得急促。
    李追远本打算将电话挂了，让阿璃早点离开，结束这场折磨。
    但很快，呼吸声再度恢复平静。
    李追远意识到自己忽略了一件事，那就是在自己一次次出门走江时，女孩在家里，也在努力尝试着走她自己的江。
    每次张婶的接电话呼喊，对女孩而言，都是一场测试，她一次次退缩失败，却又一次次坚持，从未放弃。
    终于在今天，得以成功地一个人走出来，在人群目光注视下，接起了电话。
    别人点灯走江还能讲个循序渐进，阿璃起步就是，直面地狱。
    “阿璃，你等我回来。”
    “哆哆。”
    李追远将自己身子放舒缓，靠在座椅上，扭头看向车窗外不断向后飞逝的景物。
    少年本以为自己需要思考很久，但事实是，这决定比他想象中，要容易下得多。
    当彼此的进步，足以抵消覆盖掉那些仍存在的客观劣势与问题时，这一切，就只是水到渠成般的自然。
    电话那头一直没有挂电话，因为少年这边还没有说再见。
    张婶小卖部门口，阿璃右手拿着话筒贴着耳朵，左手攥紧，里面的钞票已经被她的汗水打湿。
    这是要付电话费的钱，以及按照少年的习惯，每次他都会在张婶小卖部里给太爷买包烟以做消费。
    阿璃的眼睛，盯着烟架上的那包烟，待会儿听到“再见”后，她会把电话挂了，然后马上伸手指向那包烟，等张婶转身拿烟时，她再把钱放柜台上，等张婶找零。
    这些流程，在女孩的脑海里，已反复演绎了无数遍。
    然而，她没能等到自己计划中应该听到的“再见，挂了”，
    而是：
    “阿璃，下一浪，我带你一起走。”