# 第四百三十一章

挂断电话。
    阿璃伸手指向烟架上的那包烟。
    若是画面定格，从女孩指尖画出一条直线，可以精准地连到那盒烟的中心。
    但这世上，不是谁的眼睛都是尺。
    尤其是对第一次单独一个人来小卖部买东西的阿璃来说，她不能像老熟客那样，直接一句“拿包烟”，张婶就知道对方抽什么、自己该拿什么。
    “是这包么。”
    “还是这包？”
    “这包是吧，确定？”
    女孩没有算到张婶会在拿烟时，额外多出这么多互动环节。
    每一次摇头或点头，对阿璃而言，都是一轮酷刑。
    在她的视野里，张婶小卖部就是一只敞开着的血盆大口。
    张婶以及周围的这些婶子们，则是一群状态各异的邪祟。
    女孩知道这不是真的，但她梦里的场景早就浸润了现实。
    在遇到男孩之前，她习惯于坐在屋内，双脚踩放在门槛上。
    因为病情已经发展到，她恐惧现实超过梦境，毕竟梦里的丑恶与扭曲只是一方天地，但现实，却是无限大。
    “好，给你。”
    张婶终于选中了正确的烟，将它推给了女孩。
    阿璃将已经湿了的钞票，放在柜台上。
    张婶拿起钞票，问道：“还要不要点其它的？”
    阿璃摇头。
    这次，舒服很多，因为预案里有这句问话环节。
    张婶打开铁盒子，开始找钱。
    阿璃看着张婶找零的动作。
    “给你，你数数，看看有没有多给你，呵呵呵。”
    张婶笑了，周围的婶子们也笑了。
    这笑声，在阿璃耳朵里，像是邪祟们集体施嘲。
    阿璃拿过钱，转身，准备离开。
    她刚看了的，找零正好。
    这样就可以跳过站在这里，把零钱再数一遍的环节。
    但这次实践，也让她有了新的改进经验。
    下次出门前，可以提前把钱分文不差的数好再握着拿过来，这样就可以跳过“还要什么”和“数一数找零”这两个环节。
    然而，张婶喊住了阿璃。
    “来，细丫头，婶子请你吃块糖。”
    张婶拿起一块糖，递向阿璃。
    小卖部里的糖果，等级分明。
    这种糖，在虎子石头他们眼里，堪比仙丹，绰号也叫仙丹。
    金色的糖纸包裹，糖块外头在嘴里抿化后，里面还藏有另一种口味的糖心。
    一般只有家里条件好的亲戚来串门时，孩子们才会装作腼腆且不知道价钱的样子拿起这个。
    不像城里的大商店，会贴价格标签，小卖部里东西基本都是买卖双方心知肚明，有时候问个价，也只是为了感慨一句：这么贵，活不起了都！
    这让阿璃很痛苦。
    他不会白拿人家的糖，她也不会。
    可她又无法开口询问这多少钱，无论是写字还是做手势，都会牵扯出更多让自己煎熬的过场环节。
    “拿着啊，细丫头，好吃得很，真的。”
    张婶的语气温柔，她是真的喜欢这个好看得不像话的小姑娘，对这个小姑娘是个哑巴，她也是无比怜惜。
    阿璃知道她是出于好意，但她温柔的神情，在女孩眼中，似是诅咒呢喃。
    “来，拿着，吃，不要钱，请你的。”
    对方的热情，不仅代表自己还得再多出一轮感谢。
    阿璃的眼睫毛，开始抑制不住地轻微颤抖。
    这时，女孩耳畔响起了先前在话筒里听到的话：
    “阿璃，下一浪，我带你一起走。”
    她知道自己还没完全做好准备，还不能像个正常人一样站在他身边，但他仍是说出了这样的话。
    阿璃眼睫毛平复，眼眸平静。
    女孩先看向张婶手里的糖果，再看向张婶，摇了摇头，随后不做丝毫耽搁，转身离开。
    很不客气，很没礼貌，甚至在世俗眼里，这一举动，还很没教养。
    张婶有些尴尬地收回手，自己找补道：“呵呵，也是，糖吃多了对牙齿不好，会蛀牙。”
    旁边婶子接话道：“我不怕蛀牙，来，给我吃。”
    张婶笑骂道：“死相，孩子的吃食你还想着占便宜。”
    回来的路上，阿璃刻意压制着自己想要加速的脚步，她得走回去，得正常地走，不是畏畏缩缩踉踉跄跄，更不是逃。
    村道上，时常有人骑车或步行经过，都向阿璃投来了目光，有的还主动跟阿璃打起招呼，询问她是哪家的细丫头。
    阿璃目不斜视，很没礼貌地无视了他们。
    她没得到满分，但她成功接了电话还按照规矩在小卖部里进行了消费。
    她是一个人走出门，又是一个人走回来的。
    没得到满分，但及格了。
    若是要跟着他出门，那自己首先要做的，就是不能拖后腿。
    李追远电话里的那句话，对女孩的影响很大。
    很多人在想要做事与改变时，面前都会竖起一堵阻拦你的墙。
    这堵墙的名字并不是叫困难与险阻，而是你自己内心深处，渴望一蹴而就的完美。
    李追远说要带阿璃一起出门走江，不是感性上的冲动，而是理性上的利覆盖了弊。
    这其实是一种折中。
    而阿璃，也很快做出了改变，她也开始做出自己的折中。
    在女孩的视角里，前方是少年的背影。
    他在前面行走，自己在后面跟随。
    出门在外，不可能像在家里，他会牵着自己的手与自己并排。
    前方的人或物，他都会先看见先处理先做出判断，自己只需要，跟上他，跟上他，一直跟上他。
    前方，少年的背影越来越清晰，阿璃的呼吸越来越平稳，步伐也越来越轻盈。
    她现在还是无法接纳外面这个世界，但有他在的地方，就能撑起容纳自己的空隙。
    只是一个电话，让两个人都立刻做出了新的调整，开始双向奔赴。
    柳玉梅站在坝子上，眺望着远处正往回走的自家孙女。
    刘姨站在柳玉梅旁边，担忧地把瓜子仁吐出，嘴里咀嚼着瓜子皮。
    原本在前面田里耕作的秦叔，被柳玉梅喊回来，去屋后田里锄草。
    因为他留在前面，会提前与阿璃接近，会辜负自家孙女这一轮主动迈出去的效果。
    秦叔倒也没老老实实地耕地，他拿着锄头，身子后倾，躲在房屋墙壁后，探出头。
    这个实诚的汉子，这辈子难得的鬼鬼祟祟。
    大家都很期待，也都很激动。
    以前在大学时，阿璃有过一次自己出门，买回一罐健力宝的经历。
    但那极具突发性与偶然性，是一次大胆的尝试，却不可持续。
    这次，是小远的电话打过来，阿璃主动去接，说明女孩正在主动融入小远那边的节奏。
    而这，也几乎明示着未来的发展方向。
    柳玉梅没姓氏血脉偏见，小远在她眼里，就是秦柳两家的孩子、传承者、家主。
    只是，如果真正拥有秦柳两家血脉的人，能走上江面，对她而言，于公于私、于情于理，都足以向秦柳两家完成最完美的交代。
    女孩走下村道，步入小径。
    刘姨：“阿璃走得很自然，像是以往小远牵着她走时一样。”
    柳玉梅点了点头。
    刘姨：“如果这样的话，咱们阿璃是不是可以……”
    柳玉梅：“再等等再看看吧，走江不是请客吃饭，我们不要给小远压力，而且，小远只会比我们更希望，能够带着阿璃一起出门走江。”
    阿璃回来了。
    她站在坝子上，目光依次看向奶奶、刘姨以及屋后探头探脑的秦叔。
    算是打过了一遍招呼。
    然后，女孩独自进了屋，上了楼。
    刘姨：“像是变了，又像是没变，感觉反而更清冷了点。”
    柳玉梅笑道：“清冷点好啊，我年轻时，比咱家阿璃更清冷，更目中无人呢。”
    刘姨故作委屈道：“您当年可没像对阿璃这般，宠我和阿力，哎呀，这到底不是亲生的，终究是隔了一层。”
    柳玉梅没生气，反而点了点头：“因为我对你们抱有希望。”
    阿璃来到二楼少年的房间里，打开抽屉。
    李追远的钱，大部分都放在谭文彬那里，手头上的钱，则都搁这儿。
    阿璃将里面的钱取出，按面值和硬币分类，将这次找回的零钱，也都放了进去。
    做完这些后，阿璃将抽屉关闭，写了一张字条后，拿起放在书桌上的烟，下了楼。
    来到坝子上，拉起一根板凳，坐下。
    这一举动，让原本已经在喝茶的柳玉梅，有些不明所以。
    以往，阿璃是不会长时间停留在坝子上这种公共环境的，尤其是小远不在家时，她要么在小远房间里要么在东屋，喜欢独处。
    柳玉梅不禁在想，难道接下来，小远还要再打电话，阿璃还得出门去小卖部接，所以刻意在这里做好准备？
    阿璃的这一反常举动，反而让刘姨和秦叔他们有点不知所措了，刘姨做饭时扭头瞧着坝子上孤零零坐着的女孩，连菜都忘记该怎么炒了。
    秦叔从田里回来，去坝子上的井口边冲脚，这次冲得，束手束脚。
    整个家里的氛围，显得有点莫名其妙的压抑。
    李三江回来了。
    隔着老远，瞧见女孩坐在坝子上，他还以为是自家小远侯回来了，下意识地步频加快，但在发现黄色小皮卡不在家时，他就晓得骡子们还没回来。
    刚踏上坝子，女孩站起身。
    李三江止住脚步。
    女孩向李三江主动走来。
    李三江看了看左边，又看了看右边，下意识地将右脚向后回踩半步。
    阿璃来到李三江跟前。
    李三江有些艰难地咽了口唾沫，问道：
    “细丫头，你这是有啥事儿么？”
    阿璃举起手，将那包自己费尽“千辛万苦”买来的烟，递给李三江。
    李三江有些不敢置信，第一时间没伸手去拿。
    阿璃的手，一直举着。
    李三江缓缓伸手，把烟接住，女孩松开手。
    女孩将一张纸，对着李三江展开。
    “哦哦哦，小远侯他们明早就回来了，好好好，我晓得了。”
    女孩将纸收回，转身，将自己先前坐的板凳提起，放回到墙边，然后进屋上二楼回到房间。
    在李追远书桌旁的椅子上坐下后，女孩闭上眼，开始深呼吸，她的全身，都在轻微的颤栗。
    但她很快就又强行睁开眼，明明事后的情绪还未完成平复，但她还是强迫自己再次起身，走到画桌旁，拿起笔，蘸着朱砂料，开始画符。
    不能每做一次事后，就要花费那么久时间来休息，自己得学会克服与安静。
    第一张符，失败。
    画到一半，符纸自燃。
    女孩左手指尖一指，再向边侧一甩，燃烧着的符纸飞离画桌，化作一团灰烬后缓缓落地。
    第二张符，画成功了，但并不够完美，符纸效果只能激发出一半。
    女孩指尖再次一甩，符纸飞出，贴到了墙壁上，快速变黑龟裂。
    第三张符，女孩圆满画出。
    放下手中的笔。
    阿璃眼里没有丝毫喜悦。
    少年的每一浪经历，都会原原本本地对她讲述，所以她很清楚江上是何等的凶险。
    用两张废符的时间，来平复自己的心境，太奢侈，也会拖他的后腿。
    阿璃走回到书桌前，打开抽屉，从里面再次取出钱，目光渐渐坚定。
    ……
    李三江拿着手里的烟，在坝子上站了很久很久。
    这是他平日里抽的牌子，他现在很想抽一根，再仔细尝尝味道。
    可手指刚扯到包装口处，在撕开前，又停住了。
    他把烟盒放在鼻下，使劲闻了闻。
    然后将这包烟，放进自己胸前口袋里，轻轻拍了拍。
    李三江转身，看向坐在那里喝茶的市侩老太太。
    “我说啊~咳咳……”
    不知怎么的，声音里带着点颤音。
    李三江假借咳嗽，重新调整后，又往柳玉梅那里走了几步。
    “我说啊……”
    柳玉梅抬眼看向李三江：“说什么？”
    李三江像是彻底服软认输了一般，叹了口气：
    “唉，我说啊，彩礼你开个价吧。”
    ……
    阿璃下了楼，来到厨房，将一张纸递给刘姨。
    刘姨看着上面的问题，做了回答。
    随后，整个下午，阿璃总共出了三趟门。
    每次的目标，都是张婶小卖部。
    当第一次破冰成功后，接下来的消融速度，就会很快，少年电话里的那句话，更是成了最有效的催化剂。
    阿璃来到张婶小卖部，指向一袋盐。
    张婶把盐拿给她，阿璃将正对应好的钱放在柜台上，拿着盐回去，把盐交给了刘姨后，她回到二楼，开始画符。
    第一张符报废，第二张符成功。
    阿璃再次下楼，出了门，又一次来到张婶小卖部，一只手将钱放在柜台上，另一只手指向一瓶风油精。
    然后，柳玉梅就收到了自己人生中的，第一盒风油精。
    这东西，本地几乎家家户户都有，蚊虫叮咬可涂、头晕恶心可涂、犯困疲惫可涂。
    柳玉梅扭开盖子，把小玻璃瓶放鼻下一闻，先是熏得她皱眉，随后往指尖倒了点，涂抹眉心。
    嘿，别说，还真挺有用，眉头一下子就舒展开了。
    回到二楼房间里的阿璃开始画符。
    第一张符没有报废，但只能发挥出百分之五十的效果。
    阿璃又拿着钱下了楼。
    黄昏时从地里刚回来的秦叔，收到了自己的礼物。
    一瓶酱油。
    ……
    清晨，下着小雨。
    东屋卧房的灯亮起。
    阿璃坐在梳妆台前，柳玉梅在给她梳头发。
    昨天，阿璃出了四趟门，去小卖部买东西。
    柳玉梅很开心，镜子里的自己，嘴角也是带着笑意。
    虽然别人家小孩，很小就会尝试学习买东西了，但她知道，这对自家阿璃而言，意味着什么。
    这种改变，让柳玉梅觉得，像是有一股力量，推着自己孙女在大步向前，更快地实现转变。
    今天，柳玉梅给阿璃准备了一套白裙，她自己设计的，偏修身，上有青竹纹。
    梳妆完毕。
    阿璃站起身，推开门，站在门槛后。
    女孩先向右看了看二楼房间，又向左侧看了看坝子外。
    她迈开步子，朝着坝子外走去。
    “阿璃。”
    女孩停下身形，转身，看向奶奶。
    “你是要去接小远么？”
    女孩点了点头。
    “那带把伞吧。”
    柳玉梅将一把油纸伞递了过来。
    女孩接过来，将伞撑开。
    “去吧。”
    女孩走入雨中。
    西屋，刘姨将房门打开。
    “我去看看？”
    昨日，阿璃去小卖部，大家是知道她要去哪里的。
    就是以前去接小远放学，也是润生骑着三轮车载着她去。
    柳玉梅摇了摇头：
    “不准跟着，也不准去看着，她姓秦，身上更是流着柳家的血。当她决定往外走时，我们这些做长辈的，绝对不能成为拖累。”
    刘姨将房门关闭。
    坐在床边的秦叔说道：“我都说了，不用问，主母肯定不会同意的。”
    刘姨：“主母心里比谁都紧张。”
    秦叔：“这当然。”
    刘姨：“问了后，就不好意思再说我了。”
    秦叔疑惑：“什么意思？”
    刘姨：“我要去准备做饭了。”
    秦叔：“这么早？”
    刘姨：“小远他们今早回来，得多准备些。”
    秦叔：“那我去地里看看。”
    西屋门再次被打开。
    刘姨去了厨房，秦叔站到墙边，边估摸着雨势边挑选着农具。
    柳玉梅的呵斥声传来：
    “下点雨就磨工夫，我看你现在真是懒到没边了。”
    秦叔赶忙拿起一件农具，小跑着下了坝子。
    现在，他懂阿婷那句话是什么意思了。
    ……
    黄色小皮卡驶入石南镇地界，过了史家桥，林书友就边减速边小声道：
    “小远哥？”
    坐在副驾驶位置上的李追远，目光向前方看去。
    远处拐入思源村的村道口，站着一个女孩。
    女孩一身竹青纹白裙，撑着一把黛青色油纸伞，站在这初晨秋雨中。
    谭文彬把头探出窗外，左手搭在左眼处，眨了一下眼。
    “咔嚓！”
    有些人拍照，需要搭配天与景；而有些人，环境因她的存在而唯美。
    不用摆造型，不需要矫揉造作，连一丁点刻意都不存在，她只是站在那里，就成就了这一瞬的空灵。
    李追远：“停下吧，你们先回家，我走回去。”
    林书友将车停下。
    李追远打开车门，正下车时，站在村道口的女孩就主动打着伞，小跑着向他走来，生怕他淋了雨。
    少年笑了笑，抬头望天，伸手挥了挥，这雨，就从他头顶分开，向两侧避让。
    女孩停下脚步，站在那里，嘴角含笑。
    没急着上前，不是因为他现在淋不到雨了，而是想给他更多时间来炫耀。
    李追远向女孩走来，身上的衣服，哪怕是发丝，也没湿上丝毫。
    每一步落下前，脚下的积水就会柔和地向四周散开，行进时没有溅起丁点水花。
    大乌龟的馈赠，帮李追远扩充了蓄水池；
    高句丽墓的天师遗产，帮李追远实现了水质的蜕变。
    风水之法可以轻松办到少年现在的效果，这不难。
    难的是，持续这般之久，以及这种不用掐印念咒的生活间写意呈现。
    柳奶奶以前下雨时，懒得撑伞，也这样过。
    区别在于，柳奶奶这是金玉其外，李追远还得加个败絮其中。
    不过，以后面对陌生的对手时，来这一手，自己或站或坐或围炉煮茶，都能极好地迷惑对方。
    当然，这一招，也能拿来面对自己亲近熟悉的人。
    李追远走到女孩面前，伸手抓住女孩手里的伞柄，接过伞后，再将它挪开。
    很快，这场雨，在二人面前，一下子就懂得了分寸感。
    李追远将伞收起，握在左手，右手牵起女孩的手。
    在风雨里站了这么久，手很凉。
    女孩像是做错事般，微微低下头。
    李追远将油纸伞立在地上，把左手腾出来牵住女孩另一只手，放在自己手心捂着。
    “村道口这块地太爷已经承包了，我让太爷在这儿盖座供路人休息的凉亭吧。”
    女孩抬头看着少年，笑了。
    黄色小皮卡，先一步行驶过去。
    林书友回头，通过后车窗看向后方，感慨道：
    “彬哥，我真觉得自己像是在看电视。”
    谭文彬：“你得先让制片方请得起这样的演员。”
    林书友：“还有特效呢。”
    说着，林书友在心里对童子问道：
    “你能不能做到这个？”
    “和谁？”
    “和陈琳。”
    “可以，我能做得更厉害。”
    “真的？”
    “疾风骤雨！”
    林书友继续专注开车。
    童子继续聒噪：“喂喂喂，疾风骤雨岂不是更好，大家衣服都湿了，也都冷了，那就会找个地方避雨，然后抱在一起取暖，下一步就……”
    林书友：“你就是办不到罢了，故意开玩笑。”
    童子：“是你先问我做不做得到的，这玩笑，是你先开的。”
    黄色小皮卡开到了家里坝子上。
    李三江还没醒，仍在睡觉。
    大家下车后，纷纷跟柳玉梅和刘姨打招呼。
    谭文彬：“小远哥和阿璃，在后面一起走回来。”
    柳玉梅点点头：“嗯。”
    刘姨：“早饭都做好了，外面下着雨，你们自己端屋里吃。”
    连续高强度赶路，大家确实都饿了，一窝蜂地进了厨房。
    刘姨走到柳玉梅身边，顺着主母目光看去，前方村道上，少年与少女牵着手，在雨帘中行进。
    虽然都很年轻，年纪还小，但一个端庄婉约，另一个则已被江上的风，吹出了棱角。
    少年时而伸手，抓起前方的雨水，捏出一个个动物，拍出一幅幅画面，女孩都在认真做着欣赏。
    刘姨抿了抿嘴唇，从兜里掏出今早自己亲自炒好的瓜子，尽情嗑了起来。
    这瓜子，似是永远都嗑不腻，总有新花样新口味。
    嗑着嗑着，刘姨目光落在了远处地头上，正在干农活的秦叔身上。
    这位，昨晚还在问自己，主母给自己介绍对象了没有。
    自己说介绍了。
    他说，那得好好选，不要着急，这是一辈子的事。
    刘姨：“人比人，真是气死个人，咱们家阿璃，从小都是吃的细糠。”
    相较起来，自个儿啃的就是木头，都快给自己啃成啄木鸟了。
    柳玉梅：“老狗当年，就会一拳对着前面河面砸过去，把河流轰断，然后扭头问我厉不厉害。”
    刘姨：“这真不怪老爷……”
    柳玉梅：“是不怪他，我不是说过么，他们秦家人练秦氏观蛟法，最喜欢先在脑门儿上开气门，大概是因为都有个‘门儿’，图个方便。”
    刘姨：“主母，我的意思是，您就算想让老爷来对你这样，老爷在这个年纪他也办不到吧？”
    柳玉梅：“这倒也是。”
    前方，李追远与阿璃牵着手越走越近。
    明明是天空灰沉沉之下的阴雨绵绵，却像是有两道光，照得人有些睁不开眼。
    柳玉梅：
    “还是年轻好啊，人呐，就得趁年轻。”
    ……
    李三江醒了，从楼上走下来。
    看见一楼厅屋里，众骡盈朝。
    “哈哈哈，回来了，都回来了吧！”
    再一瞧，大家伙都在猛吃，旁边的汤面、馄饨碗，垒得老高，他更是笑得合不拢嘴。
    “吃，到家了就放开了吃，外头的东西哪有家里好，不够的话让你们刘姨再给你们做。”
    主要是刚受过伤，众人还处于恢复期，这会儿自然不是压低代谢的时候。
    “嘿，小远侯，你咋不吃呢？”
    李追远还没回答，阿璃就端着一碗红糖卧鸡蛋过来了。
    这次，鸡蛋不多，红糖也少，香味却更浓郁。
    在阿璃期盼的目光下，李追远尝了一口，是一股恰到好处的鲜甜。
    “好吃。”
    阿璃近期应该是跟刘姨学过。
    李追远很庆幸，庆幸阿璃的厨艺和自己画符，不属于一个“天缺”赛道。
    柳玉梅心里也是舒了口气，她是真怕自己孙女给秦柳两家的未来龙王喂出个糖尿病。
    李三江把粥放凉，先夹着烟，欣赏着大家伙吃饭。
    李追远饭量正常，吃完一碗后也就停下了。
    “小远侯，这次出去得久，累坏了吧？”
    “有一点，但跟着老师和师兄们，学了很多东西。”
    “你老师是好的，愿意教你，遇到个好老师不容易。不像有的老师，整天就想着教会徒弟饿死师父，真东西也不教，全靠徒弟自个儿领悟，把徒弟留自己铺子上，工资也不发，还指望徒弟给自己干活儿挣钱。
    要是遇到那种老师，那才叫真的倒霉呢。”
    李追远笑了笑。
    “那小远侯你接下来要休息吧，好好睡一觉。”
    “回来时在车上睡饱了，现在不困，刚路过镇上时，看见墙上贴了海报，有部新电影要上，我待会儿打算去电影院里看。”
    “上午就去？”
    “嗯，上午人少。”
    “你们都去？”
    “就我和阿璃去。”
    吃过早饭，李追远上楼洗了个澡，换上身干净衣服，与阿璃牵手下楼。
    靠在棺材上的林书友抬手道：
    “小远哥，润生去西亭山大爷那了，我开车送你们去电影院吧。”
    石南镇上虽然挂了宣传海报，但石南镇上没电影院，除了录像厅和露天放映的那种，想看新上映的电影，只能去石港镇上的电影院。
    谭文彬：“阿友，家里灯泡坏了，你可不能走。”
    林书友：“换个灯泡嘛，小事儿，一会儿就成。”
    谭文彬：“不，是家里没新灯泡了，得留你在家里发光照明。”
    “哦。”林书友挠挠头，明悟过来，“那我把家里道场修一修吧。”
    谭文彬：“你修好了，外队来了该拿什么展示诚意？”
    “也是。”
    林书友身子往后一仰，躺进棺材里，睡觉。
    李追远将家里另一辆三轮车推出来，等阿璃坐上去后，他骑着三轮车驶下坝子。
    下雨天且是上午的电影院，门可罗雀。
    售票处甚至没有人，检票口人也不在，好在放电影的人在，里面传来电影开头的特有音调。
    李追远没想逃票，可眼看着电影就要开场了，只能先走了进去。
    除了自己二人，没第三个观众。
    李追远选了个中间位置坐了下来，伴随着电影的开始，他一边看电影一边对身边的女孩讲述自己上一浪的经历。
    台下的故事刚讲完，台上的故事也正好放完。
    嗯，电影挺难看的。
    爱情主题，男女主在全片里相爱相杀、反复误会、家族反对、历经蹉跎……最后终成眷属。
    这电影能激发出年轻男女对爱情的向往。
    但李追远和阿璃却无法对此形成共鸣，只觉得，挺累的。
    李追远与阿璃走出电影院，售票窗口有人了，少年打算去补票。
    窗口内烫着波浪卷的阿姨，听到补票要求后，都笑了。
    抬额示意他们直接走，不用补票。
    外面的雨已经停了，远处还挂上了一道彩虹。
    “阿璃，我们去吃炸串吧。”
    距离学生中午放学还有一点时间，外面的炸串老板们肯定已经准备就绪，这会儿去吃正合适。
    二人走下电影院台阶，来到停三轮车的地方。
    三轮车不见了，被偷了。
    李追远没忘记上锁。
    也因此，除了三轮车被偷外，他还搭上了一把锁。
    对此，李追远没有生气，反而有点高兴。
    他是做出了下一浪带阿璃一起走江的抉择，但不是说做了抉择后就万事大吉了。
    该准备的，该摸底的，还是得做的，自己得看看阿璃，如今具体能做到哪一步，这样走江时才能做好规划与安排。
    李追远拿出紫金罗盘，恶蛟释出，按照李追远的心意，开始推算被盗三轮车的踪迹。
    偷三轮车的贼，估计做梦都想不到，自己现在正享受着何等高规格待遇。
    很快，位置推算出来了。
    恶蛟飞出，想要去亲自解决那毛贼。
    “咚！”
    李追远一记毛栗子，给急于表现的恶蛟敲了回去。
    阿璃伸手，去拿罗盘。
    虽然昨天才学会自己去小卖部买东西，今天就要去找回失物，难度跨度有点大。
    但再难的事，只要不断做折中，都能变得很简单。
    李追远把罗盘给了阿璃，让她拿着指路，不过，他可不敢让阿璃一个人去。
    不是担心阿璃会出什么意外，而是担心那小偷的意外会有点重。
    距离不远，走过去正合适。
    中途还恰好经过了炸串摊，李追远在摊位前停下来，点了不少炸串，淋上甜辣酱，用袋子打包，与阿璃边走边吃。
    点得有点多了，到了位置也没吃完。
    位置在一处棉纺厂的厂房里，厂子已经倒闭了，里面是空的。
    李追远看见了自己的三轮车，就停在这间厂房大门里头。
    对方是个惯偷，因为自己的锁不是被暴力砸剪，而是被用技巧开下来的，不影响二次使用，这会儿就挂在车把手上。
    不过，厂房里没有人。
    应该是电影刚开场没多久就被偷的，这会儿小偷又离开了。
    走进去，发现空荡荡的厂房里，有一处区域，摆着两张破沙发，沙发周围摆满了饮料罐和酒瓶以及一地烟头。
    厂房后门处有一张生锈的长板凳，李追远带着阿璃坐到那里，打算把剩下的炸串先吃完。
    吃着吃着，有人回来了。
    是两个人。
    因为后门位置有遮蔽，除非特意绕出来查看，否则从前头进来根本就不知道那里还坐着人。
    俩小偷听声音，大概都在二十七八岁的样子。
    之所以一下子就能确认他们小偷的身份，是因为他们一进来就很激动地进行着对话：
    “你看看，我说的吧，肯定能成，这不就成了么，呵呵，这么多钱，咱们分了后，够咱们潇洒好一阵子了。”
    “你还好意思说呢，要不是你大早上的跑出去闲逛，我为了等你回来，等了这么久，差点就没赶上这一趟的活儿。”
    “我又不是没收获……”
    “就一辆破三轮车，也算收获？拿去卖了才几个钱，真就因为你耽搁了大事儿，你不晓得我为了今天这一单，在医院里摸排盯了多少天？”
    “行行行，我错了，我错了，行了吧，我下次不乱跑了。”
    “呵呵，还好，钱到手了。我跟你说，我观察了这女的好几天了，她女儿在医院里手术住院，前几天一直在缴费处求情，说医疗费想先欠着，家里已经在去借了，三天后一定把钱借到，马上就把以前欠的一并都给还上。”
    “你怎么知道她今天上午一定会带着钱过来缴款？万一她赖账呢？”
    “这不会，卫生院的医生那边自己垫钱，已经帮她把女儿的手术做好了，她要是想赖账，早就可以抱着自己女儿跑了，压根就不用去求情。
    去求情，说明她真想还，也肯定会还，说话是算数的。”
    “嘿嘿，哥，你看人真准。”
    “那是。”
    “你让我穿偷来的白大褂撞她，这一招也是真高明。”
    “没你装医生撞那一下，我有机会下手么？她那会儿把这包抱着死死的。”
    “哥，你快数数，这里头有多少，我看着鼓鼓囊囊的。”
    接下来是打开拉链的声音。
    “妈的，哥，这全是零钱小票子，塞得这么鼓，我还以为有多少呢，唉，白高兴一场。”
    “这些小票子加起来也不少了，不知道得卖多少辆你那种三轮车才能挣出来。”
    “那倒也是，也够咱们花销挺久的了。哥，你赶紧去进点货，我最近瘾上来了，有点难受，今早就是睡不着，又断了货，这才跑出去闲逛的，宁愿在外头淋点雨也好过身上有蚂蚁在爬。”
    “行，我过会儿就去。”
    “还是哥你好，这样吧，哥，以后我就天天陪你去卫生院盯人，我发现了，还是那儿拿钱快。”
    “不能再去镇上卫生院了，得换个地方，我们上次刚把别人救老娘的钱给偷了，今儿个又偷了一个，怕是接下来这些天卫生院里，都会有便衣待着。
    咱换个地方，去市里，去市里的儿童医院，那些当爹妈的给孩子缴款，都会预备更多的钱，人也会更慌乱，这种的才好下手、活儿肥。”
    厂房后面的长椅上，李追远和阿璃将炸串吃完，少年拿出纸巾，先给阿璃擦了擦嘴角，又仔细给她擦了擦手。
    把纸巾折迭后，又给自己随便擦了擦。
    阿璃看向少年。
    李追远点点头，道：
    “去吧，不用想那么多。”
    阿璃站起身，向厂房走去。
    少年的声音自后方再度响起。
    听到这句话后，女孩眼里再无一丝杂念，整个人也彻底放松下来，一缕缕风自无形中被牵扯到女孩身边，化作蛟形环绕。
    “简单点，把他们当邪祟。”