# 第四百三十二章

“嗯。哥，你快看！”
    “看什么，正在给你数钱呢，按照说好的方式分，不过进货钱得先扣出来。”
    “哥，你看，你快看。”
    “你发什么神……这是什么？”
    原本的厂房内只是空旷，除了屋顶两侧的窗有些损坏外，倒谈不上多破旧。
    但此刻，岁月侵蚀的腐败痕迹，正逐步蔓延。
    水泥地的龟裂不断扩大，墙壁上的标语不住脱落，屋顶上的旧苔肆意生长，就连雨停后照入这里的阳光都开始折旧，逐步昏黄。
    这种景象，让人下意识地认为是在梦里，可他们又很笃定，这辈子打记事以来，就没有做过如此真实细腻的梦。
    一个身穿白裙的女孩，缓步走入。
    所有的变化，都以她为中心。
    很难用言语去形容这个女孩的形象，仿佛她全身上下都是那么的完美，找不出丝毫瑕疵。
    若是换做以往，他俩见到这样的女孩落单，哪怕年纪小，也是会忍不住起点歪心思上前，或者干脆尾随，不干点什么，就觉得委屈了自己似的，给人生留下莫大遗憾。
    只是眼下，他们俩没有丁点这种念头。
    由诡异所牵引出来的恐惧，似沸腾前的锅，正在做最后酝酿。
    女孩抬起头，眼眸里没有丝毫多余的神采。
    你能感觉到她正在看着自己，但你同时还能确定，她好像并不是在看着一个人。
    这种非刻意地漠视而是纯粹自然的无视，让你好像与这周遭环境完全隔离，你开始疑惑自己存在的价值，甚至反思自己是否还有那继续存在的必要。
    阿璃没有急着动手，就这么平静地看着他们。
    无形的压力，不断向四周累加，不存在对他们的针对，只是他们恰好是这里的两个景物。
    后方，李追远也步入了厂房。
    他没凑到前面去，而是有意识地保持距离。
    想贴着墙，但因为墙太脏、锈灰深重，干脆右脚鞋底踩在墙上，支撑着身体。
    不仅是自己走江的故事，哪怕是生活中的一些经历，李追远都会讲给阿璃听。
    阿璃听进去了。
    所以她现在没出手。
    她在等对方先出手，再进行正当防卫。
    其实，以李追远现在的积累，没必要再如此斤斤计较了，犯忌讳扣功德簿的事儿，他做得可不少。
    眼前这俩小偷，面门上都带着暗青环绕，意味着他们孽债缠身，没直接杀过人，但肯定有人因他们而死，且不止一个。
    不过，阿璃想要把事情做到完美，李追远也没有说不的理由，毕竟这也是一种勤俭持家。
    而等到上了江面，这种注意细节与纪律的意识，亦是无比重要宝贵。
    口袋里的金属扑克牌开始发热，是符甲。
    虽说在南通，没有什么邪祟威胁，但自己单独出门时，李追远还是会把祂们俩带身边。
    眼下，是增损二将有点按捺不住，渴望申请出战。
    白鹤童子一步先、步步先，已经抢占好了高处生态位，无论祂们再怎么做，始终都得被童子压一头。
    这会儿，祂们瞧见了弯道超车的好时机。
    自己二人要是能得主母看重，小小童子，岂不是直接拿捏？
    另一边，两个小偷终于无法再继续抗住这种压力，各自发出一声大叫，带着点癫狂与歇斯底里，向阿璃冲了过来。
    女孩的钓鱼执法，成功了。
    阿璃抬起左手，竖起一指。
    指的，不是他们二人中的任何一人，而是他们身后破沙发周围的满地烟头。
    “莎莎莎……”
    像是花朵开放，那一地带着他们二人唾液的烟头，开始分解，化成一张张细碎的纸条，快速拼凑。
    拼出来一个人，有点粗糙，但大体上能瞧出些特征：
    它身形佝偻，个头却又极高，脚下似踩着高跷，一只手提着一个灯笼。
    阿璃没带符纸，临时起的烟头纸张也不太够，故而在成形时，只有前面没有后面。
    但，也是够用了。
    李追远认出来了，这是余婆婆。
    它算是李追远最早一批，在阿璃梦里抽选出来的邪祟。
    在过去很长一段岁月里，它一直锲而不舍地来到阿璃门槛前，进行各种诅咒与嘲弄。
    被自己以业火焚化后，阿璃更是将它的结局画出来进行收藏。
    原来，阿璃的画作，并不仅仅是收藏那么简单。
    从阿璃来张婶小卖部接自己电话的那一刻起，李追远就意识到，自己对阿璃的了解，并没有那么深入。
    这并非女孩刻意隐瞒，而是在她无法正常出门，无法参与走江前，很多东西，都没有被摆出来的意义。
    李追远唯一做得不到位的地方就是，他知道女孩很渴望能跟随自己走江帮到自己，但他还是低估了女孩的渴望程度，以及她偷偷背着自己为此所付出的努力。
    每一次自己出门走江在外时，留在家里的她，并不是一个人坐在屋子里，虚耗等待。
    “余婆婆”现身后，手中灯笼向前一甩，像一根鱼竿般拉长，缠绕住了一个小偷的脖子。
    小偷“砰”的一声摔落在地，然后被快速向后回拖。
    “咯咯咯……咯咯咯………”
    “余婆婆”散发出阴冷的笑声，它身子前倾，垂落下来，一只手的两根手指，插入了小偷的眼眶。
    一如它当初存在时，对那些被拐卖来不听话的孩童所进行的惩戒。
    “啊！！！！！！”
    小偷的眼珠子并未被抠挖下来，甚至都没有流血，但他的双眸却逐渐失去神采，变得昏暗无光，他的世界，也将自此变得漆黑，不复光明。
    另一个小偷还在继续冲向阿璃，同伴的惨叫让他放缓了速度，他停了下来，想回头看同伴怎么样时，却发现自己挪动不了脖子。
    阿璃的目光，锁定住了他。
    女孩的发丝轻轻晃动，小偷脖颈以上位置，青筋毕露，渐欲爆起。
    心脏的跳动频率开始加剧，他下意识地将嘴张到最大试图缓解一点痛苦。
    其胸口位置，衣服上，似有游蛟窜行的痕迹，一股股可怕的气浪，不知何时进入他的身体，伴随着复苏，逐步肆虐。
    以柳家之气，御秦家之蛟。
    不是因为阿璃是如今秦柳两家唯一年轻血脉才招致邪祟的围堵恫吓，一个资质平平的庸才，并不值得邪祟们如此大张旗鼓，恰恰因为阿璃身具可怕的天赋，它们才集体蜂至，企图扼杀掉秦柳两家传承复起的希望。
    秦柳两家的本诀，李追远需要学、需要思、需要悟，最后还得不断打磨使用方法。
    而阿璃的存在，则是天生契合，仿佛龙王秦与龙王柳的传承，天然就得为她服务，追随她的意志。
    一如秦叔迭势时，柳奶奶可以直接帮其一步到位。
    阿璃一个人，就能完成这样的事。
    蛟形游动，小偷“噗通”一声跪在地上，暴露的青筋不断迸出鲜血，很快整个人就一片血污。
    他的身体由跪倒改为前倾，额头抵地，双手双脚外翻，不断抽搐。
    手筋脚筋太过宽泛，他身上的所有经脉，都已在蛟形的肆虐冲击下崩断。
    自今日起，他将无法操控自己的皮肤、自己的肌肉、自己的关节，甚至连把眼睛完全闭合的这一简单动作，都得有人帮忙抚一把才能做到。
    最重要的是，伴随着阿璃目光挪离，蛟形离开他的身体，自行散开。
    阿璃，没有杀他，让他以这种方式继续活着。
    一个自幼就被无数邪祟环绕、连自己的现实世界都已被浸润到扭曲的人，又怎么可能会是那种世俗传统定义上的天真善良女孩。
    不是男孩教坏了或者带坏了她，这本就是她过去日夜所见、耳濡目染。
    事实上，也就只有李追远，能承载起她眼里真正的笑意与清澈。
    李追远口袋里先前还在发热不断制造躁动的符甲，忽然消停安静下来。
    “啊！！！”
    “余婆婆”手下的小偷，惨叫声戛然而止。
    与同伙浑身是血不同，他身上没丝毫伤口也没丁点见红，但他眼睛瞎了、耳朵聋了、嗓子哑了、鼻子失去嗅觉、舌头失去味觉……
    他也是还活着，撇开些微不足道的小细节，他的身体仍很健康。
    “余婆婆”直起身，身形消散，化作一地烟纸。
    小偷摸索着爬起来，嘴里不停发出沙哑的声响，好不容易站起身后，他又开始摸索向四周，接近自己同伙时，脚被地上的同伙身体绊倒，摔下去时脑袋磕在水泥地上，昏厥了过去。
    这不是装的，面对这样的事，要是还能冷静装晕，这种心理素质也不可能做起小偷小摸的勾当。
    四周的腐朽痕迹以阿璃为圆心，逐渐回收。
    等一切都恢复正常后，女孩转过身，在看见少年时，她脸上的淡漠消散，两颗可爱的小酒窝浮现。
    可又像是想到了什么，默默低下头。
    李追远走了过来，站在女孩面前，也低下头，让二人的额头轻轻抵在一起。
    那两个迭躺在一起的小偷，成为了他们此时的背景。
    阿璃睫毛微微跳动，小心翼翼地抬眼，看见少年脸上的笑意。
    女孩眼睛里的些许淡霾被一扫而空，复归明亮。
    李追远记得，自己当初为了反击那对侏儒父子，不惜把自己透支到眼盲，回到家，把这件事与阿璃分享时，阿璃捏了捏自己的手。
    虽然当时李追远看不见，但他知道，女孩那会儿是在笑，在为他成功反杀了那对侏儒父子而高兴。
    正因为我们都清楚自己是怎样的模样，所以才会因对方的不嫌弃而感到庆幸。
    装满零钱的包，被李追远捡起，少年牵着女孩的手，走出了厂房，来到三轮车前。
    他“失而复得”过很多东西，这辆三轮车，应该是有史以来最便宜的。
    来到卫生院，门口花圃边，李追远看见了一群便衣正在分配观察点。
    少年走进医院，沿着病房前的廊道前进。
    医护人员的交谈声，落入他的耳里，他们正在谈钱被偷了的事，还说起前阵子有个凑钱为自己母亲治病的男人，钱也是被偷了，结果再出去借钱时，他的母亲不想再继续拖累儿子，就自己去往医院天台，跳了下去。
    而这起事件里的失主，面容憔悴，坐在廊道内的长椅上，目光无神。
    给自己女儿垫付医疗费的医生，刚刚查完房，一脸微笑地告诉自己，她女儿的术后恢复很好，他还给自己女儿买了件用来吹泡泡的小玩具，等女儿醒来后让自己送给她玩。
    有些事，一旦发生了就百口莫辩，就算女人再竭力解释，也会有很多人认为她就是想故意赖账不还，自导自演。
    李追远将那个包，悄无声息地放在女人身侧的长凳上，包上面，还贴着一张字条。
    那两个小偷，最后还是得交给警察叔叔来处理。
    等待他们的，将是法律的审判。
    也是让他们再多活一段时间，好好品尝一下这种状态下的痛苦，活得越久对他们而言，就越是生不如死。
    这很公平，因为是他们先让别人体会到这种感觉的。
    放包时，李追远还顺手将那个吹泡泡的玩具拿起，揣进兜里。
    阿璃喜欢玩这个。
    以前自己陪阿璃去看露天电影时，会从小商贩那里买来送给阿璃。
    卫生院门口商店里也有这个卖，但李追远把自己口袋里的钱，也一并放这包里了。
    因为吃过炸串了，不饿，李追远也不急着载着阿璃回家吃午饭，干脆骑着三轮车，带女孩在石港镇上兜兜风，坐在车上的女孩，将脸枕在少年后背上。
    经过高中大门时，李追远放缓了车速。
    记得当初自己在这里上学时，阿璃会坐着润生的三轮车，在那个人少的巷子里等自己放学。
    放学铃响起，很快，成群结队的学生就会涌出校门。
    李追远不再停留回忆，赶紧骑走。
    《追远密卷》封页上，印刷有他的照片，作为《追远密卷》的发源学校，这里的学弟学妹们总能享受到最新的题型和最大的题量。
    石港镇在方圆地界是最繁华热闹的地方，但真正喧嚣的区域并不大，骑出去没多久，马路两侧就没了商业，变成农村。
    李追远将三轮车骑了下去，来到河边，河上有很多小运输船正在行驶，两侧芦苇荡上，不时传来鹅鸭叽喳。
    将刹车提起，少年也坐到三轮车里，与女孩肩挨着肩，看着河景。
    一群鸭子，先是在河里游着，被经过的运输船赶上了岸，然后排着队，在少年与女孩面前，大摇大摆地走过去。
    李追远伸着懒腰，向后躺了下去。
    这个角度，可以看见雨后天晴下变得纯澈蔚蓝的天空，以及女孩精致的侧脸。
    李追远从不奢望，这一刻能变成永恒。
    就像阿璃拿着那个玩具吹出来的泡泡，在阳光下无比晶莹，让人的视线情不自禁地去进行捕捉与欣赏。
    它大半的美，源自于它终究会消散。
    ……
    “白家寿衣店”，早就正式营业了。
    开业时，倒不用什么热闹仪式，也不需要人送花篮庆贺，更不可能去提什么“多多照顾生意”。
    一般寿衣店都会在犄角旮旯处开个小门面，但这里，足足有三个门面打通。
    除了寿衣外，李三江家的其它产品，从纸扎到香烛，这里都摆放着以供售卖。
    怕自己妻子在经营上有成功与否的压力，薛亮亮是把门面买下来的，这样成本上不用计入房租，连四个员工都是自带的白家娘娘不用发工资，唯一的固定开支是每个月的街道管理费，且还包含了水电费，故而想做到盈亏平衡点以下，还真是挺难的。
    薛亮亮比李追远他们更早回的南通，回来后，他就来到铺子上帮忙了。
    不过，其实也没什么好忙的，四个白家娘娘手脚很利索，把一切都打理得井井有条。
    生意，是真不错。
    不仅会出现客人扎堆的情况，客户净推值还很高。
    老人有给自己提前预备这些东西的习惯，农村的老人只需要置办一套，城里的老人条件好些，他哪怕已经置办好一套了，还想着再看看有没有更好的。
    白家寿衣店里的寿衣，都是白家娘娘们亲手缝制，物美价廉，很受老人们的欢迎。
    以寿衣销售作为引流品，还能带动其它丧葬用品的销量。
    这玩意儿虽不能像寿衣那样提前买回去屯着，但可以先下款预定，只等自己寿终正寝那一刻，让这里赶紧把货送过来。
    出于照顾这边情绪考虑，是熊善负责跑这里送货，而不是秦叔。
    薛亮亮的大哥大响起，是百货大楼那边打来的送货电话。
    这次回来，薛亮亮发现家里的电器，因白家娘娘们自身特殊原因外加使用不当，几乎全坏了，他就又新订了一批。
    跟妻子说了一声后，他就先回去等电器到家。
    进小区，来到单元楼门口，薛亮亮就看见一个戴着鸭舌帽穿着牛仔裤的男子、揣着兜站在那儿。
    薛亮亮有些疑惑地看了对方一眼，对方低下头开始咳嗽，像是个病人，边咳边离开。
    进了单元，上了楼，来到自家门口，薛亮亮拿出钥匙，刚把它插进去把门打开，身后就传来风声。
    薛亮亮转过身，看见那鸭舌帽男子攥着一把刀向自己冲来。
    反应只在瞬间，薛亮亮眼疾手快，双手立刻抓住对方持刀的手腕向上举。
    但对方是冲过来的，刀是被挪开了，可人还是撞在了薛亮亮身上，二人一同摔入屋里。
    鸭舌帽双眼泛红，似是有着什么深仇大恨，试图挣脱薛亮亮的手把刀的控制权重新争夺回来。
    不过，薛亮亮也不是吃素的，他的身体素质这两年早就因为勤于跳江，不逊于专业运动员。
    一开始吃了点猝不及防的亏，可一旦陷入僵持，他的优势马上体现出来。
    先是一肘，捶在对方下颚位置，膝盖再顺势顶向对方腰间，鸭舌帽连遭重击，手臂一下子卸了力，刀被薛亮亮完全抢了过来。
    见刀彻底失落，鸭舌帽慌了，当即向外滚去与薛亮亮拉开距离。
    薛亮亮起身比他快，站起身后，追上去，对着鸭舌帽就是狠狠一脚。
    “砰！”
    地面瓷砖很光滑，鸭舌帽被踹得滑行出去，撞倒了桌椅。
    没打算耽搁，刀握在手里，薛亮亮打算趁此机会彻底把对方制服压住，要是对方还敢继续反抗，他不介意将这把刀真的刺入对方身体。
    他本就不是迂腐之人，再说了，谁能对一个企图冲进自己家杀自己的人还去动什么恻隐之心？
    然而，薛亮亮还没来得及往前走几步，就不得不停了下来。
    因为趴在地上的鸭舌帽，掏出了一把手枪，黑黢黢的枪口，正对准着自己。
    这是一把仿制枪，当下虽然禁枪早就开始了，但有些地方仍是以造仿制枪而出名。
    黑市上，想搞一把枪来，不算容易，但也谈不上困难。
    “呸！”
    鸭舌帽吐出一口血沫子，一边举着枪一边站起身。
    薛亮亮：“你想要什么，说。”
    对方既然有枪，一开始却不用，说明对方不想惊扰到四周，杀自己只是顺手，却不是专程为了来杀自己。
    鸭舌帽：“把钱拿出来，把那王八蛋藏的钱给我拿出来！”
    薛亮亮：“你要钱是吧？我有钱，你要多少，我给你双倍。”
    鸭舌帽笑了：“口气这么大，看来那个王八蛋的钱确实被你找到了，他既然睡了我老婆，我杀了他，再花他的钱，天经地义！”
    薛亮亮：“但这一切与我没关系，我只是这里的住户。”
    鸭舌帽：“别他妈废话，钱呢，钱呢！”
    薛亮亮：“我拿存折给你……”
    鸭舌帽晃动着手枪：“老子要现金，你存折给老子有屁用，那王八蛋存的肯定也是现金，老子警告你，你再不识好歹，信不信老子现在就一枪崩了你！”
    “吱呀吱呀吱呀……”
    头顶上方的吊灯，忽然传来剧烈的摇晃声。
    鸭舌帽抬头看了一眼，他看见了一团黑漆漆的东西，然后就是与自己面门越来越近的吊灯。
    “砰！”
    吊灯从屋顶上落了下来，而且这下降势头明显超出了自然垂落，像是被人抓着发力向下砸去。
    鸭舌帽身上鲜血直流，尤其是面部更是布满玻璃片，整个人倒在地上，鲜血不断向四周溢出。
    薛亮亮立刻上前，将对方被砸时甩落出去的手枪捡起。
    从重量和手感上来看，这把枪确实能射击出子弹。
    隐约间，薛亮亮还听到了四周传来的一声怒骂：
    “他妈的，是你老婆主动勾引的我，我被你杀了才最冤！”
    薛亮亮装作没听到，走到门口捡起自己刚刚被撞落的大哥大，发现大哥大被摔坏了。
    将其又丢回地上后，薛亮亮走到家里座机前，拿起话筒，拨通了报警电话。
    报完警后，薛亮亮坐了下来，拿起茶几上的水杯，喝了两口水。
    一团阴影，从破碎的吊灯区，向这边移动。
    薛亮亮马上警惕起来，可一想到每晚白糯都会和屋顶吊灯玩儿丢跳跳球的游戏，他又立刻放松下来。
    他早就知道屋子里有不干净的东西，白糯她们把它当宠物对待，还说养在家里比养狗好使，比狗更擅长解闷逗乐，也比狗更会看家护院。
    “姑爷……姑爷……姑爷……”
    黑影里传来谄媚的声音，一听就是那种中年男人的油腻。
    薛亮亮把枪口对准阴影，又朝着边上指了指，阴影立刻离开，不敢再上前打扰。
    坐了一会儿后，听到外面传来急促的脚步声，怕引起误会，薛亮亮把手枪丢到沙发上，将自己双手举起。
    警察来了。
    现场被处理，鸭舌帽被抬走，薛亮亮也被要求去局里配合一下调查。
    事情很清晰，鸭舌帽就是杀害前男房主的人，当然，男房主本身也不是个什么好东西，即使是死后贪污受贿的事也被调查出来，那些个昔日的同伙蛀虫也几乎被一网打尽。
    薛亮亮做完笔录后，就被刑警队长亲自送到市局门口。
    队长给薛亮亮拔了一根烟，自己也咬了一根，二人站在台阶上，各自抽起了烟。
    “怎么会想着租那套房子的？”
    “便宜。”
    “出了这档子事儿，接下来你还敢继续租么？”
    “租，因为会更便宜。”
    “呵呵。”吐出口烟雾后，队长皱了皱眉，“那把枪我们做了测试，那小子潜逃在外地区间，至少还犯了一起抢劫杀人罪。有些人心底的恶，是一直存在的，杀了一次人后，就会控制不住这股恶念的爆发，把人命不再当一回事了。”
    “那还好租住在这里的是我，要是别人住在这房子里，可能就没我这么运气好了。”
    “别说，你小子还真挺有意思，对了，你那个单位，填得有些不对吧？”
    “可以联络到、确认我身份的。”
    “是，我们确认过了。”
    “写太具体，对我工作有影响，可能会被再强制休假。”
    队长舔了舔嘴唇，看着薛亮亮，点了点头。
    “薛先生，我送你回去？”
    “不用，周队，能借我点钱么，我打车回去。”
    借到钱后，薛亮亮走到市局门口准备打车。
    前面刚好有一辆出租车接了客离开，上车的人穿着道袍。
    薛亮亮觉得那人的背影，有些熟悉，像是曾在哪里见过。
    ……
    “哟，道长，去哪儿？”
    “石南镇思源村。”
    “这个点去那里，我得空车回来哟，不打表了吧？”
    “成。”
    “好嘞！”
    孙远清刚刚从局里出来，把少年的地址做了一下最后确认。
    那少年两年多前，学籍从京里转入石港高中，后来户口迁入了石南镇一个叫李三江的户头名下。
    如果是假地址的话，断不会做得这么麻烦，而且那少年居然还是当年本省的高考状元。
    这生活痕迹越丰富，就越是意味着他是真的在这里生活，那位身份尊贵的柳家老夫人，也就越可能真就住在那里。
    不打表一口价，接了个肥单的司机心情不错，一边开车一边问道：
    “道长，听口音你不是本地人吧，你去那里做什么？”
    这个问题可算是挠到孙道长的痒痒处了，他摸了摸山羊须，笑呵呵道：
    “贫道此行，乃是为我孙女们，求一份天大的姻缘！”