# 第四百三十三章

“给孙女提亲。”
    “对。”
    “女方到男方家里提亲？”
    “呵呵，不行么？”
    “挺少见的，一般规矩不都是男方先去女方家提亲么？”
    “一般规矩是定在门当户对上的，按当地风俗习惯走就是，但这各行各业的市面上，总逃不脱一个道理：
    好东西，那都是得靠抢的。
    要真是自古以来都讲个矜持，那也就不会有那么多榜下捉婿的故事了。”
    “哈哈哈，道长你这话说的，榜下捉婿都来了，怎么，合着你看中的孙女婿还真是位状元郎？”
    “嘿嘿嘿。”
    孙远清很是受用地又摸起了山羊须，无它，还真是。
    虽说省状元身份无法与那位的真实身份比，可好歹也是沾了些文曲星的清贵气。
    撩写几笔进门派祖志，先人们泉下有知也是高兴的。
    毕竟先人们又不知道当下的高考状元与他们那会儿的状元郎之间，具体有什么区别。
    当孙远清把自己的意图告诉韩树庭时，韩树庭觉得他在痴人说梦。
    孙道长本人也晓得这事儿的难度有多大，但万一呢？
    有枣没枣打三竿，就算自己提亲失败，以龙王门庭之尊，又不可能宣扬出去影响自家孙女们的清誉。
    出租车过了四安镇，继续向北行驶。
    孙远清在车上开始换衣服，梳头发、理长须。
    出租车司机只是开车愣了会儿神的功夫，再通过后视镜往后看，自个儿都愣了一下。
    原先拉的一个道袍邋遢的老道士，怎么着忽然变得贵不可言、仙风道骨？
    “道……道长？”
    “何事？”
    “没……没事。”
    “嗯。”
    孙道长闭目养身。
    过了会儿，出租车司机又忍不住开口问道：
    “道长，能请您帮我算一算命么？”
    “算哪方面？”
    “运势吧。”
    “运势，无非两句话。”
    “哪两句话？”
    “一句是先看己再看天；一句是先看天再看己。”
    “道长您这说得不等于没说么？”
    “你悟了。”
    “我……”
    “换一身衣裳，你就觉得我道行高了，见了兔子你就撒鹰了。这其实和河里放生，寺庙道观里供牌灯，没什么区别，舍利而求利，舍本逐末也。
    正道修身，当塑真我。”
    “您这是越说越玄奥了，我听不懂了。”
    “真我二字，一是真，二是我。
    就拿你举例，接我时，有表不打，开一口价，恰如有道不守，入歧路，非真也。
    我衣服一换，形象一改，你态度转变，由你改您，非我也。
    俗世红尘皆为凡人，能得运者，自古寥寥，可非真我者，纵使有运，亦无可眷之基。
    说不得你同行里，会有那种，正常打表，与人方便，真我自持者，因拉了一位客人，已收获姻缘、家宅、子息，顺遂长宁。”
    “道长，我听懂了。”
    “嗯。”
    “您这是眼瞅着快要到地方了，想砍价了是吧？”
    孙道长结了车费，在史家桥下了车。
    出租车司机告诉他，再往前面走一小段、拐入右侧村道就是思源村。
    孙道长没急着进村，而是在桥边盘膝坐下，面前摆起一张八卦布，布中立道祖，左点香烛，右置铜钱，口念经文，开始祈福。
    拜访人家，得有拜访人家的规矩。
    人格是平等的，但生命是自己的。
    你当然可以大大咧咧地直接上门，不拘小节地推开院门，再洒脱一挥道袖呼喊一声“贫道来访，速速开门迎接”。
    那接下来，你要是躺着被抬出去，也别喊冤。
    甚至不光是自己躺，阖族或者全派，也得跟着你一起躺下来休息。
    这祈福经文，一念就是很久。
    孙道长脸上没丝毫不耐，继续维系空灵入定。
    “妈，你看那边桥上。”
    李菊香顺着女儿翠翠的指引，扭过头，看向坐在那里的孙道长。
    正因为自己家是做这一行生意的，所以李菊香更懂得一点深浅，她自个儿没道行，甚至离了她妈她都不算入门，但至少能察觉出，眼前这位道长，怕是位真有道行的。
    李菊香停下车，示意后座上的翠翠下来。
    翠翠今日没上学，而是被学校选拔，送去市里参加奥数竞赛了。
    接到女儿后，女儿说题目好难，她会做的不多，可能就只能拿个三等安慰奖，和远侯哥哥当初比起来，实在是差远了。
    李菊香安慰了一路。
    其实翠翠上学已经很有天赋了，作为跳级生还能通过校内选拔去参加竞赛。
    李菊香安慰女儿的方法也很简单：
    “翠翠，这不怪你，是你妈脑子拖了你的后腿，你远侯哥哥的妈妈也就是你兰侯阿姨，当初就比妈妈聪明得多得多。”
    孙道长缓缓睁开眼，瞧见了站在自己面前的妇人。
    只一眼，孙道长就目光一沉，这妇人命硬之气，虽得化解，却刻痕严重，非大能者无法改之，且改之似也无意义。
    “道长，你算一卦要多少钱？”
    “贫道不收钱。”
    “那你帮我女儿算一下吧。”
    “好。”
    孙道长看向被妇人推到跟前的小女孩。
    “嘶……”
    孙道长倒吸一口凉气。
    而后又立刻生疑，纳罕道：
    “生辰八字给我。”
    李菊香马上报出。
    孙道长又示意翠翠将掌心摊开。
    翠翠听话照做。
    孙道长的目光落在翠翠手镯上，眼角当即抽了抽。
    到底是哪位大家，在帮她压命？
    “你女儿，不用算。”
    “这……”李菊香伸手摸口袋准备拿钱，“道长，您说个数。”
    “是真的不用算，命里无时莫强求，命里有时终须有。”
    李菊香面露不解。
    翠翠：“道长，意思是我命里有么？”
    孙道长抚须而笑：“你很聪慧。”
    若非瞧见那镯子，孙道长下一句大概会是：可愿拜贫道为师？
    命格奇异者入玄门，夭折者多，但获奇效者亦不少。
    主要，还是看本人是否有慧根，这女娃子，有。
    “请问，你们是住在这附近么？”
    李菊香：“是的，道长，我们就住那边，思源村。”
    孙道长张口，欲言又止。
    他大概猜出，这镯子是哪家人所赠的了。
    也就只有那家，能做出如此豪奢之举。
    他本想托对方带个话，可又怕因此唐突，故而按下，重新闭上眼，继续诵经祈福。
    翠翠打开书包，把参加竞赛时学校发的小面包和牛奶取出来，放在了道长的八卦布上。
    孙道长：“福生无量天尊。”
    翠翠重新坐上车，和自己妈妈离开了。
    进入村道后，翠翠开口道：“妈，我们这次带队的徐老师，好像对你有意思唉。”
    “小孩子家家的，不许瞎说。”
    “我都看出来了。”
    李菊香也感受到了，她每次因翠翠的事去学校时，无论在哪间办公室，那位徐老师都会出现，哪怕他当时在上课，也会让学生们先行自习，然后端着个水杯假装无意间路过。
    都是成年人，彼此有什么心思，都心知肚明。
    再者，徐老师还托村里人来问过口风了，只不过被回绝了。
    不过，后来徐老师又继续托人过来，说的是他是个老师，不相信封建迷信那套糟粕。
    他信不信，李菊香不在乎，她压根就没想再婚的念头。
    “妈，徐老师人可以的，好像是以前父母身体不好，他工资还得供弟弟妹妹上学，所以才一直没结婚。”
    “翠翠，你就这么想把你妈给推销出去？”
    “妈，你不也想帮你妈给推销出去么？”
    路过三江大爷家前面的村道时，李菊香看见远处坝子上支起牌桌正在打牌的众人，其中一个还是自己的母亲。
    “妈，我待会儿想来找阿璃姐姐，我这次考试不会的题我都抄录下来了，让阿璃姐姐答给我看。”
    “这些题，阿璃会做？”
    “会啊，嘻嘻，阿璃姐姐可不光教我画画呢，我奥数题还是阿璃姐姐教我的，她可厉害了呢。”
    “她……好像没上过学吧？”
    “远侯哥哥也没上多久学，就‘嗖’的一声，成大学生了。”
    “唉，她要是会说话，性格也不那么孤僻，那该多好，真可惜。”
    “阿璃姐姐会说话的。”
    “她会说话？会和你说话么？”
    “没有，但很多时候我能懂阿璃姐姐的一些意思，远侯哥哥更厉害，他和阿璃姐姐能靠目光进行交流。”
    李菊香有点憋不住想笑，随即又化作艳羡与温暖。
    “听你奶奶说，三江大爷一直想和柳奶奶对彩礼杀价。你奶奶说，三江大爷在这事上简直莫名其妙的，她们牌桌上仨姊妹，早就清楚‘柳家姐姐’压根不可能差钱了，就你三江大爷天天住这么近，始终没能瞧明白，陷在迷糊里。”
    牌桌上。
    刘金霞刚分享了石港中学那位老师托人上门探口风的事。
    花婆子：“有生病的爹妈要照顾、还要供弟弟妹妹？这种条件，还要考虑？躲都来不及哦！”
    刘金霞：“爹妈都伺候走了，弟弟进了供电局上班，妹妹在小学当老师了，现在他没负担了。”
    王莲：“那还可以啊，而且也是个有责任有担当的。”
    花婆子：“的确。”
    刘金霞：“香侯自个儿不愿意，有啥办法？”
    花婆子：“这好办。”
    刘金霞：“咋办？”
    花婆子：“你先给她打个样呗。”
    刘金霞：“看我不撕烂你的嘴！”
    一圈打完，又轮到柳玉梅轮空。
    柳玉梅端起茶杯，瞥了一眼西南方向，默默喝了口茶，随即指尖在杯壁上轻轻一弹。
    史家桥上，孙道长右手侧的铜钱，忽地一颤。
    孙道长当即喜不自禁地起身，先把家伙事收拾好，再将拜帖取出，双手持着，向思源村走去。
    进了村道，孙道长目光环视，定格在了那片普通人肉眼无法瞧见的、逆时节熠熠生辉的桃林上。
    柳家老夫人就算不住在那里，那里也该是老夫人临时行辕的门子。
    事实上，柳玉梅的敲击，给了孙远清方向指引，孙远清通过铜钱，能大概清楚柳玉梅所在的方位。
    但，谁叫孙远清懂礼数呢！
    走到大胡子家前，孙道长停下脚步，重新整理起道袍，并借机深呼吸调理气息。
    一切就绪后，他沿着坝边，走入。
    刚上坝子，就与婴儿床内的笨笨，一老一婴，隔空对视。
    笨笨：“唔……”
    孙道长：“咦……”
    笨笨瞧出了老道士身上颜色很深。
    孙道长看出了这孩子几乎溢出的福运。
    这福运，几乎浓郁到一个夸张阶段，说句不好听的，就算给这娃儿往这屋里一丢，再给屋点把火，这娃儿怕是也能毫发无伤地从屋里爬出来。
    不过，在这里，遇到什么稀奇的事，碰见怎样特殊的娃，都很正常。
    因为李追远一早上就带着阿璃去石港镇看电影去了，所以名义上打着陪少爷小姐逗闷儿的笨笨，获得了难得的一假。
    能在白天，坐在婴儿床里，看着蓝天与桃林，而不是缩在床底，笨笨很珍惜。
    孙道长指了指桃林。
    笨笨摇头。
    孙道长会意，没进桃林。
    笨笨有些意外，这还是他第一次把人给成功劝下来。
    孙道长双手持拜帖，面朝桃林，先行礼，再双手一送，拜帖飞入桃林深处。
    清安正在与苏洛喝茶。
    一封拜帖，稳稳地落在了他的茶几上。
    清安握着茶杯的手，伸出小拇指，指向外头：
    “呵，又是一个把我当门房的。”
    苏洛起身倒茶，道：“这次这个，还挺有规矩。”
    清安打开拜帖，边喝茶边扫了一眼。
    看到最后，清安笑了。
    “呵呵呵……”
    苏洛不明所以。
    “去，告诉他，拜帖收下了，让他自行前往那里去拜见。”
    苏洛问道：
    “这次不用拖进来抽一顿了？”
    清安摇摇头：
    “抽来抽去的，我也腻了，再说了，这次，有人会比咱们，更想抽他。”
    苏洛起身离开，很快，他就回来，回禀道：
    “我让莺莺去给他带路了。”
    ……
    一头死倒，正在给自己带路。
    孙道长对此，倒是不觉得惊讶。
    江湖上，一直有某种传言，那就是龙王秦和龙王柳，对自家祖宅的邪祟，镇压方式与其它龙王门庭和大势力有着区别。
    而这种区别，指的就是……
    孙道长被带到了李三江家。
    秦叔出门送货去了，刘姨去收信笺。
    柳玉梅本意没让对方在那桥边等这么久，但她身边恰好没有能跑腿的。
    示意仨老姊妹们先打，自个儿累了，要歇歇，柳玉梅站起身。
    孙道长瞧见柳玉梅后，正欲庄重行礼，却被柳玉梅以目光“抬起”。
    孙远清当即明悟，这是白龙鱼服。
    道家人对入世出世也是熟稔的，当即上前念起道号，说自己上门来讨碗水喝。
    柳玉梅指了指厨房，示意他自去。
    随即，柳玉梅走入厅屋，身形走动间，留下阵阵波纹。
    孙道长身上也出现些许波纹，俯身一拜后，跟着进了厅屋。
    在刘金霞她们眼里，柳家姐姐是走进东屋休息了，那道士去厨房找水喝了后就此离开。
    实则，二人现在已经来到二楼露台。
    秋日的午后，自带独有的风貌，太阳收敛了夏日的暴躁，还未对冬日交出温柔。
    这个季节，无论是在坝子上打牌还是在露台上吹风，都是件极惬意的事。
    柳玉梅在阿璃的那张藤椅上坐下，孙远清先向柳家老夫人正式行礼，而后发自内心地感慨道：
    “来时心中忐忑，不敢抱有过多奢望，如今能得您接见，真感如梦似幻。”
    柳玉梅：“你家门派先辈，为江湖公义挺身而出繁多，与秦家、柳家都有旧，咱们彼此，也算是世交了。”
    这算是极高的肯定了，老夫人是真给面子，抬自家传承身价。
    事实上，龙王令下，响应者众，尤其是龙王秦与龙王柳的口碑更是摆在那里，纵使有难，无论是秦家人还是柳家人，都会决意断后，绝不会把跟随者抛前面肉垫。
    孙道长：“不敢当，不敢当，您这是折煞我了。”
    柳玉梅：“又不是对你说的，你有什么资格给自家先辈推脱？”
    孙道长：“能得您这句肯定，我派先辈，九泉之下必是畅慰开颜。”
    柳玉梅：“来都来了，见也见了，那就放开点说说话，要不然怪累的。”
    孙道长：“是。”
    柳玉梅：“坐吧。”
    孙道长看了看柳玉梅身侧空着的藤椅，他可不敢和柳老夫人并排同坐。
    柳玉梅：“那边有板凳，容我托大，坐高你一头。”
    孙道长露出笑意，将那板凳搬来，坐在老夫人身旁。
    老夫人重祖上关系，他孙远清今天已经受大礼遇了，搁以往，入龙王门庭求见，老夫人能露面见一下就已属给大面子，真甭想能坐下来聊天说话。
    柳玉梅：“你怎晓得我住这里？”
    孙道长开始讲述自己遇到李追远的经历。
    他不知道李追远在点灯走江，一是少年年纪太轻，二也是故意没往那方面去想。
    故而在当下，倒是能将在集安发生的事，原原本本地讲述出来，不用像谭文彬那般，还得含沙射影。
    柳玉梅听得津津有味。
    哪怕是身边亲近人，也不会认为李追远当初选海河大学是因为这学校名字，听起来就适合捞死倒。
    柳玉梅就觉得小远布局深远，从选老师到选师兄再到选学校，靠着老师与师兄们的不断进步努力，让自个儿也能在官家层面上水涨船高。
    这不，已经用上了不是。
    孙道长的讲述很详细，里面又夹杂着很多对李追远的赞赏与感慨。
    在孙道长眼里，这是在夸自己未来的孙女婿。
    对此，柳玉梅也丝毫不觉得重复繁琐，毕竟，这是在夸自己的孙女婿。
    讲完后，孙道长一阵口干舌燥。
    柳玉梅：“后头屋里有水，自个儿取去，身边人不在家，怠慢了。”
    孙道长：“不敢当不敢当，该我为您沏茶。”
    孙远清站起身，推开门进了屋。
    书桌与画桌上的东西，他直接无视，只是拿起那热水瓶，发现是空的。
    最后无奈，找了一圈，只得找到一箱开封过的健力宝。
    他拿起两罐，犹豫了一下，只拿了一罐。
    重新坐回来，打开饮料，自顾自喝起来。
    喝完一罐后，孙远清舒了口气，感慨道：
    “老夫人您，是真的豁达了。”
    柳玉梅：“日子横竖都是一天天地过，那倒不如选一个让自己最轻松的过法。”
    孙远清深以为然地点点头，准备拐入最后的正题：“您将龙王家的未来，教出来了。”
    柳玉梅：“我可没教他什么，他倒是教我不少。”
    孙道长：“我是真喜欢这孩子，也是真看好这孩子，不得了，真不得了啊。英杰出，未来江湖风云动。”
    柳玉梅没接话，之所以现在风云还没动，是因为自家小远那特殊的走江习惯。
    孙道长：“所以，老夫人，我有个不情之请。”
    柳玉梅：“说。”
    孙道长自袖口里掏出三幅画像，递送出去。
    柳玉梅指尖一勾，三幅画像飞起，展于面前。
    画像中，是三个少女，年纪与自家阿璃差不多。
    画师作画时，三个少女穿着都偏传统，模样都是极好的，眉宇间也能瞧得出秀外慧中。
    每幅画右下角，还标注着生辰八字，命格形式。
    柳玉梅：“倒都是极好的。”
    孙道长心下舒了口气，老夫人满意就好。
    柳玉梅：“只是我当初不喜喧闹，早早将两家外围门人遣散了，这日后何时再聚门人，具体聚谁，也不是我说了算了，更不归我管了，得看我家小远的意思。”
    孙道长：“老夫人所言极是，这终归还是得看本人意愿。”
    柳玉梅：“你也瞧见了，我这儿条件简陋，每天也就是柴米油盐，实在不像过往，遇到谁家清秀顺眼的丫头，就收到自己手边打磨教导。”
    孙道长：“老夫人您放心，我这仨孙女，都是知书达理的，绝不是肤浅怠惰之人。”
    柳玉梅微微皱眉，她话都说得这么明白了，这家伙，怎么像是听不懂似的。
    自己都说了，不能像以往那般，选亲近势力的丫头进自己房里，来拉近提拔关系，他还在这里继续往上爬什么？
    柳玉梅只得加重了点语气：“倒是破落之家，无福之人，就不耽搁人家了。”
    孙道长心中一喜，果然，家生子地位再高，到底是家生子！
    就算是在老夫人心里无比重要，但至少在婚事上，并不强求匹配门当户对，自己，有机可乘，有机可乘呐！
    抿了抿因兴奋而再度发干的嘴唇，孙道长道：
    “扪心自问，是我高攀了，亦是我痴心妄想了，可心中纠结，万分犹豫，却又始终放不下这一念头，就想着来试一试。”
    柳玉梅伸手抚额，她打算下逐客令了，看在先辈面子上，自己才抽出时间好好见一见他，可这家伙，是真的听不懂人话似的。
    但孙远清接下来的话，让柳玉梅瞬间意识到，问题究竟出在了哪里。
    孙道长：“若我孙女，能被老夫人您看中，被小远选中，定下这婚约，那既是我之福、宗门之福，亦是我那小孙女之福。
    纵使小门小派，家资寒酸、传承浅薄，可定当毫无保留，全然并入嫁妆！”
    孙道长把话说完了，接下来，在他认知里，就该看老夫人如何挑选点鸳鸯谱了。
    结果，他等了很久，没等到老夫人说话回应。
    坐在板凳上的他，鼓起勇气，微微抬头，再继续抬眼，想看一下老夫人的目光具体落在哪一幅画上。
    却发现老夫人没看画，而是侧过头，正居高临下地，看着他自己。
    “你，把刚才的话，再说一遍。”
    “我……我的意思是，我家孙女能与小远结亲，那必然是……”
    “结亲，哪种结亲？”
    “老夫人您顾虑的是，孩子们现在还小，自是先定亲，待双方成岁后，再行大婚。”
    “大婚？”
    “当然，我见老夫人您已入返璞归真逍遥自我之境，那这大婚也可不必大肆操办，就如这寻常农家，布酒席一桌，只请家中长辈见证，亦是一桩美谈。”
    “美谈？”
    “不瞒老夫人，我也是向往道法自然的，也不喜那种大排场，求道如人生，剥去杂念，平平淡淡才是真……”
    说到这里时，孙远清忽然察觉到自己道心开始不稳，心中警兆顿生，道袍内的各种器具，更是自动推演出大凶之卦！
    似洪流溃坝，如惊涛忽啸，宛若压抑蓄势已久的雷霆，正欲倾泻轰鸣而下！
    孙远清下意识地站起身，目光看向远处，神情肃穆道：
    “大胆放肆，何方邪徒宵小，竟敢在这里动这杀机，犯辱龙王门庭。无论是谁，先从我孙远清的尸体上踏过去才行！”
    孙道长万万没料到，这股可怕的磅礴杀机，其实并不来自外面，而是在他身侧。
    柳玉梅身子后仰，靠在了藤椅上，双手置于腹前，指尖轻触。
    老太太觉得自己今天，就是个傻子。
    特意抽时间来见他，结果他居然是上门提亲来的，还是向小远提亲。
    毫不夸张地说，哪怕是当初九江赵家的混账玩意儿在拜帖里暗示要与阿璃联姻，柳玉梅都没现在这般愤怒。
    她自认为没有门第歧视，没有姓氏偏见，没有血脉执着，只认传承兴替。
    但谁能拒绝得了，传承大兴的同时，还能拥有门第等同、姓氏下传、血脉汇流？
    她能去做自己认为最正确的事，可她柳玉梅，毕竟不是圣人，无法达到论迹又论心的程度。
    阿璃与小远，能让这一切变得无比圆满。
    柳玉梅一直觉得自己是占便宜的那一方，她可没刻意拿自己孙女去拉拢人家，俩孩子就是自己玩儿到一起去的，在本该青梅竹马的年纪、处成了举案齐眉。
    孙远清今日的提亲，让柳玉梅先是愤怒，而在这第一波愤怒之后，更有着一种自己“虚伪面具”被撕扯下来的更大愤怒。
    谁都喜欢自我感觉良好，闲暇时都爱摆出个云淡风轻。
    所以，这家伙，真该死啊。
    自己都活到这把年纪了，这家伙还让自己来了一次直面内心的“丑陋”。
    让她意识到，原来，自己真的是既要又要，真就是李三江嘴里常小声嘀咕的“市侩老太太”。
    这时，还在为龙王门庭护驾的孙远清，瞧见远处村道上行驶而来的一辆三轮车。
    骑着三轮车的，他认识，是自己的未来孙女婿。
    但三轮车后头，还坐着一个女孩。
    女孩一只手搂着自己未来孙女婿的腰，脸枕在自己未来孙女婿的后背上。
    虽然孩子还小，玩伴之间这般玩耍，真的很正常，但他孙远清，就是吃醋了。
    未来孙女婿，你怎么能这样！
    孙远清重重地呼了一口气，目光看向仍旧悬浮在半空中的三幅画像，又看了看未来孙女婿载着的那个女孩，再看看画像，再看看女孩……
    孙道长一时间，竟有些理解了。
    可理解过后，他的情绪反而进一步上头，因为他在柳老夫人这里得到的反馈是，老夫人不仅同意了，还与自己商量起订婚和未来成亲的事宜。
    人在这种极度患得患失时，就容易上头，不仅丢掉风度涵养，还会变得思维迟钝、极不理智。
    柳玉梅的声音自身后传来：
    “是小远回来了吧？”
    “嗯，是小远回来了。”
    “看见小远车上载着的女孩了么？”
    “看见了。”
    “如何？”
    “倒是生得一副绝好皮囊，但一般这种长得顶好看的，都难逃金玉其外败絮其中。
    老夫人放心，我这仨孙女，琴棋书画、符篆刻画、阵术天赋，各有擅长。
    这，才是未来的真正佳配，江湖上人人称羡的神仙眷侣。
    而不是这种，徒劳生得一副好皮囊、腹内原来草莽。”
    “嗯。”
    “老夫人慧眼如炬，高瞻远瞩，自是懂的。”
    “这女孩也是村里的，也住这儿。”
    “哦？呵呵，也不知道是谁家的，在这乡野之间能养出这等气润绝佳的子女，亦属相当难得了。”
    “我家的。”
    ……
    李追远将车骑到坝子上，下车，搀扶阿璃下车。
    刘金霞：“小远侯，听说，你带着阿璃出去戏了？”
    李追远：“嗯，我们去看电影了。”
    刘金霞：“电影好看不？”
    李追远：“好看的。”
    刘金霞：“啥题材的电影啊？”
    李追远：“江湖武打片。”
    花婆子小声道：“小远侯，你帮我们进东屋看看你柳奶奶睡醒了没。”
    李追远抬头看了看露台，又对花婆子她们笑着点点头：
    “好。”
    李追远进了东屋后出来，回复道：“奶奶还在睡呢。”
    刘金霞：“没事没事，让她继续歇息，我们仨一样能继续打。”
    李追远牵着阿璃的手，进屋，上楼。
    来到露台时，就只看见柳玉梅坐在藤椅上，周围，别无他人。
    柳玉梅侧过头，看着俩孩子，面露慈爱的微笑：
    “奶奶借你们的座，吹会儿风。”
    “奶奶您继续坐吧，我正好和阿璃去一趟药园，对了，彬彬哥他们呢？”
    “壮壮去周云云家了，说是周云云的爸爸准备垒个新猪圈，他把阿友也带过去了。”
    李追远在房间里取了药种后，就和阿璃下楼，拿着工具篮，去往大胡子家。
    俩孩子刚走没多久，柳玉梅就瞧见远处李三江回来了。
    一只手夹着烟，另一只手背在身后，胸前口袋插着一支钢笔，现在的李三江，比村书记还像村书记。
    柳玉梅挥了挥手，撤去了遮挡视线的纹路，身下藤椅同时无声后挪，别开了坝子上能往上瞧见的视线角度。
    李三江进了屋，上了楼，瞧见柳玉梅，也是有些意外。
    以往，这老太太可不会上这露台来。
    李三江：“咦，这是啥？”
    弯下腰，李三江将地上的三幅画捡起，仔细欣赏了一遍，赞叹道：
    “嘿，还真别说，这年画画得挺漂亮的。”
    柳玉梅：“不是年画。”
    “不是年画是啥？”
    “刚有人来，想和你家小远定个娃娃亲，这画里是他家的仨孙女，画得和照片拍出来的，没啥区别。”
    李三江把这三幅画卷到一起，随手往窗台一放，拍了拍手，道：
    “嘁，这不是瞎胡闹么，你帮我把人回了没有？”
    “嗯，给回埋了。”
    “那就成。”
    李三江推开自己房间门，想要进去时，瞧着市侩老太太还躺在藤椅上没离开的意思，不由好奇问道：
    “你等在这儿就为了和我说这个？”
    柳玉梅摇摇头：“还有件事。”
    “你说。”
    “你上次说要和我谈聘礼。”
    “啊？对对对，你不是没搭理我么，怎么，过了一晚上，终于估量好价了？”
    李三江看了看屋里，被自己摆在床头柜上，还未舍得拆封的烟盒。
    “我说啊，我是稀罕阿璃那丫头的。
    所以啊，你出价吧，但咱说好啊，你要狮子大开口可以，但你得出一口价，以后可别再往上攀，尤其是那种巧立名头的，再整出个下车礼过门礼这些膈应人。”
    柳玉梅：“聘礼先放一边，我先和你聊嫁妆。”
    李三江闻言愣了一下，随即似是明悟过来，这老太太是要先确定彩礼不往小家带，得扣下。
    “成，你说吧。”
    柳玉梅：“你说吧，想要什么嫁妆，你随意。”
    李三江叹了口气，得，这随意的意思就是，这边只能随便给点，叫自己别抱什么期待。
    柳玉梅目光看向远处天空，人终究会变成自己最讨厌的样子，以前她不顾家族阻挠，也要和老狗在一起。
    现在，她反而成了封建糟粕娃娃亲的制定者。
    年轻时自己的任性写意，全都化作巴掌，狠狠抽在年迈后的自己脸上。
    可她现在，也着实需要点心安。
    好东西，谁都会惦记，小远现在年纪还小就有人上门提亲了，等小远长大成年了，江湖太大，保不齐会从哪里冷不丁就冒出个什么圣女、魔女、妖女。
    柳玉梅对此有经验，平日里你都不知道这帮东西究竟藏在哪儿，但到特定时刻，她们往往会集体蹦出来，各展才艺。
    邪门歪道也就罢了，秦老狗当年还有明家那位自荐枕席。
    她不是不信任小远，她是怕自己年纪更大后，心脏受不得那么多的刺激。
    唉，市侩就市侩吧，有李三江在，也是一份托底。
    李三江伸出三根手指。
    柳玉梅：“三大类？”
    “噗哧！”
    李三江直接笑出声来，重新比划着三根手指，道：
    “三床被子！”
    ……
    与阿璃从药园里回来，吃过晚饭后，李追远就上了楼，阿璃也回到东屋。
    祖孙二人，躺在床上。
    皎洁的月光，透过窗户，在床上多增了一条素色薄被。
    “我们家阿璃，今天出去玩得很开心啊？”
    柳玉梅的手，情不自禁地抚向孙女柔顺的头发，换做几年前，她绝不会想到，自己孙女的病情，能恢复到这一步。
    “看来，奶奶是真能看到我们家阿璃走江的那一天了。”
    阿璃侧过身，看向自己奶奶。
    柳玉梅脸上的笑容渐渐僵住，紧接着逐渐转化为惊愕和不敢置信：
    “难道下一浪，小远就要带你一起走？”
    阿璃点了点头。
    柳玉梅心里瞬间涌现出无尽担忧与不舍，但她立刻将这些情绪全部压了下去，目光里流露出一抹坚定，伸手指向客厅供桌方向，面带微笑道：
    “没事，那条江其实也就那样，你家祖祖辈辈，早就走烂走习惯了。”
    ……
    刘姨从厨房里走出来，手里提着一个食盒，来到屋后稻田里。
    一颗脑袋，露在地头上。
    刘姨将食盒放下，饭菜摆出，有酒有肉。
    孙远清：“姑娘，这是贫道最后一餐了吧？唉，是贫道咎由自取，自作自受啊。”
    “我家老太太说，不拿你发作一番，她解不开心头的那口气；但你宗门不仅祖上与我两家有旧，你本人也与我家家主有携手之谊，理当好生款待。
    就委屈你在这儿埋三天，三天后，你即重获自由。
    再者，主母说你根基有损，她亲自出手将你埋困于此，也能帮你恢复本源、调理伤势。”
    “家主？可贫道当年未曾见过秦老公爷啊……”
    “李追远，就是我们秦柳两家的当代家主。”
    孙远清沉默了。
    这一瞬间，他都觉得自己该死了。
    刘姨：“你能自己吃饭吧？”
    孙远清：“能，能，口含清气即可，不劳烦姑娘您了。”
    刘姨点点头，站起身，正当她准备离开时，身后传来孙远清的声音：
    “姑娘留步，贫道还有一事，劳烦您帮忙通禀老夫人。”
    “你说。”
    “贫道家里还有一个小孙女，才刚满周岁，灵秀天成、宛若璞玉。”
    “道长，你这是越来越离谱了，你是真想我家主母把你大卸八块在这儿沃田么？”
    “不不不，这次不是李家主。”
    “那是？”
    “是桃林外婴儿床里的那个孩子，似与贫道家小孙女，天造地设的绝配！”