# 第四百三十四章

谭文彬起身离座，拿着大哥大去外面接电话。
    林书友坐在饭桌上继续吃，周云云的爸妈很是热情地给他夹菜。
    他们很喜欢阿友这种淳朴踏实的小伙子。
    倘若自家多一个闺女，且阿友没对象的话，他们是真愿意再要一个像阿友这样的女婿。
    “呼……吃饱了！”
    林书友放下筷子，轻拍肚皮。
    云云爸拔出一根烟递了过来。
    林书友“嘿嘿”一笑，正准备伸去接时，横插过来一只手拿过香烟。
    谭文彬拿出火机，给准岳父点上，又给自己点上：
    “爸、妈，我朋友那里出了点事，我得去看一下。阿友，走，跟我去亮哥家。”
    谭文彬晚饭跟准岳父喝了两杯，就坐在副驾驶位，林书友将小皮卡发动，问道：
    “亮哥那里出什么事了。”
    “制造那间凶宅的杀人犯折返回来了，在对亮哥出手时，被白糯她们养的宠物给弄了。”
    “亮哥没事吧？”
    “没什么事，人已经离开警局回去了，咱们去看一眼。”
    “要通知小远哥么？”
    “等我们看完回去后，跟小远哥说一声就是了。”
    电话是谭云龙打来的，主要是之前举报凶宅前主人贪污受贿时，谭文彬借用了自己老子的关系，这间屋子二次出事后，谭云龙那里也得到了通知，这才打电话给自己儿子。
    林书友边开车边道：“亮哥那种人，应该不会因这种事真的出什么意外的。”
    谭文彬摇摇头：“常在河边走哪有不湿鞋，咱小远哥算命多厉害，但你觉得小远哥真的信命么？
    真要算命的说你以后会发财，难道你就啥事儿都不干天天在家混吃等死就发财了？”
    林书友：“保不齐遇上拆迁了呢？”
    谭文彬：“你说得还真挺有道理。”
    林书友：“反正租房子也能住，不要安置房，要笔大大的安置费，狠狠大赚一笔。”
    谭文彬：“阿友，专注开车。”
    外头，天已经黑了，白天下过雨，晚上空气里还弥漫着湿冷潮气，可将车窗关上后，又有一股情绪上的闷热。
    谭文彬选了个歌带推入。
    伴随着悠扬的前奏，歌声响起，再配合着外头又开始稀稀落落粘贴到车窗上的小雨滴。
    谭文彬觉得，等以后的自己回忆现在，回忆当下的九十年代，差不离就是眼下的这种意境。
    车子来到市区，刚驶到小区门口，薛亮亮就在那里等着了。
    “我都说了我没事，你们没必要特意跑一趟的。”
    “亮哥，看不到你安然无恙，我们今晚睡不踏实。”
    谭文彬上前，上下拍拍摸摸，给薛亮亮检查了一下身体，确认除了几处已经处理过的擦伤外，没啥问题。
    薛亮亮：“就算他拿着刀我也是能制服他的，谁知道他居然还带着枪。”
    林书友：“歹徒居然还带着枪？”
    薛亮亮：“是啊，被枪口指着时，确实挺吓人的，后背发凉。”
    林书友点头附和道：“当初那个时候的我，要不是谭叔叔手下留情故意打偏，估计就已经交代了。”
    谭文彬：“你还挺会给他找补。”
    林书友：“啊？”
    谭文彬：“你是不晓得，他那晚在学校里，见到能靠身手躲子弹的人，回去后抑郁了多久。”
    林书友：“原来叔叔那晚是要击毙我？”
    谭文彬：“不至于，只是没奔着你要害打。”
    林书友下意识地拉起裤腿，想要看看曾经被子弹刮过的伤势，但发现那里，皮肤光滑细腻。
    童子深度改造、不知多少次重伤复原，再加上前不久才换的一层皮，哪还能再找到当年的枪伤痕迹。
    薛亮亮：“走，咱们去喝点？”
    谭文彬：“不了，亮哥，我们刚在我丈人那里吃完饭，既然你没事了，那就早点休息，今天受惊了，也折腾了。”
    薛亮亮：“好，那你们开夜路注意安全。”
    看着谭文彬与林书友上车离开后，薛亮亮走回小区。
    屋子里原本三室一厅的格局并没有做改动，薛亮亮和妻子睡主卧，另外四位白家娘娘两两而住，里头的床换成了上下铺。
    毕竟少说都是躺了百年棺材的人，倒也不觉得逼仄。
    “姑爷，您把这碗安神汤喝了吧。”
    看起来年龄最大实则是四个里年纪最小的老嬷嬷，给薛亮亮端来一碗汤。
    平日里看她们四个相处时，白糯那个小丫头片子喊老嬷嬷乳名，呼来喝去的，薛亮亮都觉得有些不适应。
    接过碗，将汤一饮而尽。
    “谢谢，很好喝。”
    “姑爷早点歇息。”
    “你们也是。”
    薛亮亮回主卧时经过客厅，白糯正坐在沙发上专注看着电视，一双脚提着拖鞋晃啊晃的。
    她就像是这个家的女儿，可偏偏她的年龄又是四位白家娘娘里最大的。
    打开主卧门，薛亮亮走进去，将门关闭。
    白芷兰迎了过来，帮他脱去外套。
    “是我疏忽了，该让她们一个一直跟着你的。”
    “呵，这话说得，像是满社会都是这种歹徒似的。”
    “你是我们娘儿俩的天，没了你，我们指着谁活？”
    “我希望你们能一直好好活着，无论遇到怎样的情况。”
    薛亮亮躺上床，一只手搂着妻子，另一只手温柔地放在那微微隆起的小腹上。
    一个男人，在这一刻，仿佛拥有了全世界。
    换做其他人家，遭遇这样的事，怕是得至少大半年惊魂未定，但在这个家里，却只道是寻常，都不耽搁今晚继续住。
    享受完这种静谧美好后，薛亮亮侧过身去，准备关台灯。
    手指在旋钮上摸了摸，道
    “这灯能调节亮度。”
    白芷兰：“嗯，白糯选的，她屋子里也有一台。”
    薛亮亮：“最高能调多亮？”
    白芷兰：“很亮，能从窗户里透出去，一直照到单元门。”
    薛亮亮：“那还真不错。”
    白芷兰：“但那么亮刺眼，也没意义。”
    “我们休息吧。”
    “啪！”
    薛亮亮台灯关了。
    客厅里，白糯双脚踩在地上，自沙发上站起身，抬头，看向屋顶。
    原本那里是吊灯所在，只不过吊灯砸落，新吊灯还没来得及购买安装。
    眼下，客厅的灯明明很亮，但那里仍旧盘踞着一团阴影，不断做着收缩与膨胀。
    白糯目露严厉，张开嘴。
    上方的阴影似是极为恐惧，开始剧烈抖动，却仍旧无法抵挡被拉扯下来的趋势。
    终于，它落了下来，白糯小手一挥，将这团阴影攥在手里，看着它挣扎。
    “当那家伙到单元门时，你明明就可以出手了，却故意等到那家伙对姑爷动手时，再出手谋求表现立功。
    反了天了你！”
    ……
    谭文彬回到家时，瞧见二楼小远哥屋里的台灯还亮着。
    上楼，跟小远哥汇报了一下亮哥那里的事后，谭文彬就下来与阿友一起在井边冲澡。
    “哗啦啦……”
    你一桶，我一桶，然后各自开始打香皂。
    林书友：“小远哥今晚睡得好晚。”
    谭文彬：“嗯，在写东西。”
    林书友：“润生不在家唉。”
    谭文彬：“应该在山大爷那里吧。”
    二人洗完澡后，各自躺回棺材。
    楼上，李追远放下笔，轻轻揉了揉手腕。
    《追远密卷》的最新总结，他在回来的路上就已经写好了，现在写的，是下一阶段的团队发展规划。
    不仅涉及到原先的个体与整体，还牵扯到阿璃正式加入团队后的连锁反应。
    这是一个复杂工程，即使是如今的李追远，推演起来也觉得繁琐。
    不过，脉络已经梳理好了。
    接下来，就看如何进行具体落实。
    其实，李追远清楚，自己的团队进步速度很快。
    但或主动或被动地，他所经历的浪，尤其是近期的，一直都被维系到一个超标水准。
    团队其他成员的进步体感，也就因此被淡化了。
    这也就迫使李追远更不敢停歇，在不断堆积量变的同时，去寻求质变的方向。
    就比如上一浪的胡萝卜，当时吃得急，效果是出来了，但除了他李追远外，伙伴们其实还未能挖掘与激发出最大功效。
    润生吸收的生机，谭文彬掌握的锈剑，林书友与童子的进一步融合……
    是可以把它们当作进步，而且按照正常走江者的分配逻辑，已经是高功德换取出的效果，只是少年这里，仍不满意。
    李追远打算把这三根胡萝卜，当作一个新的筑底平台，预备着由此为新起点，向上蹦跃。
    几张写满密密麻麻字的纸被李追远撕了下来，上面的标题是“润生”，李追远将这几张纸放在画桌上，明早阿璃过来时看到这几张纸就知道该怎么做了。
    熄灯，躺上床，闭上眼，入眠。
    在正常作息时间醒来。
    美好的生活，就算千篇一律，也能让人充满期待。
    柳奶奶对阿璃的执着打扮，李追远是真沾到光的。
    少年刚上学时，发现班级里的同学对学过的知识点，居然会有模糊与遗忘的能力。
    这简直让他感到不可思议，一度很羡慕于这种天赋。
    自出生起没多久，就把每一天都清清楚楚烙印在脑子里，其实是一件很乏味无趣的事。
    曾经发生的事，无论多久远，都像是发生在昨天，这就意味着，你能始终把所有反感排斥的事，记忆犹新。
    但在阿璃这里，少年已经不知记下多少睡醒后睁眼看到的清晨。
    这本该是留到以后，等自己年纪大时再去翻阅的东西，可现在，他就已经忍不住想进行回味。
    阿璃正在画画，画卷上呈现出来的是润生。
    李追远昨晚临睡前留下的纸张，阿璃看了。
    画中的润生，光着上半身，气门与沟壑的运转逻辑，被描绘得清晰准确。
    且在这一基础上，还有九条黑影正在穿行。
    李追远下床，走到阿璃身边，看着阿璃按照纸面要求，进行最后收尾。
    如果说，团队的上限是少年自己，那么团队的下限，就是靠润生托举。
    润生是队伍基石，优先提升润生实力，符合团队整体利益。
    再者，润生这里也有现成的作业可以抄。
    秦叔与大乌龟一战时，李追远虽然躲在精神意识中的道场里，但后来伙伴们、尤其是赵毅，都向自己完整转述过当时的状况。
    秦叔开九条恶蛟，强行将自己体魄推升到一个可怕层次。
    李追远手里也有一条刚提升位格且品质更高的恶蛟，加之他对《秦氏观蛟法》的深入理解，晓得秦叔是走上了哪条新道路。
    在少年看来，这谈不上歧路，毕竟世上本无路，走得人多了就成了路。
    润生有上次吸收还远未消化完的生机作为载体，李追远打算趁此机会，也给润生安排九条东西成为其气门交替时的演化。
    正版恶蛟是不行的，一是如今的润生根本承受不住，二是李追远也没地方再找八条蛟灵，更找不到愿意帮八条蛟灵抬升位格的冤大头。
    不过，就算是秦叔，一开始肯定也不是以恶蛟打底。
    可以先找个弱化版的假货来应应景，要是具备一步步带着其提位格的潜力那就提，要是不具备，大不了等到下一个阶段时去找更高档次的替代品。
    至于具体去哪儿找，李追远这里自有方法。
    “吃早饭啦！”
    今日的早餐，比往常要迟了一些。
    用早饭时，李追远扫了一眼，柳奶奶与刘姨一切如常，秦叔咀嚼吞咽的速度比以往快了一点。
    应该是，出了点什么事。
    饭后，柳玉梅主动招呼：“小远，来陪奶奶喝会儿茶。”
    李追远走过来沏茶，在茶几旁坐下。
    柳玉梅是真拿少年当家主看待的，也在遵照着双方以前定下的默契，故而直接开门见山道：
    “秦家祖宅，出了点事。”
    “奶奶，能形容得再具体点么？”
    “比过去偶尔出的事儿要大些，但也不至于离谱，仍旧可控，我建议让阿婷与阿力今天就动身，回一趟秦岭。”
    “奶奶，这种事，您直接做决定就好。”
    “说不得过阵子我也要亲自跑一趟，做点修补，你懂的，阿力和阿婷这方面不太行。”
    “需要我去么？”
    “不用，别被这些事耽搁你的节奏，奶奶知道你现在压力和责任很大。”
    “好。”
    “不用担心，没多大事，就算万一中的万一，真有事了，奶奶也会先通知你，不会自己强行蛮上。”
    “家里的钥匙还在我这里。”
    “你那是两家一整套的，拆卸下来的钥匙，阿婷那里有。”
    李追远点了点头。
    上午，刘姨就和秦叔一起离开了家。
    临近中午时，梨花背着笨笨来替刘姨走后的缺儿，给家里做饭。
    天气转凉了，哪怕笨笨天天和死倒睡一张床压根就不会怕冷。
    但梨花为了表演自己是一个尽职的母亲，还是给笨笨换了身厚一点的衣服，不能再是开裆裤露个腚了。
    同时，笨笨脖子上挎着一个奶瓶，背上还有个装有零食的小书包，一副很时兴的打扮。
    谭文彬坐在坝子上看书，感悟风水，梨花来时，谭文彬也抬头跟她打了声招呼，顺便对梨花背上的笨笨笑了一下。
    笨笨扭过头去，不看谭文彬。
    人小鬼大，虽还不会说话，可他却懂得很多。
    笨笨晓得，就是因为眼前这位的消极怠工，才让那两个以给自己上补习课为乐的哥哥们，迟迟无法变成自己的弟弟。
    梨花像往常一样，把笨笨往李追远房间里一放，然后她就下楼做饭去了。
    但这次，因为谭文彬在家且就在楼下坝子上坐着的缘故，那俩怨婴不敢明目张胆地裹挟画轴飘起来，将笨笨拖入床底大课堂。
    笨笨也趁机抓住了机会，推开纱门，爬了出去，逃学成功！
    爬到楼梯口，笨笨不敢下去了，万一被下面人看到了，肯定会把自己给提回去，但露台空旷，也没有什么好藏身的地方。
    笨笨把圆乎乎的小脑袋探出楼梯口，往下偷瞧，恰好与楼下躺在狗窝里刚睡了一觉正伸着懒腰的小黑，来了一记目光对视。
    小黑没想搭理他，打算再补一觉。
    结果下一刻，狗眼一瞪，那孩子居然自己爬过边缘处，径直摔了下来！
    小黑一个激灵，立刻起身，往前跑了几步。
    “砰！”
    小黑已经是条大狗了，上次被雷劈过后，伤势复原的它变得比原先更胖更肥。
    笨笨落在它身上，像是落到了一团厚厚的肉垫。
    接完孩子后，小黑打算把笨笨甩下来，但笨笨两只小肉胳膊，抱住了狗脖子不撒开。
    没办法，小黑只得开始通过奔跑来试图让这孩子下来，然后越跑越快。
    很快，一个小婴孩骑着一条大黑狗从摆放着神像的隔间后门窜了出去。
    一路向北，来到屋后稻田中，小黑在奔跑时，一不小心撞到了个什么东西，使得狗摔了出去，人落了下来。
    笨笨一屁股坐在地上，看着面前露在泥土之外的这颗眼熟人头。
    孙远清笑道：
    “哈哈哈，孙女婿，我们有缘，我们有缘呐！”
    ……
    午饭后，李追远与阿璃躺在二楼藤椅上，闭着眼，手牵手。
    李追远来到阿璃的梦里。
    还是那间小平房，依旧是全部龟裂的牌位。
    李追远是来给润生找恶蛟替代品的，要么是一尊邪祟能切分为九个，要么九个邪祟凑成一窝。
    少年跨过门槛，走到外面院子。
    四周，鸟语花香；抬头，万里无云。
    都走了、都跑了，也都逃了。
    但只要来过的，都会在这儿留下因果痕迹，就等同于被李追远记在了本子上。
    以少年为起点，一根根密密麻麻的红线如潮水般向上汹涌而出。
    原本无暇的天空中，出现了一道道淡淡的身影。
    李追远仔细筛查，认真挑选。
    没找到合适的，不急，还有很多很多。
    少年对着天空伸出右手，向左侧一划：
    “换下一批。”