# 第四百三十五章

第二批的质量还是不行，继续换。
    第三批的诚意依旧不足，下一批。
    第四批还是在糊弄自己，重新上。
    这是给润生哥选的，李追远的要求很高。
    能一步到位且具备后续发展潜力的当然最好，就是不能，也得足以应付下一阶段的短择。
    只是，能符合润生特征配对条件的邪祟，比例本就非常低，而李追远又不愿意降低标准，毕竟他找的是替代品又不是一次性塑料品。
    李追远开始反思，是不是自己的选择方式错了，让这里的环境误解了自己的态度，从而敢于敷衍。
    下一刻，
    少年身上的红线不再单独细分，而是多线收束，凝聚成绳后，向上捆缚。
    这下子，被“抓”出来的痕迹，明显上了一个大档次，先前藏着掖着不露面的极品，也都被迫进来呈现。
    有些曾经出现在这里的身影，让如今的李追远，都不得不正视。
    它们，可都是真正意义上的大家伙，不是龙王走江时期解决的小喽啰，而是正式成为龙王后再亲手剪除掉的可怕对手。
    质量的提升，带来的是数量降低。
    好在，得益于秦柳两家先人们一代代披荆斩棘、砥砺前行地镇杀邪祟，使得阿璃梦里的样本，非常之丰富。
    李追远，找到了。
    少年的目光，落在它身上。
    它周身散发着阴阳二色火焰，透过光影，可以瞧见它的本体像是一只山羊。
    脑袋上有四只耳朵，眼睛生长在背部。
    最重要的是，它有九条尾巴。
    这正好可以拿来演化出九条“恶蛟”，以充润生之气门。
    李追远在阅读过的文献中，搜索与它相近的记载，找到了一个。
    《山海经南山经》：有兽焉，其状如羊，九尾四耳，其目在背，其名曰猼訑，佩之不畏。
    佩之不畏，可以理解成穿上它的皮毛，可以让你勇敢无所畏惧。
    这一特性，恰好又与润生所修行的《秦氏观蛟法》相互呼应。
    还真是全身上下都是宝，既满足可行性条件，又自带增幅效果，初始品质还非常高。
    好，就决定是你了。
    眼下，这尊邪祟是否是猼訑，不好说。
    但就算是真猼訑，神话传说中的妖怪，曾出现在这里，也没那么令人惊讶。
    李追远见过菩萨被卷入地狱，见过酆都大帝的本尊，神话故事里的滤镜，早就在他这里被撕碎一地。
    后方，阿璃坐在平房门槛上，手托腮，看着前方的少年。
    老人家会感慨，年少时最好不要遇到太惊艳的人，否则你余生都可能处于遗憾中。
    而阿璃，是全程目睹了男孩到少年的转变，与之伴随的，是侵袭自己梦里这么多载的邪祟，从嚣张跋扈到鸦雀无声，从遮天蔽日到晴空万里，如今干脆变成了——我为刀俎，邪为鱼肉。
    他曾经许诺过的未来，如今已变成现在。
    她一直在坚持默默努力，尝试走出去，但她从未觉得委屈和苦恼，因为她走出家门的道路，已经被他亲自铺就好了。
    女孩目光上移，看向猼訑。
    她忽然觉得有点开心，甚至有那么一点庆幸，庆幸他在这里找到他想要的，没让他失望。
    少年微微蹙眉。
    他现在遇到了一个选择题，不难，却有些麻烦。
    赵毅还没从集安回来，陈曦鸢也已回了海南。
    原本自己通过《追远密卷》，采用地上走江的路子，可以让他们，帮自己去跑这趟腿。
    他相信，这两位，都有完成任务的能力。
    毕竟这邪祟就算是真猼訑，也只是秦柳两家历史上的手下败将，不复巅峰实力。
    可偏偏，这两位都不在。
    当下是一浪刚刚结束，自己再出趟远门完成这件事，干系确实轻一些，但也得小心，别因此触发了其它机制，莫名其妙地又给自己推来一浪。
    少年很清晰自己的定位，虽然自己目前还是远不及大帝的实力，可所匹配的天道的关注，却不会比大帝那种级别低多少。
    也算是理解了大帝那种层级的存在，本尊为何不会轻易挪动，这真的是牵一发而动全身。
    而且，就算自己这一趟出门，能顺顺利利解决掉这尊邪祟的残留，获得自己想要的东西，可也只是解决了润生一个人的问题。
    相关的提升计划表，他可是给团队内的每个人都做了一个，包括阿璃。
    自己亲力亲为的话，效率实在太低，每一浪间隙能完成一个计划项目都称得上成功，能完成两个都叫惊喜……但李追远想要的是在这段间隙里，集体完成。
    事实上，李追远之所以敢在返程的车上，通过电话告知阿璃，自己下一浪就会带她一起走，是因为少年在自己得到质的提升后，已经有条件，给整个团队带来一场质变。
    在这一基础上，团队才拥有接纳和包容阿璃加入的从容。
    不过，阿璃所表现出来的成果，已经超出了李追远的预期，也就是女孩的加入，正向值比预想中得要高出太多。
    而这，也更坚定了李追远，在这一间隙里实现全团队跃迁的目标。
    毫不夸张地说，这一轮的方案只要能完全落地，那他的走江团队，就将正式与江面上的所有竞争者，拉出一个代差！
    也就是他故意没扬名，换做历史上的正常时期，等同于出现了一个众星捧月般的耀眼人物，哪怕他还没把这江走完还未成就龙王，但整座江湖已经在为属于他的时代到来，提前做好了准备。
    这一点，在历代龙王家将要诞生出下一代龙王时，格外明显。
    地盘、资源以及话语权诸多方面的争夺与对抗，都得因对方家族将要再次诞生的龙王，提前低头。
    这时，那道被血绳捆缚住的猼訑，正缓缓侧过身子，背上的眼睛转动，它应该是感应到了什么，正在将注意力向这里投送，想要捕捉，到底是谁敢惊扰自己。
    “啪。”
    李追远打了一记响指。
    所有红线全部断开，让猼訑的目的没有达成。
    在没确定好具体让谁去解决它前，没必要打草惊蛇。
    等到天上的痕迹全都褪去后，李追远身上蔓延出去的红线再次变回了一根根，很快，货架上的邪祟们再次琳琅满目。
    李追远一边挑选一边划，心平气和，没有不耐。
    每次确定好一个后，那一根红线都会变得更艳丽，让那痕迹逐渐凝实，但都是在那尊邪祟发现前，红线就断开了。
    这一轮里，李追远选定了四个。
    少年知道，坐在后面的阿璃，肯定已经将它们的模样给记住了，接下来就会呈现在画卷上。
    库存清点结束，所有红线消失。
    李追远转身往回走，步履从容。
    阿璃看着他，嘴角笑意浮现。
    二人默契地，再度闭眼。
    现实中，藤椅上的两人，迎来了秋日午后和煦的风。
    李追远进了屋，往脸盆里倒入热水，给自己洗了条热毛巾，擦拭额头上沁出的汗珠。
    刚刚在阿璃梦里，红线漫天的场面固然震撼，可同时也意味着巨大消耗。
    他现在的水平是耗得起，却还没到无所顾忌。
    女孩去拿饮料，她的目光落在那箱开封的健力宝上。
    少了一罐。
    少年屋里的健力宝，每一罐女孩都在心里做了序号标记，喝完了的都会被她拿去收藏。
    李追远将毛巾挂回架子上，宽慰道：
    “是家里来客人了。”
    能让柳奶奶在二楼露台招待的客人，肯定不一般。
    李追远没去问谁来了。
    因为，既然柳奶奶没告诉自己这位贵客的身份，说明贵客可能成了跪客。
    阿璃拿起一罐健力宝，打开，插入吸管，递给李追远。
    这次，她自己不喝，补缺。
    李追远笑着咬住吸管，他知道女孩一直有强迫症。
    阿璃走到少年书桌前，打开本子。
    “辛苦了，都一并画出来吧，我都计划好了，还有梦里选中的那五尊邪祟模样。”
    女孩点了点头，将本子拿起，走到画桌前，开始阅读。
    润生的那幅已经画好了，现在阿璃正在看的，是林书友的。
    林书友下一阶段的提升方式，不是让他继续追求和童子之间拉近距离、提升融合，继续专注于在这一方向上发力，性价比很低。
    如今的阿友精神上能从童子那里获得补充，童子也能从阿友身体上得到弥补，这就具备了从外部汲取增量的条件。
    童子的定位，就得从恒定力量的赐予者，变成力量的中转站。
    具体的，就得从真君体系与鬼帅体系着手。
    简而言之，就是要么让童子以真君身份，从如今走真君体系的林家人身上，借取力量转移到林书友身上；要么让童子以鬼帅身份，从阴司地狱里借取鬼魂之力。
    前者涉及伦理道德问题，李追远虽然有能力帮他走通，可林书友在时，那自然是大家族里的互帮互助；
    等林书友不在时，换下一任家主，林家就很可能变成全族祭祀养蛊，酿成悲剧，这是绝户规则，就算林书友本人意识不到这一点，李追远也不会帮他去这么设计。
    而且林家人可不包括林家庙，只限于林书友的近代血亲，能借用的力量其实很有限，稍有不慎，抽取得多了，林书友这边一场恶战下来，就得急急忙忙赶回家奔丧。
    所以，李追远准备选择后者。
    童子的鬼帅身份，一直没能得到很好的开发利用，其实这个比真君身份，要宽泛且有价值得多。
    酆都地府里，什么都可以缺，唯独不会缺亡魂，这鸟大了，什么林子都能给你长出来。
    那些生前作恶多端，死后下地狱得遭受酷刑的，不如拿给自己当耗材使，既是废物利用也是赎罪。
    而且，哪怕林书友天天恶战，都不用担心涸泽而渔，绝对管够。
    这种能长效保持的提升手段，才能真的计入实力分值。
    只是，这里也有个问题。
    这种擅改酆都阴司规矩的事，属于严重犯忌，比赵毅给大帝送狗懒子都要严重无数倍。
    前者是辱了大帝的面子，后者则是挖大帝的里子。
    假如让阿友带着自己的书信，一个人回丰都，那大概率阿友的阳寿就提前结束了。
    下场就是，他可以比别人提前大半辈子，早早地下阴司任职，论资排辈熬资历。
    这条线，只有李追远亲自去丰都，甚至冒着师徒反目的风险，让大帝自己去权衡利弊，才有可能让祂忍下这口气。
    并且，具体操作，也得李追远亲自来负责，别人没这个本事，更没他这个酆都少君的身份，去上演一出太子抢班夺权的戏码。
    另外，本就是自己人却被大帝滞留在酆都的阴萌，在自己那里事情完成后，可以负责售后维护。
    故而，说一千道一万，这条路还是得自己亲自走一趟，无法借他人之手。
    看完林书友的后，阿璃又顺势翻起了谭文彬的。
    谭文彬的提升计划，更容易，却又更复杂。
    现阶段，谭文彬是以《五官图》镇压怨念，操控锈剑。
    想要进一步提升，就得给那四头灵兽进行“投喂”。
    以前是怕它们被喂肥后翅膀硬了谭文彬不好控制，现在有集体镇压怨念的主要矛盾在前，倒是可以给它们松松绑了。
    投喂品的价值不用太高，阿璃梦里找四个相对合适的邪祟，抓来当祭品就可以，等它们四头灵兽靠着吞服壮大后，李追远可以着手引动怨念海啸，让它们四个被怨念浸没，形成你中有我、我中有你的格局，这样内耗矛盾就能转化为一致对外。
    可这四个邪祟，虽然难度不高，却又是分属于天南地北，得派有实力保证的队伍，才能在合理时间内快速赶路、高效完成。
    其他人都看完了，阿璃看到了自己的。
    阿璃的提升计划，非常简单。
    血瓷。
    李追远曾在丽江，获得过一小块血瓷，靠着那块血瓷的融入，让李追远找寻到了更快捷的布阵与施法方式。
    不过，在拥有蛟灵后，血瓷的这一优势就不再了。
    在九江，与那支实力强劲的队伍完成火拼后，李追远从对方队长身上，获取到了更多的血瓷量，而这，也是如今增损二将符甲的雏形。
    但这量，还是太少了。
    目前的这点量，只够做成三副扑克牌，给增损二将的降临提供载体。
    昨天在棉纺厂的厂房里，目睹阿璃向自己展现的能力后，李追远心里立刻就有了新规划。
    既然阿璃能够将自己以前每一浪所解决的邪祟，通过秦柳秘法结合的方式，“召唤”出来，那假如给她一个能充分附着的载体，效果又将何等惊人？
    最适合当这一载体的，就是血瓷。
    而血瓷真正被找寻到的地方，李追远早就知道了，在玉门关附近。
    他是因为近期忙，总是有主动推浪过来找自己麻烦的，打乱了他的节奏；加之在阿璃正式加入之前，血瓷的迫切性一直不在前列，这才没有动身前往甘肃。
    现在，得去找这原材料了，最好能将自己曾目睹的那个画面中，血川中女人举着的那个瓷瓶，整个取回来。
    这样阿璃拿在手中，可以更好地施展发挥。
    画面，还真挺唯美，女孩端着一个瓶子，一尊尊昔日的“老面孔”，从瓶口里钻出。
    自己镇杀了它们，它们还得给自己打工。
    其实，李追远观察过阿璃这一秘术，他懂得原理，也能做到复刻，但他并不具备阿璃的先天条件，包括那个梦境现在也算是先天条件之一。
    少年可以出十分力，成功做出五分的效果，而阿璃可以十分力，做出百分效果。
    房间里，安静下来。
    阿璃开始专注画画。
    李追远坐在自己书桌后，考虑着计划的具体落地。
    当下的人手条件，想要尽可能地提升效率，那么团队就得做到拆分。
    丰都必须得自己去，目前，他是不会和大帝起正式冲突的，有增损二将在，自己一路之行的安全倒也能得到基础保证。
    但问题是，就算自己不带伙伴跟随，可失去自己的团队，实力会有一个巨大的垮塌。
    虽然有谭文彬在，不至于像赵毅他们在丹东时那样，傻乎乎地被本地出马仙一困就是好几天，但也失去了独当一面、应对高难度问题的能力。
    由谭文彬带队，只能去执行计划列表里最低难度的任务，也就是那四个拿来喂四灵兽的邪祟收集。
    猼訑与玉门关血瓷，起码得上陈曦鸢和赵毅。
    血瓷涉及到找寻与探秘，具有高复杂性，得赵毅带团队上。
    猼訑简单些，找到它、域住它、打爆它，陈姐姐最习惯的三步走。
    这时，李追远放在书桌上的大哥大响起。
    团队主要通讯都由谭文彬负责，能直接打到自己号上的，不多。
    不影响阿璃画画，李追远拿着大哥大走到外面露台上去接。
    电话接通，对面传来喝酒庆祝的喧嚣声。
    深吸气，再吐出。
    应该是赵毅抽吐出一口烟。
    李追远可以脑补出，赵毅那淡淡落寞的样子。
    “姓李的，我这里活儿结束了，大家伙凑了钱，在请我吃送别宴呢。”
    说是宴，其实就是在工棚里支了一桌，工友们凑钱买食材，再由有厨艺的人负责做，比在外头吃便宜得多。
    李追远：“这么快工程就结束了？”
    赵毅：“呵呵，工程没结束，是我表现太好了，上头的意思是，想让我转正，具体的我也不清楚，反正是个不错的机会，有这个名额。
    但我知道自己是做不长久的，就不想浪费这个名额，就让给别人了。
    既然都这样了，那我就只能先行离开喽。”
    能听出来，赵毅话语里的不舍，这是他的真情流露，因为他晓得在少年面前没有演戏的必要。
    李追远：“挺好的，可以休息。”
    赵毅：“我明儿就返程，来南通看望我干奶奶。”
    李追远：“我近期要出趟远门。”
    赵毅：“去海南？你等我，我陪你去。”
    李追远：“去丰都。”
    赵毅：“打扰了。”
    顿了顿，赵毅继续问道：“姓李的，你什么时候走啊？”
    李追远：“不确定。”
    赵毅：“那我吃完这顿饭就动身回南通，我是真想我干奶奶了。”
    李追远看见坐在坝子上看风水书的谭文彬，开口道：
    “彬彬哥，你帮我布置一个供桌，我要祭祀酆都大帝。”
    “好的，小远哥。”
    电话那头赵毅再次传出声音：
    “我敬完这桌酒就返程，我实在是太想我干奶奶了！”
    电话挂断。
    赵毅的提前回来，是一大利好。
    他没提前告诉赵毅自己接下来对他的安排。
    因为赵毅现在太肥了，两轮厚重功德加深还没用得完，又得到一把刀，接下来还要在自己这里取秘籍，这会儿的赵毅，是进取心最弱时，迫切渴望安逸的消化时间。
    就像是家里的小黑，你让它吃撑了，吃得满嘴是油，再去拿骨头逗弄它，哪怕骨头上剩肉再多，它也懒得搭理你。
    还是等赵毅过来，先去地下室里盲抽三套秘籍吧。
    抽完后，巨大的落差感袭来，他应该就有新的动力了。
    “阿友。”
    “小远哥？”林书友刚在帮彬哥抬供桌。
    道场毁了，还未重建，再做这种祭祀，就得重新布置。
    “上次我们清点过地下室藏书库存，做过目录，你现在按照目录，给地下室里的书，贴个标签。”
    “明白！”
    吩咐好这些，李追远在藤椅上坐下。
    如何拿捏赵毅，少年是有心得的。
    可是陈曦鸢这里，涉及到一个症结。
    主要是陈老爷子当初潜入到南通，给小黑降下的那道雷。
    陈曦鸢就是因为这个症结，才离开的南通。
    虽然自己当初对她说过，她是她，陈家是陈家。
    可如果再请人家来帮自己做事，那自己在那件事上，就必须得再退一步，变成她是她，陈家是陈家，陈老爷子是陈老爷子。
    缩小报复打击面，李追远是不愿的。
    这会让自己以后去海南找陈老爷子算账时，手脚更加放不开。
    但通过《追远密卷》地上走江的事，自己不可能再临时去江面上再“收买”一伙人来给自己去做。
    这种直冲禁忌的事，牵扯实在太大。
    陈曦鸢无论是品格，还是曾参与过地上走江的经历，都是不二人选。
    少年的手指，在大哥大上摩挲。
    他在考虑，是否需要就此让步，以换取当下主要矛盾的得以解决。
    其实，少年知道，当自己开始考虑时，答案就已经出来了。
    李追远拨通了一个海南的号码。
    当初，陈曦鸢在自己面前拨过，他记住了。
    话筒里响起嘟声后，被人挂断。
    赵毅在庐山，也有这样的布置，山里面他住的地方没信号，也不适合迁电话线进来，就在山下留了个联络地，等需要时会发来通知，他就会下山去接电话。
    李追远开始等待。
    陈曦鸢在琼崖陈家的地位，独一无二，她能拨出去的那个联络地，有资格接这个电话的，寥寥。
    大哥大响起，那边回拨过来了。
    李追远接了电话。
    电话那头，传来一道慈祥的老奶奶声音：
    “呵呵，是我家曦鸢江湖上的朋友么？真好啊，我家曦鸢也交到真朋友了。”
    看来，这个电话，确实是专门为陈曦鸢与家里联络设置的。
    而陈家奶奶能断定是朋友打来的，就说明陈曦鸢本人现在就在陈家祖宅里。
    并且，她不得外出。
    不过，这应该不是软禁。
    软禁一个正在走江的人，代价就是让那一浪不断蓄积，等蓄积到一定程度后，直接压到陈家来。
    李追远：“你好。”
    “嗯？”
    电话那头似有疑惑。
    能打到这个电话来的，不可能不知道接电话者的身份，对方的这种冷淡回应，明显是有问题的。
    往严重点说，就是在蔑视龙王家。
    不过，陈家奶奶没有生气，反而发出了温柔的笑声，道：
    “呵呵呵，孩子，你怎么了？”
    “我找陈曦鸢。”
    “好，你稍等，我帮你去唤她。”
    电话挂断。
    李追远没有再继续坐着等电话，而是下了楼。
    谭文彬已经将供桌布置好了，上面摆着的是酆都大帝画像，嗯，带胡子的。
    李追远按照正常的祭祀流程，走了一遍。
    没有祷告，没有出格，但李追远相信这份师徒情谊，这正常流程走一遭，足以让大帝心中警惕。
    这算是提前知会一声，要讨价还价了，师父您先做好准备。
    “好了，彬彬哥，撤下去吧。”
    “嗯，好。”
    “润生哥还没回来么？”
    “我上午打电话给山大爷村里的，润生接了电话，他说山大爷包了地在种菜，但种得不对，润生在给山大爷做临时补救，好歹在入冬前能有一点收成。
    我说让我和阿友一起去帮他，润生说不用，这田里的产出已经不够今年的承包费了，再往里填其他人力，只会亏得更多。
    不过，润生今晚前肯定能回来。”
    “那晚上我们开个会。”
    “好的，小远哥。”
    谭文彬把供桌撤下去后，就去地下室帮阿友一起贴标签了。
    林书友：“彬哥，你说小远哥让我贴这个，为啥？”
    谭文彬：“这是给外队准备的抽奖环节。”
    林书友：“三只眼不得开心死。”
    谭文彬看着目录表上的一众秘籍名字，摇摇头：“怕是抽完后会哭死吧。”
    林书友：“怎么会？”
    谭文彬：“这些，不是小远哥的东西，是李大爷的东西，李大爷的东西，不是能白拿的。”
    林书友：“所以，咱们小远哥当初给三只眼这个，就是指望着三只眼继续拉磨呢？”
    谭文彬：“小远哥应该没这么想，这是外队自己提的奖励要求，是他自己把拉磨绳往自己身上套的。”
    祭祀完大帝后，李追远独自前往了大胡子家，走入桃林。
    清安正在抚琴，琴声悠扬。
    李追远进来后，琴音戛然而止。
    清安：“刚才的琴声如何？”
    李追远：“我一来就结束了，说明你弹得不够尽兴。”
    清安：“为何？”
    李追远：“少了那根笛。”
    清安微微一笑：“我看，是你缺了那把笛使。”
    李追远没有否认。
    清安指尖一推，古琴飞出，落入木屋，再一勾，茶桌茶具飞出，摆在面前。
    李追远走到茶几对面，坐下，准备泡茶。
    “我来，你和他一样，泡出来的茶，没得滋味。”
    李追远：“我现在多少，还是比他要有些滋味的。”
    清安：“那也是糟蹋了我的好茶叶。”
    李追远：“你可真矫情。”
    别人喝茶，喝的是茶香，清安喝的是情绪。
    清安：“他当初也这么说过我，也是坐在这茶几旁，面对面。”
    李追远：“他没说错。”
    清安：“空手来的？”
    李追远：“礼物在家里，没带来。”
    清安：“我等着你来榨我的油水。”
    李追远端起茶杯，抿了一口。
    清安没好茶叶，这茶是用桃花泡的，论品质，和柳奶奶日常喝的，压根没法比。
    但他这人，追求的是那种虚无缥缈的调调。
    看见秋日的落叶，他会悲伤寂寥，柳奶奶则会喊来秦叔赶紧扫扫。
    谈不上孰优孰劣，各人有各人喜欢的生活态度。
    清安：“看来，你现在是手里缺人用了。”
    李追远：“嗯。”
    清安：“你确实比他有滋味点，他向来都是用人朝前用完朝后。”
    李追远：“我似乎也是。”
    清安：“但你会不舒服一下，不过，也就仅限于这么一下。”
    李追远再次端起茶杯喝茶。
    清安：“缺人，是你的问题，这是你和他现实里，区别最大的一点。”
    李追远：“我知道。”
    “你找人拜你为龙王，是为了补全自己弱项，他……”清安晃了晃手中的茶杯，“我们当初每个人，都有资格竞争那一代的龙王。”
    李追远：“陈云海呢？”
    “他陈云海是怪胎没错，但我们又何尝不是？不过是起步早和起步中晚的区别，最早时，就连魏正道，单对单，也压不住陈云海。
    怎么，你觉得我在吹牛？”
    李追远摇摇头：“只是想知道更多，不是质疑。”
    清安沦落到这种程度，还能拥有清晰的自我镇磨意识，没有失控，就足以说明他巅峰期的强大了。
    魏正道当初与自己不同，他能练武，环境轻松，可以全方位自由发展，能被他挑选跟随在他身边的人，绝对都是当代龙凤翘楚。
    但凡低点档次的，天天在他面前晃悠，他会难受。
    换算到现在，就相当于是赵毅、陈曦鸢这样的人，全部拜自己为龙王，在自己的团队里走江。
    团队含金量与实际价值反而是其次的，代入魏正道的视角，类似一种收集癖，他可能觉得这样更赏心悦目。
    清安：“但我觉得，你这种更好，你能需要他们，他们也需要你，而我们当年，很多时候都会迷茫，迷茫于魏正道，是否真的需要我们。”
    李追远：“世上没有绝对完美的事。”
    清安：“你这样的，是否更有成就感？”
    李追远：“是伙伴们，成就了我。”
    清安沉默了。
    仰头，一杯茶饮尽，若不是李追远不喝酒，他都想换酒了。
    “你知道么，我一直挺希望，从他嘴里，听到你刚才的这句评价的。”
    李追远：“你做到了。”
    如果那卷破草席的主人，真的是魏正道的话，那他在自己生命的最后一刻，选择出现在南通，出现在思源村，是为了什么，是为了谁？
    清安：“这种潦草的安慰，可不是你该有的水平。”
    李追远：“不想演时，就这样。”
    清安重新给自己倒了一杯茶，眼角余光，则一直打量着李追远。
    他不相信，少年是真的特意过来单纯陪他喝茶的。
    这位要是有闲，应该会陪着那丫头下下棋、种种药园。
    琢磨着琢磨着，清安觉得自己快琢磨出味儿来了，他立刻打住，没有再细品下去。
    “我累了，睡觉去。”
    李追远：“客人还在桌上，你就这么离桌了，不合适吧？”
    “让苏洛来陪你喝。”
    清安进了屋。
    苏洛从屋里出来，坐到李追远面前，笑着道：
    “他就是这样，你知道的，我来陪你喝茶。”
    “嗯。”
    再次一杯茶下肚，李追远看向木屋，问道：
    “和他相处了这么久，还习惯么？”
    “很习惯，也很享受。你是看过我记忆的，我生前独处于家宅，死后安眠于地下，还未真正体验过与一知己，喝酒抚琴、吟诗作对的洒脱快乐。
    我也是没料到，能在我死后，得到我生前所无法拥有的圆满。”
    “你觉得，你真的了解他么？”
    “他对我说过他过去的一些事，有时候应该不是特意对我说，更像是自言自语吧，他说时，我就在旁边听着。”
    “说的是他们那伙人的当年？”
    “嗯，每个人，都喜欢在暮年，回忆自己曾经的峥嵘岁月。”
    接下来，茶话会在李追远的刻意引导下，专注于聊起清安曾自述过的那段与魏正道一起的走江时期。
    李追远想要知道，魏正道当年这伙人，在量变达到质变后，全都成长起来后，在江上所面临的新局面是怎样的。
    李追远需要一个对照组，来为未来的新阶段提早做规划，没哪个对照组，比魏正道当年更合适的了。
    而涉世未深的苏洛，就在毫无察觉的前提下，全程被李追远牵着鼻子走，不停吐露李追远想要知道的讯息。
    他自己还觉得很过瘾，讲得挺乐呵。
    木屋内，清安翘着腿躺在床上。
    披散的床上的长发中央，是一张空白的脸。
    他主动隔绝了与外界的一切感知，听不到也看不着，全然与自己无关。
    只能说，在如何利用走江规则漏洞这方面，曾经跟过魏正道的人，确实更有经验。
    这儿桃花无尽，潭水在旁，茶水是怎么喝都喝不完的。
    李追远在听完自己想听的后，起身，主动结束了这场聊天。
    苏洛意犹未尽道：“和你聊天，真是一种享受。”
    李追远：“我也是。”
    少年走出桃林。
    熊善穿着长筒靴，应该是刚从鱼塘那边回来，此时，他正与梨花一起坐在坝子上，夫妻俩低头，商议着事。
    似是没料到李追远先前进了桃林，这会儿又直接走了出来，熊善愣了一下，然后立刻站起身，道：
    “李少爷，我们夫妻俩同意！”
    李追远：“同意什么？”
    “啊？”熊善有些疑惑道，“不是老夫人派秦大人来告知我们夫妻俩，给笨笨联姻的事么？不不不，不是联姻，是娃娃亲，娃娃亲。”
    孙远清所在的门派，势力不大，但在江湖中很是清贵，属于那种标准的名门正派。
    熊善夫妻俩出身自草莽，自家儿子日后能成为那种门派的女婿，称得上是一种跃迁了。
    梨花：“老夫人说了，娃娃亲只是个意向，就算是搁以前，双方父母定下来的这种亲，也得等两家孩子长大后，看是否真愿意相处着来，若是不愿，也就取消了，并不强制，我们夫妻俩，自是同意的，一切听从老夫人和少爷您的安排。”
    梨花觉得，把儿子送去少爷房间里解闷，确实是一件极为正确的事，送着送着，就换来了联姻。
    这更坚定了他持续将笨笨继续往那边送的决心，风雨无阻！
    李追远全程不知道这件事，他都没见到那位上门提亲的客人。
    不过，在这件事上，李追远觉得并不需要经过自己的同意，他伸手指了指身后的桃林：
    “今晚萧莺莺设供桌给里面那位续酒时，你们趁机问一问他对这件事的意思。”
    一直负责带笨笨的是萧莺莺，萧莺莺则是他养的，所以笨笨的实际监护人，是清安。
    要给笨笨安排娃娃亲，肯定得经过清安点头。
    熊善：“是是是，我们明白了，今晚就通禀，肯定通禀。”
    李追远离开大胡子家，路上碰到了骑着三轮车回来的润生。
    润生将三轮车停下，李追远上了车。
    “润生哥，山大爷那里的地，处理好了？”
    “嗯，我爷爷搞了大棚种植，失败了。我跟他说，还不如继续打牌输钱，亏的钱还少些。”
    在安慰人方面，润生哥向来众生平等。
    “小远，我爷爷打算从我这里借钱，说要搞养殖，你说我该不该给？”
    “这个，你得晚上烧纸问阴萌。”
    “好。”
    三轮车拐入小径，快要到家时，润生开口道：
    “小远，恭喜。”
    “嗯？”
    李追远不知道自己需要被恭喜什么，但这一刻，他也有一种，自己像笨笨一样，也被定下娃娃亲的感觉。
    原本，山大爷搞大棚种植失败后，是心灰意懒打算放弃的。
    谁知李三江特意打电话，去跟他炫耀了一下，说他这里已经谈好了聘礼和嫁妆。
    李三江只是单纯地找老友分享快乐，倒是没其它心思。
    但说者无意，听者有心，在山大爷耳朵里，就是李三江在嘲讽他因为以前打牌输钱败家，把润生的媳妇儿给吓跑了。
    这一下子重新激起了山大爷的斗志，打算东山再起。
    到家后，柳玉梅那里的牌桌已经散场了，老太太站在桌前，独自设计着衣裳。
    这是再常见不过的事，除非少年特别喜欢的款式，阿璃会重复多穿几次，正常情况下，阿璃的衣服都是每天不重样的。
    一直以来，给阿璃做衣裳的，可远不止一位姚奶奶。
    但这次，当李追远经过时，扫了一眼，发现柳奶奶正在设计的是——
    嫁衣。
    察觉到少年的目光，柳玉梅抬起头，笑道：“小远，奶奶我只是闲着也是闲着，就干脆提前尝试把阿璃的……”
    “奶奶，我先上去接一个很重要的电话。”
    “好，你去吧。”
    李追远强行打断了话头。
    秦叔与刘姨那边已经出发去秦岭了，有可能柳奶奶接下来也得亲自去走一遭。
    这临出门前，聊这种天，不吉利。
    屋后稻田里。
    小黑趴在地上，睡着觉。
    笨笨抱着奶瓶，自己喝一口后，给地里长出的脑袋也喂一口。
    然后再将小书包里妈妈给自己放的零食拿出来。
    干妈不准自己吃的垃圾零食，亲妈无所顾忌。
    笨笨将辣条撕扯下来，撕得自己白嫩的小手手上全都是红油。
    他低头咬着一根，也不忘给孙道长嘴里送一根。
    孙远清吃得津津有味，吃完后忍不住感慨道：
    “哈哈哈，还是我孙女婿对我好。”
    ……
    “砰！”
    陈曦鸢被重重地击飞出去，躺在地上，吐出一口鲜血。
    除此之外，她身上明显还带着旧伤。
    在陈曦鸢前方，站着一个老人。
    老人面容依旧和蔼慈祥，看着自己的宝贝孙女被这般打飞出去，他非常心疼。
    虽然，打飞他孙女的，就是他这个心疼者本人。
    “爷爷，告诉我，你为什么要这么做，为什么！”
    陈老爷子没有回答。
    陈曦鸢站起身，再次举起翠笛，指向自己的爷爷，域再度开启，她冲了上去。
    即将近身时，陈老爷子的域也展开，双方的域发生激烈地碰撞。
    然而，现如今的陈曦鸢，虽然比当年同时期的腼腆陈家少爷要厉害得多得多，可这么多年来，岁月的沉淀下，姜还是老的辣。
    在域的对拼中，陈曦鸢很快就落入下风。
    陈老爷子掌心一转，再向前一推，周围的阵法旋转，发出轰鸣，击打在了陈曦鸢身上。
    “噗！”
    陈曦鸢再度喷出一口鲜血，身形如断线纸鸢，重重落地。
    陈老爷子没有留手，是真下了狠劲，也的确是伤到了她。
    因为若是留手，那就等同于是在给自家江上的人做陪练帮助她提升，自己就会遭受因果反噬。
    陈老爷子：“够了，曦鸢。”
    陈曦鸢捂着胸口，再次站起身：“告诉我，你为什么要这么做！”
    陈老爷子：“有些事，我不能向你解释。”
    陈曦鸢：“你可以不跟我解释，但你知道，你做的事，会带来什么后果么？”
    陈老爷子：“我自己做的事，我自会一力承担。”
    陈曦鸢：“你一力承担？爷爷，你知道么，有些事，就算你想一力承担，也得看看人家认不认，愿意不愿意。”
    没人比陈曦鸢更清楚那个少年的可怕。
    虽然她对小弟弟一直有滤镜美感，但她理性上很清楚，赵毅在江湖上的事迹，其实都是小弟弟做的。
    小弟弟现在没来琼崖，是小弟弟现在觉得自己实力不够，准备不充分，当他准备好了，来到琼崖，那等待陈家的，就将是……
    以前跟着小弟弟去销别人的户，她觉得很有趣很刺激，可当目标转移到自家时，陈曦鸢只觉得不寒而栗。
    最重要的是，在这件事上，她没有立场去阻止小弟弟这么做，因为自己的爷爷，真的几乎就将小弟弟给劈死！
    而且，陈曦鸢也很清楚，就算自己铁了心站陈家这边，也于事无补。
    陈老爷子：“你刚回家，身上还带着伤，去休息养伤吧，大人的事，自然有大人去决断，目前，还没到你这一代操心的时候。”
    陈曦鸢手指着外面，那里是祠堂方向，祠堂门口种着一棵柳树：
    “爷爷，你猜猜柳老夫人知不知道这件事？你有没有疑惑，以柳老夫人的脾气，她知道这件事后，为什么到现在还没有打上门来找你问罪？”
    陈老爷子的神色，有些动容。
    陈曦鸢继续道：“不是柳老夫人的脾气改了，爷爷，你既然会千里迢迢地去下那一记手，就应该清楚这一记手的分量，若是别人对我那样下手，你会忍气吞声么？
    爷爷，我知道你有苦衷，求求你告诉我你的苦衷，我到现在仍不相信，我琼崖陈家，堂堂龙王陈，会和那些江湖杂碎势力那般，空有虚名，徒有其表，也去干那扼杀别人家天骄未来的腌臜事！”
    陈老爷子目光下沉，叹了口气：“曦鸢，你不懂。爷爷答应你，这件事，以后会给你一个解释，也会给柳小姐……秦夫人一个解释。”
    陈曦鸢：“爷爷，你还不明白我的话么？不是人家在等你的解释，是我琼崖陈家，在等你的主动谢罪。
    留给我陈家上上下下的时间，已经不多了，真的不多了，爷爷，你醒醒！”
    她太清楚，小弟弟的进步速度有多惊人了。
    他的浪，和别人的浪不一样，哪怕天道扣押了他的功德，但他的提升，永远都超出别人一大截。
    保不齐，就在不久的将来，小弟弟就成长到可以从容来到海南的程度。
    到那时候，以小弟弟的行事风格，他可能根本就不想听自己爷爷所谓的解释，就算自己爷爷主动想说，小弟弟也会刻意提前掐断，让这解释，永远都说不出来。
    陈老爷子：“曦鸢，好好做你现在该做的事。”
    上一次，陈曦鸢回到祖宅，就直接跟他要解释。
    自己不回应，就对他这个爷爷动起手来。
    被自己打伤后，到了下一浪的时间，陈曦鸢就拖着伤躯去走江了，等一浪结束，她身上又添了浪里的伤势。
    结果，她回来后，还是完全不顾疗伤，继续要和自己动手。
    陈老爷子还是第一次，见到自己这打小开朗喜人的孙女，如此执着疯魔的模样。
    陈曦鸢灿然一笑，好不容易重新撑着站起来的她，“噗通”一声，跪坐回地上。
    陈老爷子心里舒了口气，以为自己的孙女终于放弃了。
    谁知，陈曦鸢接下来的话，却让老人家悚然一惊。
    “爷爷，我不二次点灯认输，但我接下来，会一直留在家里，哪怕下一浪开始呼唤我，我也不会离开家。
    我就留在这座祖宅内，我就等下一浪越积越大。
    要么，您亲手杀了我。
    要么，就等着下一浪，压入咱们琼崖陈家！”
    陈老爷子：“曦鸢，你疯了，你知道你在说什么吗？”
    陈曦鸢厉声道：“我知道，我宁愿亲自招来灾祸，让天道将浪花推过来倾覆我陈家，至少天道看在先祖面子上，还能给我陈家留一份生机留一份体面！
    总好过那天真的到来时，等待我陈家的，是……”
    陈老爷子眼神里，露出了松动，他开口问道：“曦鸢，他真的，那么吓人么？”
    老人家明显感觉到，自家孙女，对那小子的畏惧，甚至超过了对天道的敬畏。
    “爷爷……”
    “你说，爷爷当初没引下来一道更大的雷，或者没多引下来几道雷，是不是个错误？”
    听到这话，陈曦鸢的牙齿将嘴唇咬破，鲜血直流。
    她闭上了眼。
    陈老爷子闭上眼，内心的挣扎感，越来越剧烈。
    就在这时，外面传来自己老伴的声音：
    “曦鸢，曦鸢……”
    陈家老夫人很早就来到了外头，但她进不来。
    爷孙俩在里头动手，各自的域将这大厅里外，搞得是乌七八糟，到处是陷阱，处处是逆流。
    莫说她不是陈家人，就算是标准的陈家人来到这里，看到这场面，也会吓得头皮发麻。
    好不容易，一点一点排开了外围，靠近里头后，陈家老夫人就忍不住传音喊了起来。
    陈老爷子：“老伴儿，我和曦鸢在喝茶呢。”
    外头，陈家老夫人的指甲几乎攥入肉里。
    自打结婚来，这辈子头一遭，老东西把一件明摆着的事瞒着自己，自己的孙女也不向自己吐露丝毫。
    爷孙俩都打成这个样子，弄得祖宅里的都以为地震了，结果老东西还如此敷衍地告诉自己是在和孙女喝茶。
    强行忍下怒火，陈家老夫人开口道：
    “告诉曦鸢，来电话了，找她的。”
    陈老爷子扭头看向陈曦鸢，正欲转达，却发现刚刚还一副以死明志，并且不惜带着整个陈家一起明的孙女，猛地睁开眼。
    “奶奶……没骗我？”
    陈老爷子：“你奶奶从头到尾都不知道这件事，她没办法骗你。”
    陈曦鸢看向自己爷爷。
    陈老爷子叹了口气：“唉，你觉得爷爷我有这个本事，串通你奶奶来骗你离开祖宅么？你奶奶不是陈家人，她最疼爱你，在她眼里，哪怕整个陈家都毁了，也没你这个孙女重要。”
    陈曦鸢站起身，走了出去。
    陈老夫人看见了自己孙女，浑身是血地走了出来。
    “奶奶，我去接电话。”
    说完，陈曦鸢就离开了。
    陈老爷子随后走了出来，他不敢看自己老伴的眼睛。
    陈老夫人：“你知道么，我现在真想去熬两碗毒药，我和你一起喝下去。”
    陈老爷子：“熬一碗就够了，我自己喝就行。”
    陈曦鸢开着域，一路飞奔，离开了祖宅，翻过山岭，来到了那家开在深山里的店面。
    店面里原本待着的陈家下人，在挂断第一次电话完成通禀后，就全部远离。
    陈曦鸢将电话回拨了过去。
    “嘟……嘟……嘟……”
    在这等待的间隙，陈曦鸢不停地将话筒挪开，又贴紧。
    直到，话筒那边传来那道声音：
    “喂，是我。”
    陈曦鸢捂着嘴，先前流了那么多血的她，眼泪到此时忽然决了堤。
    几次想要说话回应，可依旧没有信心组织好接下来的语言，不让它变形。
    离开南通时，她信心满满，认为自己回到海南后，一定能从爷爷这里得到一个解释。
    可当爷爷表现出超乎寻常的倔强后，她发现，自己除了鱼死网破外，并没有其它办法。
    人之最大的绝望，就是在面临绝望时，你发现自己依旧无能为力。
    电话那头，再次传来小弟弟的声音：
    “陈姐姐，不忙的话，来南通帮我个忙。”
    ……
    阴森森的昏暗，是这里仿佛永久不变的主色调。
    这儿不是没有其它色彩，但任何的鲜艳，往往都代表着酷刑与绝望。
    阴萌身穿一身官袍，头戴官帽，坐在大殿角落，双手不停地交织，在她的主动引导下，一缕缕鬼气不断进入她的身体，又从另一个方向溢出。
    离开自己身体的鬼气，会比进入时，稍淡一些，但淡得不多。
    这意味着，她的天赋，真的是很差很差。
    再没有哪里能比这儿，更适合修行阴家法门的了，可她的学习效率，还是如此低下。
    大殿中央，立着一尊神像。
    在绝大部分时候，它都不会有丝毫变化。
    这里，就只有阴萌一个人，其它任何存在，都无法涉足这座平台。
    这儿不缺吃喝，长到近乎望不到边的供桌上，会出现各种供品。
    阴萌就是靠吃这些过活，因为她不是鬼，她有血有肉。
    不过，这些东西是真的好难吃啊，任何食物都带着浓郁的烟熏味儿，不是烟熏风味，而是吃这些像是食物上都裹着一层看不见的厚重纸香灰。
    哪怕这酒水，也像是融入了蜡油似的，酸腻酸腻的。
    阴萌常常在想，要是润生在这里就好，他肯定能吃得很开心，乐不思蜀。
    阴萌面前，有一张属于自己的小桌，相较于大殿里的长桌，小桌显得很是迷你。
    毕竟，只有一个人会给她烧祭品。
    练习完了，又是进步微小的一天。
    阴萌准备休息一下，在睡前等待润生今晚给自己的“上供”。
    伸手，从兜里取出一个小罐，扭开盖子，手指往里头抹啊抹的，已经彻底用光了，再抹也抹不出来。
    但她还是装作抹了很多似的，在自己脸上轻拍抹匀，假装自己正在保养的样子。
    这玩意儿，现实里很贵，阴萌自己不舍得买，第一次使还是阿友送的，只记得它闻起来香香的，擦脸上很舒服。
    但烧过来后，就有一股厚重的尸油味儿。
    起初阴萌很嫌弃，但有总比没有好，可现在彻底用光了，她有些后悔，润生第一次给自己烧这些时，她骂他钱多烧得慌。
    唉，自己把话说得太满了，该怎么暗示这大傻个继续顶着被自己骂，再给自己烧一套护肤品呢？
    但最痛苦的是，你跟他暗示没用，他的脑子像是没褶子似的。
    这时，大殿里的神像前，出现了一团光。
    神像每次发生变化，都意味着有人在祭祀呼唤酆都大帝，而且是极高规格的祭祀，才会在这里显现。
    阴萌起身，凑了过去。
    绝大部分时候，这种祭祀，都是小远哥举行的。
    她在旁边可以盯着，万一有需要，她也能帮一点忙。
    至于平时，她其实不太愿意和神像靠太近，因为距离越近，耳朵里听到的各种杂七杂八的声音就会越多，有活人的祷告祈求，还有亡魂的哭诉哀嚎，会把人脑袋弄炸。
    阴萌仔细看着这团光，这团光出现后，不断变化色泽与形状，而后很自然地消散。
    阴萌愣了一下，这真是一场，好正常的祭祀。
    她远离了神像，坐回了自己位置。
    小远哥，给大帝，做了一场很正常的祭祀，可她却因此觉得很不正常。
    记得之前小远哥有次祭祀时，她眼睁睁地看着神像上的黑色胡子，慢慢褪去，消失不见。
    过了好长一段时间，胡子才慢慢长了回来。
    “嗡！”
    忽然间，神像开始轻微颤抖，眼睛也随之睁开。
    显然，
    这场再正常不过的祭祀，让大帝也……
    慌了。