# 第四百三十六章

深秋的黄昏，似那老旧的舞厅，有那么一股子令人回味的着迷，可里头的烟味却熏得你想逃离。
    李三江吸了吸鼻子，双手插兜里，加快脚步往家走，不再复刻村支书驾临。
    这天儿，说降温就降温了。
    梨花正在厨房里做饭，李三江经过时对里头开玩笑道：
    “花侯啊，今儿个莫再忘了带你儿子回去哦。”
    “放心吧三江叔，忘不了，我儿子在二楼房里待得好好的呢，呵呵。”
    李三江进了厅屋，眼角余光发现狗窝里的小黑好像变白了些。
    停步细看，发现笨笨正躺在狗窝里呼呼大睡。
    这孩子，也不晓得今儿个到哪里野去了，身上弄得这么埋汰，全是泥。
    李三江把孩子抱起来，放到旁边装着柔软纸张的大筐里。
    小黑重新趴回自己的狗窝，长长舒了口气。
    润生和林书友坐一张长凳上，边做纸扎边看着电视。
    电视里正在放着战争片，画面中正渲染着开战前的紧张氛围。
    李三江掏出一根烟，点燃，吸了一口，恰好看见电视机里出现严整有序超大规模行军阵仗画面。
    吸进去的这口烟，没能吐出来，直接咽了下去，把自个儿呛得直咳嗽。
    “咳咳……咳咳……他娘的，居然能走得这么整齐。”
    林书友一边抹浆糊一边回应道：“是啊，李大爷，这是精锐。”
    旁边正在编竹条的润生提醒道：“咱大爷当初就是精锐。”
    李三江：“现在的电视，有些真是拍得莫名其妙的，要是能走出这行军，哪能几年就被打崩了成那样。”
    梨花：“吃晚饭啦！”
    喊完后，梨花就急匆匆地离开，她得和丈夫趁着今晚萧莺莺给桃林下那位供酒时，询问那位关于娃娃亲的意见。
    李三江：“友侯，把孩子给她送去，她又忘了。”
    小跑到半途的梨花被喊住，接过这不知被遗弃了多少次的儿子。
    奶瓶里的奶喝光了，小书包里的零食也都吃了个干净。
    “我儿正在长身体，明儿妈给你多准备点。”
    到家时，发现坝子上没摆供桌。
    萧莺莺走上前，把笨笨抱过来，看着孩子身上脏兮兮的，她皱起了眉。
    梨花无所谓地摆摆手：“没事儿，不干不净，孩子没病。”
    萧莺莺瞪向梨花，梨花似后母般心虚地避开对视。
    等萧莺莺抱着孩子进屋洗澡后，梨花有些疑惑地问向自己丈夫：
    “你们是已经问过了么？什么结果？”
    熊善：“今晚不上供，说是那边酒坛里都满着，今儿个估计是喝茶了没喝酒。”
    梨花：“那啥时候问？说不得那边还在等咱们的回信呢，可不能让亲家那边等久了，万一人家头脑冷静下来反悔了咋办？”
    熊善指了指桃林：“要不，你亲自进去问问？”
    “你……”梨花气得伸手掐住熊善腰间的软肉狠狠转了一圈，咬着牙生气道，“我发现了，你那点能耐，就只够晚上压我身上时使是吧？”
    熊善：“哎哎哎，你放心吧，既是老夫人那边传的话，亲家那边哪可能说变卦就变卦，咱俩面子不值几个钱，但老夫人的面子摆那儿呢。”
    梨花：“真的？”
    熊善：“行了，你这当娘的怕错过冤大头，可能那边还害怕错过捡大便宜呢。”
    梨花：“人家可是那种层次的名门正派……”
    熊善：“咱儿子还是家里下一代的大师兄哩。”
    安抚好自己妻子后，熊善进了屋，厨房里，已经早早地把这边晚饭都做好了的老田，还在使劲忙活着。
    熊善：“看样子，是你家少爷要回来了。”
    老田：“是啊，明儿就回来了，说是在工地上都干瘦了，得趁着少爷这次来南通，给他多做点他打小爱吃的补补。”
    熊善：“挺好，我们也能跟着沾光打牙祭。”
    老田：“咦，外头是不是有啥动静？”
    熊善：“是有人在喊，我去看看。”
    走出家，来到村道上，熊善看见有村民拿着手电筒在奔走呼喊，村东头河里，漂着一个人。
    有腿脚快的村民，已经跑到李三江家里进行通知了。
    李三江这边饭才吃了一半，把杯子里余下的酒一饮而尽，擦了一下嘴，挥手道：
    “壮壮、润生侯、友侯，走，准备家伙事，跟大爷我捞漂子去！”
    捞尸是门看天吃饭的生意。
    有时候隔三差五地捞，有时几个月半年没个生意。
    润生他们从地下室里，把太爷的家伙事都取了出来，就在本村，用不着上推车了，仨人分着扛一下，就跟着李大爷出了门。
    李追远看向阿璃：“等吃完饭，一起去看看？”
    阿璃抬眼，看向二楼，她的画还没画完。
    李追远：“只是去看看，不耽搁事。”
    阿璃点点头。
    稍微加快了点速度把饭吃完，李追远把自己这里碗筷收拾了，又将太爷他们的饭菜放进厨房等回来时再热，就带着阿璃一起离开家。
    看热闹，是人的天性，村里生活又格外平静，故而每当发生些特殊的事儿时，甭管是好的坏的，都会立刻吸引很多村民拖家带口地出来往那儿去凑。
    李追远牵着阿璃的手慢慢走着，周围人很多，有的在跑，有的在聊，距离漂子所在的区域还远着呢，却已提前喧嚣起来。
    阿璃的手心轻微出汗，但神色仍保持着正常。
    以前是靠着想象少年在自己身边以抵御对外面世界的恐惧，现在少年就牵着她的手，她没什么好怕的。
    到了河边，李追远看见太爷那儿已经摆好了供桌、立起两根点燃的蜡烛。
    “太上老君急急如律令~”
    太爷握着那把桃木剑，开始做法事。
    与此同时，润生将船撑出去，谭文彬抛出网将那具漂子网住回拉，待拉到船边后，林书友弯腰下接，很是顺畅妥帖地将尸体背起。
    等润生将船撑回岸边时，阿友纵身一跃，背着尸体跳到岸上，谭文彬在地上铺上草席，阿友背朝草席下蹲，将尸体面朝上送躺下去。
    无论是用的东西还是走的流程，都很尊重传统。
    天黑，又隔着远，李追远只能瞧见那应该是一具女尸。
    有清安在，南通地界基本不可能出死倒了，更何况这儿还是清安眼皮子底下。
    不过，谭文彬在检查过女尸后，神情发生了些变化，他先站起身，眼眸在黑暗里渐渐化作蛇眸环视四周。
    “阿友……”
    “彬哥？”
    “没事，小远哥也在这里。”
    谭文彬挤出人群，从外围空旷地绕过去，找到了李追远。
    “小远哥，尸体好像有点问题。”
    “怎么了？”
    “我怀疑这尸体的年份有些久，不是新尸，而是保存得比较好的老尸，小远哥，你亲自去看一看吧。”
    远处，已经出现了警车的灯光。
    在警察来之前，李追远在谭文彬的护持下，靠近了那具尸体。
    女尸没有泡发严重，年纪约莫三十岁，皮肤很白，但这种白不是生前、也不是死后泡出来的，更像是一种岁月沉淀。
    谭文彬没有判断错误，这具女尸的年份，起码有两百年。
    但她此时的穿着，却又很现代，并且她身上没丁点怨念，意味着她没有尸变过。
    李追远：“彬彬哥，你通知一下谭叔叔的前同事们，重点查查附近是不是有古墓被盗掘。”
    本地的法医水平，不一定能瞧出这具特殊女尸的具体年份，就算看出一点端倪，也很难往这个方向去做上报。
    谭文彬：“好的，小远哥。”
    尸体除了年份久点没其它问题，警察已经过来控制现场了，李追远就顺势牵着阿璃的手先回家。
    谭文彬与阿友润生陪着李三江留在这里，需要做一份简单笔录。
    做完后，四人扛着东西往家走。
    落在队伍最后面的谭文彬，示意阿友把自己肩上的东西先接过去，然后拿出大哥大给自己亲爹那边打了个电话。
    谭云龙：“你小子确定么？”
    谭文彬：“是小远哥说的。”
    谭云龙：“那肯定是对的。”
    谭文彬：“您受累。”
    谭云龙：“早知道你们上了大学后大部分时间都不待在学校，我当初好像就不应该调到金陵，留在南通对你们还方便点儿。”
    谭文彬：“过了过了，谭主任，你都从人到中年仕途蹉跎，变成明明可以继续往上升却因为太年轻被卡着了，何不食肉糜。”
    谭云龙：“臭小子，皮痒了是吧？”
    谭文彬：“瞧瞧，急了不是？”
    挂断电话后，林书友好奇地问道：“彬哥，那具女尸是被从古墓里挖出来的？到底是什么变态啊，还给女尸换上衣服？”
    谭文彬：“谁知道呢，大概率不是咱村的，尸体在水里泡了有段时间了，应该沿河漂了很久。”
    到家后，润生进厨房把饭菜热了一下，大家把晚饭接着吃完，就各自休息了。
    翌日一早，梨花来做早饭。
    谭文彬正蹲在井口边刷牙，与梨花打了声招呼。
    梨花先将笨笨送上二楼，房间内，阿璃正在画画，李追远站在旁边观看着已经完成的作品。
    放下手中画作，李追远侧过头，看见坐在门口的孩子。
    今天，笨笨脖子上挂着三个奶瓶，昨儿个的小书包也被换成了更大的一个型号，塞得鼓鼓囊囊。
    李追远走过去，把孩子身上的东西取下来，笨笨终于结束了负重，能坐直腰了。
    画筒里有一幅画正蠢蠢欲动，但随着谭文彬上了二楼，又立刻恢复安静。
    “小远哥，派出所那边来反馈了，说是金沙那边有座清代墓最近被盗了。不过，奇怪的是，盗墓贼只开棺取了尸，墓里的陪葬品基本没动过。”
    李追远：“那就可能不是临时起意的变态，而是个老手，他的目标就是这种尸体。”
    谭文彬：“小远哥，你的意思是，有人在收集这种尸体布置邪术？”
    李追远：“南通因为清安的关系很干净，但这种干净反而能给人提供另一种层面的方便。”
    谭文彬：“这是不把咱南通捞尸李放在眼里啊。”
    李追远：“你带着阿友去跟进调查一下，尽快将那家伙给找出来，我们接下来要离开南通，临走前，把家里先打扫干净。”
    谭文彬：“明白。”
    梨花：“吃早饭啦！”
    李追远带着阿璃与谭文彬一起下楼。
    被留在房间里的笨笨，身子一倾，屁股一撅，站了起来。
    但在看了看地上的奶瓶和书包后，他又坐了下去，把东西都挂在了自己身上，以爬的方式推开门离开。
    在笨笨的视角里，熟练地爬比稚嫩地走要方便太多。
    哼哧哼哧地再次来到楼梯口，小脑袋探出。
    正下方的狗窝不见了。
    昨晚，小黑叼着自己狗窝，连夜搬了家。
    这会儿，趴在另一个角落里狗窝里的小黑，抬起狗眼，看向楼梯口的小孩，狗脸上浮现出些许得意。
    笨笨确认过眼神后，放心大胆地继续往前爬，掉了下来。
    小黑立刻起身，窜了出去，以自己的身体再次将笨笨接住。
    笨笨熟门熟路地转过身，一只肉胳膊搂住小黑脖子，另一只手指向屋后的方向。
    孩子虽然小，却有着一把子力气，小黑知道自己甩不开他，干脆顺着他的意思，再次驮着他从侧门那儿跑了出去，来到屋后稻田里。
    孙远清再次看见，自己的孙女婿骑狗而来。
    笨笨从狗身上下来，在孙远清脑袋旁一坐，开始野炊。
    今天奶瓶富裕，自己抱着喝一瓶，给孙远清那里也竖一瓶。
    孙远清心里这叫一个温暖。
    老人家，是越看这个孩子越顺眼。
    刘姨离开了家，就没人给孙远清送饭了。
    对柳玉梅而言，当面来抢自己孙女婿，自己没一剑给他劈成无数块，只是将他埋地里顺带给他治根基之伤已经够宽宏大度了，还想着自己去亲自给他送饭？想得美！
    以孙远清的道行而言，辟谷个两天压根就不算啥事儿，但有人能记挂着你、给你送饭、陪着你，还是不一样的。
    笨笨不知道地里这颗脑袋在想什么。
    对于一个厌学的孩子而言，只要让他不去上课，做什么都行。
    吃饱喝足，笨笨身子往后一躺，靠在了孙远清的脑袋上。
    看着头顶的蓝天白云，笨笨觉得，这才叫生活。
    他的眼睛眯起，想要美美地打个盹儿，以弥补早早被亲妈从被窝里抱出来的遗憾。
    可惜，伴随着谭文彬驾驶黄色小皮卡带着林书友离开家，笨笨的幸福时光也被迫终结。
    二楼窗户“啪”的一声打开，一幅画从里面飞出。
    孙远清还没到三天破土时间，无法出手，只能眼睁睁地看着自己的孙女婿就这么被拖走了。
    ……
    坝子上，李追远与柳玉梅坐在一起喝茶。
    “阿力和阿婷传讯回来了，秦家祖宅里，是有一点点小问题，不大，但需要我亲自去一趟，很简单的事。”
    “奶奶，您用的形容词好多。”
    “这不是怕你误会担心么？你放心，咱秦柳两家的祖宅，没那么容易出事，我敢离开两家祖宅，带着阿璃在这里一住好几年，自然是有那一份底气在的。”
    “您什么时候动身？”
    “喝完这壶茶就走。”
    “我让润生陪你去。”
    “能看出来，你近期也有你的事要忙，现在家里天大地大，你的事最大。”
    “您什么时候回来？”
    “几天的功夫吧，快得很。”柳玉梅看了看脚下，“这儿，现在才是我的家。
    茶，喝完了。
    柳玉梅起身离开，她没收拾行囊，也没带上那把剑，就这么空着手，走下了坝子。
    她甚至都没有对阿璃告别，也没嘱咐少年在这几日多照顾一下阿璃。
    这些话，在一家人面前，完全就没有说的必要。
    李追远站起身，目送柳玉梅离开。
    结果，刚走下坝子的柳奶奶，身形很快融入周遭环境中，消失不见，仿佛是在无声地说：快坐下吧，怪客气的。
    李追远坐了下来，拿起地上的热水瓶，重新泡了一壶茶。
    喝完这壶后，李追远走上楼回到房间。
    女孩正好把最后一幅画画完，这意味着自己下一阶段计划的前期准备，宣告完成。
    “阿璃，辛苦了。”
    女孩弯腰，从箱子里拿出两罐健力宝，分别打开，插入吸管，将一罐递到少年面前。
    李追远有些后悔，刚在下面喝了那么多茶。
    伙伴们的画像与邪祟们的画像，全都被李追远挂在了房间墙壁上，屋子里的氛围，变得压抑厚重。
    少年站在房间中央，目光在这一幅幅画上细细扫过。
    接下来，就是兵分四路。
    昨儿个，他就从苏洛那里套出了足够信息，再结合自己对当下时局的判断。
    “阿璃，接下来这件事要是能完全成功，那以后在这条江上，就将没有能够让我们再去顾虑的竞争者了。”
    上一代，秦家有一个人，也达成过这一成就。
    李追远低头咬住吸管，喝了一小口饮料：
    “我很期待，他们用当初对待秦叔的方式，也来对待我一次。”