# 第四百三十八章

风吹桃林，赠来漫天桃花。
    孙远清站在坝子上，轻抚白须，面带微笑。
    对方的回应速度依旧很快，还是很给面子的。
    心里一块大石头落地，孙远清只觉得一阵全身轻松。
    很快，孙道长就真的轻松了。
    因为，他离了地，飞起来了。
    飘出桃林的花瓣，于半空中凝聚成一只巨大的手，将孙道长攥住。
    阵法师不善拳脚，当然，这时候拳脚也没多大意义。
    在坝子上众人目光注视下，孙道长被抓入了桃林中。
    人这辈子，终究是要埋的，不是埋在这里，就是埋在那里。
    梨花：“亲家爷……”
    熊善扯了一下妻子的胳膊。
    有时候，不是不想管，而是没法管，里面那位一旦起了脾气，就是老夫人亲临也压不住。
    熊善：“我去鱼塘了。”
    梨花：“我去做纸扎。”
    熊善先走下坝子，停步回头，见梨花把笨笨放回了婴儿床里。
    “把孩子送回去呀！”
    梨花愣了一下，将笨笨再次抱起。
    熊善：“送回去，送回去，让孩子去陪少爷小姐解闷儿去。”
    桃林下那位对他们一家很是不错，这时候他们这俩大人是不能去打小报告的，但把孩子送回去时，要是李少爷自己问起来，就可以回话了，或者干脆让笨笨自己去“陈述”。
    梨花抱着笨笨又回到李三江家。
    坝子上，坐着一群人，而且都拿着画卷在欣赏。
    赵毅嘴里叼着烟斗。
    比起江上的浪，这地上的浪相对更简单直接。
    毕竟姓李的已经把最终目的告诉自己了。
    血瓷，姓李的要自己去玉门关附近取回来，越多越好，最好能保持瓷瓶完整。
    省去了云遮雾绕的摸索，砍去了弱枝分杈的干扰，这活儿干的，就是一爽利。
    谭文彬那里分配了四幅画，他与林书友都在认真看着，不时低头做点交流。
    林书友其实不太懂自己需要交流什么，但彬哥既然如此重视自己，自己肯定得做出积极回应：
    嗯，对，是的没错，我也是这么想的。
    谭文彬身上，是有点压力，以往让他打前站或者临时指挥队伍都没问题，他晓得身后有小远哥托底。
    可这次，小远哥不与自己等人走一条线，自己得包揽整个始终。
    润生闭着眼。
    人坐在这儿就算是给予尊重，再要脑子就过分了。
    陈曦鸢好一些，她手里攥着合拢的画轴，也是坐那儿，虽没研究画作，但好歹把眼睛睁着，似是在欣赏前方的田园秋景。
    陈姑娘走江，就一直是这种风格。
    看一眼，领会到，就可以了。
    接下来，等风向到了，自会领着她上路，然后该敲掉的敲掉，该砸死的砸死，这一浪也就走完了。
    其实这会儿，在坝子上坐着的三组人马，与其说是在这儿继续做什么研究，不如说是等这地上的浪花给予自己指引。
    梨花再次将笨笨送到了二楼。
    房间里，李追远正在帮阿璃整理登山包。
    自上大学时起，团队的服饰、装备，都是定制的，设计者就是阿璃。
    因此，阿璃一直都有自己的登山包。
    出门在外，自然不可能像在家里时那般每天至少一套新衣服。
    正常情况下，伙伴们登山包里只会放一套衣服备用，李追远给阿璃放了两套，一套是绿色、一套红色，是秦柳两家的练功服。
    刻刀、毛笔、符纸以及一些材料放进包里后，李追远亲自提了提，确认重量合适后再将包放回桌上。
    阿璃的目光，落在屋里的那箱健力宝上。
    李追远：“拿两罐放进去，路上可以买得到。”
    女孩选了两罐健力宝和两根吸管，放进自己包里。
    梨花在门口等了一会儿，见李少爷没把注意落自己这边，她实在不知该怎么开口，就只得把笨笨放进屋里后下去了。
    笨笨站起身，摇摇晃晃地走向李追远。
    李追远扭头看向他。
    笨笨坐了下来，嘴巴“唔唔”发出声音，手里做着无实物表演。
    像是在种地，先往左手边挖坑埋，再挖出来，搁右手边继续埋。
    表演结束后，笨笨抬眼，小心翼翼地看着大哥哥，脸上挂着腼腆和讨好的笑。
    李追远走出房间。
    笨笨舒了口气，他晓得大哥哥听懂了自己的表达，这也是他一直以来都如此害怕大哥哥的原因。
    李追远来到露台上，向下看：
    “陈曦鸢。”
    “在。”
    陈曦鸢立刻站起身。
    她挺喜欢这种被小弟弟发号施令的感觉。
    这可以让她屏退所有杂念，不用再去想那些有的没的。
    “既然回来了，就去一趟桃林，慰问一下孤寡老人。”
    “明白！”
    陈曦鸢握着笛子，大步流星。
    来到大胡子家，陈曦鸢径直进了桃林。
    以往，她进桃林都很简单，可这次，却感受到了阻力。
    里面的那位，这会儿像是不想见她。
    仿佛已经知道了她现在来此的目的，虽然她本人并不知道这目的是什么。
    域，展开。
    阻力当即一颤。
    她能察觉到，不是自己的域一下子就压制住了这片桃林，而是对方主动选择了撤手。
    往里行进，陈曦鸢看见地上掉落着一个造型古朴、内藏乾坤的罗盘。
    她没捡。
    继续往里走，陈曦鸢走到了水潭边。
    不知多少根桃枝此时没入了水潭里，水潭下面，还在不住地泛起泡泡。
    清安的目光，落在了陈曦鸢域上的那一小片云雾上。
    他扬起手，潭水里的桃枝全部抽出退下，那张古琴自木屋内飞出，落在了他面前。
    没开场，没前奏，清安随性弹起。
    陈曦鸢以笛声附和。
    在二人合奏时，她域里的云雾，不断变化演绎，虽然占域的比例还很低，却已能看出未来气象。
    清安看着那云雾，思绪被音律牵动，似是回到了当年那片云海。
    也不晓得具体过了多长时间，只知道日头开始偏下，清安停下抚琴，对着陈曦鸢摆了摆手：
    “这个面子，我给了。”
    陈曦鸢：“谢谢。”
    这声“谢谢”，有两点多余。
    一是因为陈曦鸢不晓得自己用面子换来了什么，二是这面子给的也不是她。
    不过，和清安合奏，确实很让她愉悦享受。
    转身往外走时，再次看见了地上掉落的那个罗盘。
    龙王家出来的，眼力见儿上肯定没问题。
    陈曦鸢把罗盘捡起，吹了吹，带回去送给小弟弟。
    走出桃林，离开大胡子家，行进在村道时，陈曦鸢忽然感觉到手里的罗盘正在发颤。
    她将罗盘托到面前。
    罗盘似是受到某种感应，自行开解运转。
    江湖上大势力之间，是有独特的传讯媒介的，她当初就是跟着自己的爷爷去“望江楼”开会，在那里第一次碰到了跟着柳老夫人来开会的小弟弟。
    就是这个，还是有点低级，没办法意识完整投送进去。
    陈曦鸢将指尖抵在罗盘中心，很快，一道讯息传入她的脑海。
    地点位置、出现异象、羊形图腾。
    孙远清并不是单纯的江湖人士，在公家那边也有一层身份，虽然在集安时他为了维系大阵根基受损，也言明暂时不方便再出来做事。
    但一些信息与动态，他是有权限知道的，那边也希望他能给予到一些建议。
    罗盘恢复正常。
    陈曦鸢将画轴打开，羊形图腾么……就是它了！
    ……
    李三江家坝子上，赵毅与谭文彬站在一起。
    赵毅：“怎么样，谭大伴，紧张不。”
    谭文彬：“是有点。”
    赵毅：“正常，宦官的权力来自于皇权，一旦脱离皇权，难免会有点虚。”
    谭文彬：“确实比不过外队，能独当一面，外队才是大将。”
    赵毅：“过奖。”
    谭文彬：“哪天打算清君侧，提前知会我一声，我好里应外合。”
    赵毅：“一定一定。”
    梨花正在厨房里炸肉丸，陈靖很是开心地把最新炸好的端出来，分给大家吃。
    赵毅捏了一个，往嘴里一丢，边咀嚼边道：
    “我能感觉到，姓李的这次是打算一步登天。”
    谭文彬：“我其实不太了解。”
    “要不然，姓李的绝不会愿意在陈家的事上让步的，总不可能是看在那位陈姑娘的面子上。”
    “外队这是吃醋了？”
    “我是会吃她的醋，但不是在这件事上，九江赵家，是我请姓李的上的门，也是我亲自决定要灭的，骨子里都烂透了的赵家，没资格再继续存在于这世上。”
    “我知道，我刚是开玩笑的。”
    “但我确实是吃她的醋，打个赌，我们这群人里，第一个接到浪花的，肯定是她。”
    这时，二人视角里出现了正在稻田对面的村道上，开心地蹦跳行进的陈大姑娘。
    赵毅：“你看，我赢了。”
    谭文彬：“这很正常。”
    赵毅：“洛阳古墓博物馆里，如果没有姓李的，她就该死了的，死在我带头布下的局里。”
    谭文彬：“人各有命吧。”
    赵毅将手中的血瓷片似硬币般弹起，再接住：“以前我不理解，姓李的为什么会养蛟玩儿火，现在我理解了，手底下没蛟，怎么能托举起他这尊真龙。”
    谭文彬：“外队，你今天好像感慨格外多。”
    赵毅：“我再和你打个赌。”
    谭文彬：“怎么说？”
    赵毅：“我赌在你们江上下一浪开启前，都将迎来真正的蜕变，提前预祝你，谭大伴，你要当九千岁了。”
    姓李的布置，赵毅看懂了。
    猼訑，九尾，佩之无畏，这是为润生量身打造。
    谭大伴那边的四幅画，每幅画里的邪祟都能与谭大伴体内的四灵兽达成呼应。
    姓李的去丰都，肯定不是去看望自己老师，能扯上关系的，自然就是阿友的鬼帅身份。
    余下自己手里的血瓷，那就只能是对应着那位即将出山正式走江的秦家小姐。
    集体提升，一个不漏，还非得卡在这一浪间隙全部完成，说明姓李的所图甚大。
    赵毅吐出口烟圈，他晓得，差距，不，是代差，将就此拉开。
    好笑的是，还是他亲自帮忙推上去的。
    谭文彬：“承外队吉言，若真能那样，外队你就会是第一个受益者。”
    这句话，赵毅还真无法反驳。
    陈曦鸢笑着走上坝子：“我接到浪花了，接到了！”
    谭文彬：“羡慕。”
    陈曦鸢拍了拍谭文彬的肩膀：“谭大伴你也很快就能接到的。”
    赵毅：“放肆，叫九千岁。”
    陈曦鸢微微皱眉，看了一眼赵毅，然后对赵毅礼貌性笑了笑。
    “我要去跟小弟弟说一声，我打算马上出发，早点把画中的这尊邪祟镇压回来。”
    看着进屋上楼的陈姑娘，赵毅摸了摸自己的鼻子：
    “人心中的偏爱，真是一座大山。”
    谭文彬看了看厨房里正在帮忙的梁家姐妹：“外队在这方面，可是丝毫不弱。”
    赵毅：“那是因为姓李的未成年。”
    谭文彬的大哥大响了，他接起电话。
    谭云龙：“还真被你说中了，老人是有个高三的孙子，配合宣传事迹，是可以安排以见义勇为者子女的身份高考加分。”
    谭文彬：“挺好的。”
    谭云龙：“很羡慕？”
    谭文彬：“没有，您可没有见义勇为的说法，我宁愿多吃点学习的苦，也不想您光荣。”
    谭云龙：“你忽然和我这么说话，让我都有些不习惯了。”
    谭文彬：“眼眶湿润了没？”
    谭云龙：“好了，那件案子算是定性了，那个盗墓贼挺能跑，根据他的卡车记录，江浙两省有四个地方的古墓被盗很可能与他有关。”
    谭文彬：“四个？”
    谭云龙：“嗯，目前是四个。”
    谭文彬：“爸，快，地址给我！”
    谭云龙：“哪一个？”
    谭文彬：“四个我都要！”
    挂断电话后，谭文彬舒了口气。
    赵毅：“恭喜。”
    谭文彬：“陈姑娘能确定无差，我这里还有悬念，但我要跑的地方多，不打算原地等了，先去最近的一处。”
    赵毅：“我也不打算等了，我去的地方不多，但它是真远啊。”
    倒不是单纯距离上的远，而是到了甘肃后，他手里就一个模糊坐标：玉门关北，黑虎丘。
    赵毅相信，那黑虎丘大概也是一个被风磨于历史中的古地名，意思就是，他很可能到了玉门关后，面朝北，得拔剑四顾心茫然。
    谭文彬：“能力越大，责任越大，最难最复杂的任务交给你，这何尝不是小远哥对外队你的认可？”
    赵毅：“我谢谢他如此看得起我。”
    梨花：“吃晚饭啦！”
    众人坐下来吃饭。
    梨花被告知，明儿个就暂时不用来做饭了。
    因为这顿饭后，大部分人就会连夜出发。
    明儿个家里，大概率就只剩下小黑这一条狗。
    为此，梨花这次抱走笨笨的同时，还将小黑也一并牵去大胡子家喂养。
    李三江今晚又有酒局，托人带话，不回来吃晚饭。
    李追远去找了他，对已经喝醉了的太爷说，他明天要和壮壮他们回一趟学校。
    太爷好像没听进去，但这也不打紧。
    上次自己受伤严重到垂死时，一直到自己康复苏醒，太爷就一直有喝不完的酒局，每次都是醉醺醺的回来，睡一觉后又去赶下一场，压根就没发现自己出了问题。
    这次，怕是也会一样，村里各个人家，都会接二连三的有些喜事好事，来邀请李三江去喝酒。
    福运会让已经习惯了热闹的太爷，避免再去体会一个人守家的凄冷。
    晚饭后，李追远坐在二楼露台，与阿璃一起对着星空下棋。
    都是伙伴、熟人，用不着来那套含情脉脉依依惜别。
    “姓李的，别忘记抽空想想，我需要什么书。”
    提醒完后，赵毅就开着拖拉机，在“哒哒哒”声中，载着他的人离开了。
    “小远哥，我们走了。”
    谭文彬带着林书友和润生，开着黄色小皮卡驶离。
    “小弟弟，小妹妹，姐姐我走了！”
    陈曦鸢转身走下坝子，瞬间隐没于黑暗中。
    这一点，倒是和柳奶奶很像，都不想走离别相送的俗套，陈曦鸢开了域，直接把自己的背影给隐藏了。
    棋下完了，人也走完了。
    李追远和阿璃打算明早出发，相较于其它队伍无法避免的搜索寻找流程，他的目的地极为明确，就不急于这一晚。
    再者，得有一个人留最后，这样前头离开的人，才有一个可以告别的对象。
    阿璃从屋里拿出画架，将画纸固定在上面，开始作画。
    画的是今晚的夜，今晚的田野，今晚的坝子，以及今晚每个离开的人，只不过将他们分批次的离开，画成了一起。
    有拖拉机有黄色小皮卡，为了显示陈曦鸢的离开方式，还特意把陈曦鸢的身影画得若隐若现。
    画中没有被画出来的两个人，一个在作画，一个在赏画；这亦算是在画里。
    李追远抬起头，看向头顶的夜空。
    今晚天气不好，星月都似隔着一层黑纱，模模糊糊，看不真切。
    等众人回归、带着自己所需的东西重聚于此，让自己这一计划得以成功落地。
    “这江，
    我就没必要再静悄悄地走了！”