# 第四百三十九章

虽然因陈曦鸢的离开，东屋又空出来了，但考虑到偌大的家，今晚就自己两个人。
    阿璃就还是睡少年的房间，少年则继续睡太爷的房间。
    深夜，躺在床上的阿璃仍然睁着眼。
    “嗡！”
    东屋卧房床底下，剑匣开启，那把剑飞出，直冲而上，揭开窗户，来到二楼房间里，悬于女孩头顶。
    阿璃看着它。
    长剑缓缓下移，发出类似轻哼的颤鸣，皎皎月光经它折射变得更加柔和，连掀起的风都和煦似蒲扇摇曳。
    柳玉梅知道，小远决定带阿璃出门走江。
    她不清楚具体是什么时候，也不确定那日自己是否已经从秦岭回来。
    所以出门时，她故意将自己的那把佩剑留了下来。
    她柳玉梅可以缺席这一天，但她的宝贝孙女，不能失去这一晚的陪伴与慰藉。
    在身侧奶奶的“注视”下，阿璃缓缓闭上了眼。
    ……
    “你的肉丝面。”
    “好，谢谢。”
    刘昌平接过面条，搅拌几下，连吃了好几口。
    然后再夹起面前的小笼包，蘸醋后送入嘴里。
    大早上的，天蒙蒙亮，升了点雾，街面上，唯美冻人。
    来这里吃早饭的人，哈出的气，已明显有点见白，迫切需要这里热腾腾的蒸气，做一点中和。
    又一辆出租车停在了这家早餐店门口，司机下了车，看了一眼后头出租车的车牌，跟早餐店老板要了馄饨和包子后，就在刘昌平对面坐下。
    “哥们儿，这车是你的。”
    “嗯，是啊。”
    “从金陵拉的长途？”
    “对。”
    司机问了刘昌平价格，刘昌平说了个数。
    “嘿，这你就亏了啊，就是黑车跑这个价也不值当啊。”
    “我是正好要来南通，就顺手接了一个。”
    “哦，原来是这样，听你口音不是本地的，那就是老婆家是这儿的？”
    “有个亲戚家在这儿。”
    各地出租车司机都有自己的信息圈子，刘昌平就格外留意那种从金陵到南通的包车。
    有合适的机会，他就从金陵往南通开一趟，顺路再去李大爷家看看坐坐。
    本地司机要的馄饨上来了，二人一边吃一边继续聊着天。
    在得知刘昌平接下来要去石南镇时，本地司机笑着谈起他前不久拉的一个去石南镇的客人，是个老道士。
    “………哈哈，你说好笑不好笑，那老道话里兜兜转转的意思就是，只要我给他车费打折或者干脆不收他车费，我就能立刻感情顺遂、婚姻和谐、家庭美满、事事顺利。这他妈的不是扯蛋么！
    你说是吧，哥们儿？”
    刘昌平：“呵呵呵。”
    将最后一个小笼包放入嘴里，刘昌平站起身去跟早餐店老板结账，还顺便把那位本地司机的早餐钱也一起结了。
    转身回自己出租车的途中，本地司机伸手拍了一下刘昌平的胳膊：
    “谢了，哥们儿！”
    “不客气。”
    刘昌平坐进车里，将车发动，调头，前往石南镇。
    到了镇面上，继续往北开，过了史家桥后，东侧第二个村道口子拐入。
    刘昌平走这路线，比回自己家都熟。
    因为他最近刚搬了家。
    新买了一套房，正在装修，等装修好后还得晾挺久。
    考虑到孩子很快就要出生，到时候两边父母都会来照顾，就得重新租一个更大点的房子。
    上次来南通，车刚停，就被“小远哥”他们坐上了车，让自己以最快速度赶回金陵。
    最后到达的那个目的地，算是周边鲜有的高档小区，刘昌平留意到了。
    回去后思虑再三，他就又来到这个小区询问是否有房出租。
    不出意外，这个小区的租金价格确实很高。
    但考虑到距离住进自己买的新家，至少还得有半年时间，为了让自己妻子和将出世的孩子住得舒服些，刘昌平还是决定租。
    手头有点紧，这房租和押金还是找车队里的兄弟们借了些，但拿着钱去中介签合同时，却被告知租金价格改了。
    价格低到让刘昌平以为自己眼睛花了。
    中介告诉他，房主没打算靠租房子挣钱，只想找个人住进去帮忙养一养人气，珍惜点屋子即可。
    刘昌平难以想象，这种好事儿会就这么地落在自个儿头上，虽然过去一年多来，确实也没少落。
    不过，签合同前刘昌平还是特意询问了中介，房主是否知道自己老婆怀孕将生的事，因为很多人忌讳这个，叫借死不借生，认为租户在自己房子里生了孩子，会抽走自家的子孙息。
    中介笑着说，那一栋楼都是一个房主的，你随便生都用不完。
    现在，刘昌平已经把家安顿过来了，自己母亲也从老家过来准备照顾陪产。
    刚告诉妻子价格时，妻子还不信，觉得是她之前不同意租这么贵的房子，所以丈夫故意哄骗她，直到看到租房合同且亲自去问了中介后，才不得不开心地感慨一句：也不知道你在哪里踩到了这种好运。
    直到一次在单元门口，见到走进去的周云云和陈琳时，刘昌平才知道这好运来自于哪里。
    出租车驶上坝子。
    刘昌平下了车，打开后备箱，将里面的礼品取出来。
    来得勤，礼自然就贵不起来，只是表个心意，里面有一半还是自己母亲从老家带来的土特产。
    “嗯？”
    在一楼没看见人，刘昌平有些奇怪，这个家里，今儿早好像格外冷清。
    二楼房间里，阿璃穿好了衣服。
    见惯了阿璃的古风，再看阿璃穿探险队风格的队服，真是有一种别样的感觉。
    李追远将一顶帽子戴在阿璃头上。
    女孩一只手抓着帽檐，面带微笑，看着少年。
    这一刻，端庄与野性，在她身上，得到完美的融合。
    “走吧，车到了。”
    二人背起登山包，牵着走，走下楼。
    李追远并不知道刘昌平今早会来，但他确实来得很是时候。
    原本，少年就不打算坐飞机，毕竟去的是丰都，自己也提前跟“师父”打过招呼。
    在天上飞，固然速度更快，可也更容易被动手脚。
    虽然少年觉得自己的“师父”不至于丧心病狂到让自己空难，但让自己返航或者迫降附近机场，还是轻轻松松。
    刘师傅看着少年与女孩走了出来，再看着他们的装束，心里就有了一种预感。
    刘昌平：“走？”
    李追远：“走。”
    刘昌平：“现在？”
    李追远：“现在。”
    刘昌平打开车门：“上车。”
    李追远与阿璃坐到后车座，二人的登山包都放在脚下。
    刘昌平自己把礼物提着放进厅屋后，就回来发动起车子，等驶下坝子上了村道后，他才问道：
    “去哪里？”
    “丰都。”
    “好像听过。”
    “川渝那边。”
    刘昌平神情僵了一下。
    李追远：“不方便？”
    刘昌平摇头：“不是，等到前面，我看看能不能买份地图。”
    上了省道，在一个大货车比较多的服务区里，刘昌平停下来，买到了自己想要的长途地图。
    顺便，他还给自己妻子打去了一个电话，告诉自己妻子要出一趟长途。
    “老公，我们家其实没那么大压力，你没必要为了挣钱那么拼命。”
    “拉的是房东。”
    “老公你注意安全。”
    二人在电话里都笑了。
    妻子又追问了一次，是不是开玩笑，刘昌平给了确认回复，是房东。
    回到车上，重新开车上路。
    通过后视镜，刘昌平看见少年坐在那里看书，女孩则一直看着车窗外的景色。
    犹豫了一会儿，刘昌平还是开口问道：
    “小远哥。”
    “嗯？”
    “那个房……你们饿不饿？下一个服务区我们吃饭？”
    “你吃吧，我们包里有。”
    “好，好的。”
    刘昌平还是没打算问房子是不是小远哥租给他的。
    李追远其实不知道这件事。
    亮亮哥那里的房子请谭文彬帮忙出租，中介会跟谭文彬通气租客的信息，谭文彬知道是刘昌平后，就顺手把人家房租给免了。
    太过小的事儿，都没必要跟小远哥提。
    这么做，也不算是慷他人之慨。
    刘昌平是认识薛亮亮的，那次在南通他载着薛亮亮去江边，亮哥跳江找媳妇儿时，刘昌平以为亮哥跳江自尽，还把人家放在岸边的衣服收回来坐在车里流眼泪。
    长途行驶，对开车的和坐车的，都是一种折磨。
    阿璃没有表现出丝毫不适，当一只手握着少年的手时，窗外的风景对她而言，是那么的新鲜。
    天黑后，开了一整天的刘昌平说他还能继续开，但在李追远的要求下，还是在省道边寻了个小镇，在里头的宾馆开了两间房。
    房间里可以洗澡，李追远先洗了，把水温调合适且将里面的温度洗上来后，让女孩进去洗。
    出门在外，一切从简。
    洗完澡出来的阿璃，坐在椅子上，李追远拿着毛巾帮她擦拭着头发。
    “只能就先这样了，明早再给你梳头。”
    阿璃摇了摇头。
    意思是，她不觉得自己明早还需要梳头。
    她不会允许自己过去的生活习惯，在此时成为负担。
    李追远：“条件允许的情况下，可以让自己过得更舒适点。”
    女孩仍是不觉得有这个必要。
    李追远：“我看到后，也能更舒适点。”
    标间，一人一张床。
    李追远将灯熄了。
    躺在床上的女孩，将头侧过来，看着隔壁床上的男孩，外面的星光与她的眼睛辉映。
    李追远：“晚安。”
    阿璃闭上了眼。
    前半夜，旅馆里偶尔传来些许吵闹嘈杂声，等夜渐深后，一切都归于安静。
    但当时钟跨过零点时，女孩自床上坐起。
    隔壁床上，李追远也睁开了眼。
    “吱呀……”
    房间门被推开，李追远从房间里走出，阿璃跟在后面。
    二人本就是和衣而眠，下床出门很简单。
    隔壁房间里，开了一整天长途的刘昌平，鼾声震响。
    李追远与阿璃走到楼道尽头，上楼，来到了这家长条形旅馆的天台。
    旅馆背面，有一块坟岗，立着一座座墓碑。
    南通那边流行将墓碑做成楼房手办，夜里经过时让人难免瘆得慌；
    这里的墓碑则都很正常，正常得每一座墓碑边，都站着一道半透明的白色人影。
    老人占多数，但也不乏年轻，更是有幼童的哭闹。
    他们站在那儿，身影不断地前后摇晃，头顶晴朗的夜空也被乌云遮蔽，镇上夜里先前会零星传来的狗叫，此时也都噤声。
    李追远怀疑，这可能是来自丰都的一场试探。
    并不算强烈，毕竟只是一座普通镇上的坟岗，也不可能蕴养出什么大邪。
    而且，人家葬在这里，是在安息中逐步消解的，李追远也没兴趣因为对方吵到自己睡觉，就要把这片坟头都清理一遍。
    最关键的，是谁将他们给引动起的。
    阿璃抬起手，指向坟岗后头的山坡。
    即使隔了这么远的距离，风水之气依旧在女孩指尖的操控下，向那里快速聚集。
    七道身穿红衣的女人身影，逐步显现。
    她们肤色惨白，带着龟裂，眼角嘴角皆有黑血溢出，且一个个脚上都捆着锁链，串在一起。
    这是标准的陪葬煞，她们都是曾经的殉葬者，寓意死后继续伺候墓主人。
    在她们显露出身形后，后方浮现出一顶轿子，轿子前后各有一众纸做的家丁抬举。
    轿中那位，应该就是主使者。
    轿帘掀开，露出一张缝缝补补的脸，每一条缝隙里，都有浓郁的尸气溢出。
    轿子里，不是鬼魂，而是一具尸体。
    不是死倒，也不是僵尸，是尸胎。
    在道家经典里，尸胎是一种特殊的存在，它具备更高的灵性以及可塑造性，能够以新的方式继续修行。
    其实，志怪故事里，很多山神土地，前身就是这些东西，以人间功德，不断洗去自身尸气，以期有朝一日能褪去枷锁得道成仙。
    可眼前轿子里的那位，分明是走错了路子，她执念非但没消解，反而愈来愈深。
    深陷对自身美貌的追求，将一张张人皮贴合在自己脸上，可死前带着怨念的尸皮很难维系长久，她只能一层又一层地覆上去，到如今，变成这副鬼样子。
    她手下的这七个红衣女人，也都已经成了煞，比厉鬼还要凶。
    轿中人的老窝，肯定不是在这里，她是特意过来的。
    酆都大帝的法旨，世间鬼物皆得响应。
    坟岗上的逝者残影加剧了摇晃，营造出更为强烈的鬼气森森，七个红衣女煞逐步向旅馆走来，行进中伴随着铁链碰撞声。
    后方的轿子内，女人将轿帘放下，像是懒得再看的样子
    她很自信。
    李追远不知道她的这种自信到底是来自哪里。
    她应该真的不知道，今晚她特意从老窝出来，跑到这里，到底要对付的是谁。
    上一次自己去丰都，路上遭遇的是鬼帅鬼将鬼判官，甚至还有阎罗借机出手。
    虽说上次地藏王菩萨入酆都时，地狱遭受荡涤，但世上人何其多，鬼就更何其多。
    再者又有赵毅高义，发动赵家人员，主动支援地狱基层建设。
    都过这么久了，酆都的鬼官缺额肯定早就填补完毕。
    可这次，它们没出现，却让一个附近山头上带着孽气的尸胎自信满满的露面。
    是它们不愿意出这个风头么？
    肯定不是。
    因为，李追远已经不再是上次去丰都的那个少年了。
    一个是师父，一个是徒弟；一个是酆都大帝，一个是酆都少君。
    你们间无论再怎么闹矛盾，到最后很大概率又会忽然和好，那下面的人该怎么站队，又怎么敢站队？
    南通方言里，形容一个人精明算计，叫“鬼精鬼精的”。
    这些阴司鬼官，就是字面如是。
    李追远摊开右手，恶蛟浮现。
    恶蛟的气息一显露，远处坡上，轿帘再度被揭开，里面的女人目光里流露出震惊。
    她没能看出李追远与阿璃身上的特殊，只觉得是俩灵觉敏锐充其量有那么一点点道行的小孩，但她却能清晰感受到恶蛟的凶厉。
    但，李追远把恶蛟喊出来，不是为了针对她的，她还远远不配。
    恶蛟自少年掌心盘旋而上，随即飞窜而出，撞入一块区域后，一名鬼差显露出本体。
    鬼差跪伏在地，腰间系着明黄色的卷轴，恶蛟缠绕住鬼差身躯，血盆大口张开对着鬼差脑袋。
    只等李追远示意，它就能瞬间将这鬼差吞噬。
    鬼差没敢反抗，额头抵着地面，头上的差帽滚落在地。
    派了这么低级的一个鬼官，不，都不能叫官而叫吏，这家伙，做鬼也这么倒霉，如此受排挤。
    李追远扬起手，恶蛟松开了身下的鬼差，飞回少年掌心。
    鬼差将帽子捡起，戴回，然后对屋顶上的李追远不停磕头谢恩。
    只是个来宣旨的，李追远不打算为难他，留着他，也是在向那些鬼官们传达一个讯息，这确实是自己和大帝之间的“私人恩怨”，大家不要互相为难。
    此时，七个红衣女煞已经走到坟岗最前端，她们集体抬起头，看向上方的少年与女孩，头发向四周散开，阴风席卷，张开嘴，即将发出厉啸。
    阿璃对着她们抬起手，女孩的眼眸里，流转出昔日梦境里的种种恫吓诅咒。
    七个红衣女煞在这一刻，集体失声。
    女孩手掌一握，她们更是瞬间闭嘴。
    远处坡上，轿子落地，女人从里面走出，不敢置信地看着这一幕。
    宾馆天台上，李追远嘴角露出一抹笑容。
    他想到了当初猫脸老太太来家里借地方办寿宴时，自己带着阿璃隐藏于寿宴中，他是战战兢兢、如履薄冰。
    实则，当时的阿璃，只是在看着自己非常投入地表演。
    阿璃，是一点都不害怕的。
    如果牛老太或者那只黑猫，但凡杀心歹心重一点，真的对自己……主要是对阿璃出手了，那故事很可能就在寿宴举办的当晚戛然而止。
    女孩扭过头看向少年，情急之下，举起的手也随之一挥。
    下方七个红衣女煞，随之集体向后转，面朝坟岗与坡上。
    李追远能从阿璃的一颦一笑里读懂她的心意，女孩也能从少年的表情里感受出少年正在想着什么。
    她的手，抓住了少年的手。
    那晚，她从东屋“走出来”时，走阴状态下的李追远正好走到露台上，第一眼就看到了她。
    她以为是少年对她发出玩约。
    李追远：“所以，你那时不知道我那会儿其实非常弱？”
    阿璃摇了摇头。
    她那会儿都没有强与弱的概念。
    李追远：“其实，我还挺感谢那只黑猫的。”
    没它的出现与促进，自己怕是还得坐在二楼露台上，翻书的间隙看女孩，看上很久很久。
    这边的懈怠，落在坡上女人眼里，是一种巨大的惊恐。
    她的殉葬女煞，此时全部脱离了她的掌控，她开始恍惚，自己今晚主动过来招惹的，到底是怎样的存在。
    李追远目光看向前方。
    阿璃也将视线落回，重新握拳，再微微发力。
    “砰！砰！砰……”
    困锁住七个红衣女煞的锁链，全部断开。
    李追远：“她们生前是自愿殉葬的，你解开她们自由，她们也不会向生前主人复仇。”
    阿璃抬起另一只手，准备重新操控她们。
    李追远伸手，将女孩的双手压了下来。
    “没必要这么麻烦，让自己那么累。”
    少年口袋里，三套金属牌飞出，于空中向下飘散，最后落在了坟岗中。
    “官将首~”
    “恶鬼~”
    “只杀不渡！”
    增损二将亦是恶鬼出身，但祂们早已走出自己的刚猛，如三记重锤，将这一块区域的鬼气砸了个稀碎。
    坡上的女人身体开始颤抖。
    而当增损二将集体抬头看向她时，她更是立刻转身准备逃跑。
    李追远：“我们这次是两个人出来，但正常情况下，润生、谭文彬与阿友会站在我们面前，我们不用担心自身安全，在应对局面时，也该更从宏观角度出发，没必要追求亲力亲为，重点在于帮伙伴们创造出更好的解决问题条件。
    比如，像这样……”
    少年举起右手，恶蛟围绕其掌心盘旋，坟岗上的诸多残影们开始反方向摇摆，而且各个残影之间还出现了位置上的变化。
    坡上的尸胎女人，以坟岗里的格局为自己营造出鬼气森森的主场环境，李追远则是将这些逝者残影当作棋子，让他们呈现出阵法效果。
    “镇！”
    正欲逃跑的女人，忽然觉得身前出现了一道无形屏障，她无法逃脱了。
    阿璃点了点头。
    她闭上眼，低下头，等再缓缓抬起时，李追远察觉到坟岗中的残影们，一个个都有种脱离自己掌控的趋势，他们原本浑浑噩噩的面庞上，目光正逐步聚焦。
    阿璃无法像少年这般，将阵法与风水融合到那般层次，但她可以有自己的方式，取得殊途同归的效果。
    李追远：“很好，就是这样，现在可以停止了。”
    阿璃睁开了眼，坟岗上的残影，再度变得浑浑噩噩。
    李追远：“真正走江时，只要有需求，身边任何条件都可以为我所用，不用顾忌什么，但眼下这种情况不至于。
    你集体操控他们时，难免会留下些痕迹，这痕迹很可能会让他们中的一些，产生新的变化，未来会因我们而造成变数，走时我们就得做清理。
    他们都是即将消散之魂，还是让他们自己慢慢安息吧。
    当然，这种仁心之举，只在你确定可以完全掌控局面的前提下，并不是刻板教条。”
    阿璃点头。
    李追远看向下方的增损二将：
    “只诛恶鬼，余者安息。”
    “遵命！”
    “遵命！”
    增损二将手持兵器，冲杀上去。
    先斩红衣女煞，再去料理最上头的尸胎。
    下面，没什么好看的了，身为昔日官将首的排面人物，要是连这偏野角色都无法料理，那官将首不如趁早解散算了。
    李追远牵起阿璃的手，走下天台，回到房间。
    “睡吧，明天还得坐一天的车。”
    二人各自躺到床上。
    外头，鬼哭狼嚎、喊杀声不绝于耳。
    阿璃似是找到了曾经熟悉的环境，很快入睡。
    李追远屏蔽掉自己相关感知，也进入了睡眠。
    天亮了。
    今早的阳光，更为灿烂，推开窗涌进来的空气，也更加清新。
    李追远伸手，拿回迭放在窗台上的三副金属扑克牌。
    增损二将昨晚杀完鬼后，没敢敲门开窗，就默默堆在了这里。
    洗漱后，李追远帮阿璃梳头。
    昨晚洗完澡后，阿璃换上了柳家的绿色练功服，配合着发式，有种飘逸轻灵之感。
    要是穿上秦家红色的练功服，就会是雍容内敛。
    李追远：“阿璃，你说当初秦爷爷第一次见到柳奶奶时，柳奶奶是不是穿的就是这个衣服？”
    阿璃摇了摇头。
    李追远：“也是，柳奶奶年轻时肯定不会那么守规矩，穿家族里的练功服。”
    刘昌平出现在窗口，手里提着包子豆浆油条：
    “我买了早饭，吃一点吧？”
    李追远：“谢谢。”
    少年没拒绝，伸手接了过来。
    刘昌平：“等中午和晚上，我去打饭带回车上吃，这样就不会有人吵到小妹妹了。”
    李追远：“好。”
    刘昌平：“那行，你们先吃，我在楼下车里等你们。”
    吃过早饭，收拾好东西，背上包，走出房间。
    经过过道时，可以看见刘昌平坐在楼下的出租车里，他嘴里叼着一根烟，正在点火，可手里的火机，却怎么点都点不着。
    刘昌平甩动火机，以为是火机出问题了，殊不知，他的副驾驶位置上，正坐着一位鬼差。
    李追远与阿璃下了楼，走过来时，刘昌平也下车迎接准备帮忙接包，顺手又打了一下觉得已经坏了的火机，谁知脱离鬼差范围后火机一下子窜起。
    “哦嚯嚯……嘶嘶嘶！”
    刘昌平将打火机丢了出去，不敢再要了。
    鬼差从车上下来，跪伏在地上。
    李追远：“上车吧。”
    刘昌平：“好，咱们继续赶路。”
    出租车驶出。
    刘昌平：“越往内陆感觉越冷了啊。”
    李追远：“有点。”
    鬼差就坐旁边，刘昌平还是开着副驾驶位的窗户透气，等于那风就是先吹过鬼差再吹到他身上的，比空调制冷的效果都好。
    李追远拿出一张符纸，贴在了刘昌平座椅后背上。
    刘昌平：“太阳出来了，就不冷了。”
    中午到了一个服务区，刘昌平下车去买盒饭。
    李追远合起手中的书，问道：
    “你叫什么名字？”
    鬼差张嘴，嘴里发出晦涩的声音，只能看到他嘴唇不断翻动，却听不清楚具体在说什么。
    李追远抬手，指向鬼差。
    鬼差身躯一凝，声音也随之变得清晰：
    “少君，小人名叫张礼。”
    “还继续跟着我做什么？”
    张礼从身上掏出一个卷轴，两个卷轴，三个卷轴……他掏出了一摞，都是明黄色的。
    李追远指尖一拨，第一个卷轴里描述的，应该就是征召昨晚那位尸胎。
    那接下来的卷轴里，则是从这里到丰都路途上的，一个个被征辟过来的阻拦者。
    有两个所在地上午就已经开过了，应该是张礼没去宣读的缘故。
    李追远：“谁给你的？”
    张礼：“上官传达下来的。”
    李追远：“你的差事就是跟着我，一路给我找麻烦？”
    张礼：“小人知罪。”
    李追远：“征辟启用的，都是些杂碎。”
    与其说是让这些孤魂野鬼草头王来阻拦自己，倒不如说是把沿途这些上不得台面的玩意儿，一股脑地都塞给自己解决掉。
    既能恶心人，又能拖延自己前往丰都的速度，还兼顾对自己此行的目的试探。
    李追远：“你就这么上了我的车，就不怕回阴司后，下场凄惨么？”
    张礼：“小人的命，是少君的。”
    他没有选择的余地，能被派出来执行这个差事，本身就已经被上头当作牺牲品了。
    倒也算机灵，这时候还晓得狠下心重新搭上一条船。
    不过，自己这艘船实在是太小，鬼官们仅限于不愿主动掺和自己与大帝之间的内部矛盾，但你让他们转投自己这艘船，他们肯定是不干的。
    一是县官永远不如现管，二是不同于世俗中太子党能被提前下注以待未来，可这皇帝都已经存世两千年了，谁知道祂什么时候驾崩？
    故而，除非大帝本尊被挪出地狱，要不然，谁敢真铁了心做太子党，那就等着接下来被清算吧。
    虽然看在自己面子上不会把事做绝，比如直接让人魂飞魄散，但各种小鞋、压迫、欺负必不会少，太子党只能在地狱中的地狱里，苦苦煎熬。
    除非自己有朝一日真能取代大帝入主酆都，要不然他们就永无出头之日。
    但，该做的事还是得做，算算路程，距离丰都愈来愈近了，自己也该给“师父”一点更明确的目的展示了，也让“师父”能有更多时间，权衡思虑一下。
    太子党这种东西，还是需要的。
    哪怕那些鬼官避之不及，没人敢碰，没关系，他是“太子”，谁是太子党，不还都是自己说了算？
    刘昌平买了四份盒饭回来。
    李追远与阿璃一人一份，坐在车里吃。
    刘昌平站在车外吃，饭菜都放在引擎盖上，他一人吃两份。
    张礼站在他身旁，对着另一份摆在那里的盒饭，不断做着深呼吸。
    等刘昌平把手里这份吃完了，拿起第二份，刚往嘴里扒拉两口，就放慢了咀嚼速度。
    用筷子在饭盒里翻看，又缓慢咀嚼品味，没变味儿啊，也没忘搁盐，与第一份一样的菜，怎么第二份一点都不好吃？
    思考一番后，刘昌平得到一个答案，应该是自己已经吃饱了。
    饭后，出租车继续上路。
    刘昌平：“小远哥，你们要在丰都待多久？”
    李追远：“等把我们送到丰都后，你就自己开车回金陵吧。”
    刘昌平：“啊？回去不用我送了？”
    李追远：“嗯，回去我们可以坐飞机。”
    刘昌平：“那不急的，你们在丰都也是要用车的，去山城坐飞机也得坐车去，我把你们送到机场后，我再自己开车回金陵。”
    李追远：“这不合适。”
    刘昌平：“小远哥，我也说句不合适的话，你们两个这么年轻，我不太放心你们两个人在外面，虽然我也知道，我这种不放心有点多余。”
    李追远：“谢谢。”
    刘昌平开心地笑了笑，他知道，少年这算是默认了这一安排。
    等快要行驶到一个拗口时，李追远示意刘昌平在那里停一下车。
    这里在半山腰上，有个向外扩出的平台，下方是山谷。
    李追远往平台边多走了一段距离，让刘昌平那里瞧不见这里。
    随即，少年从自己登山包里取出祭祀品。
    简易的小桌撑起，再撕去封膜，酒水供品白蜡纸钱一应俱全。
    蜡烛接触到空气后，自己燃烧，连带着凹槽里提前放置的纸钱也燃了起来。
    张礼站在旁边，看得瞪大了眼睛。
    这种将形式主义发挥到如此极致的预制供，
    他还是第一次见。
    李追远将一张自己在车上写好字的纸钱，丢入供桌内置小火盆里。
    润生需要夜里烧祭来联络阴萌，是因为夜里阳衰阴盛，能确保连走阴都不会的润生烧祭成功。
    李追远自然不存在这种限制。
    这会儿，地狱里的阴萌，应该已经收到自己烧过去的“信”了。
    李追远将一次性小供桌收起，指了指脚下，对张礼道：
    “一天后的现在这个点，你在这里做宣读，然后按照你手中卷轴的顺序，一处一处地宣读下去，不要有遗漏，你宣读的地方，接下来自会有人来负责解决。”
    “是！”
    “宣读完后，你再原路返回，看看哪里有没被解决的，做好记录。”
    “小人明白！”
    李追远：“把事情办好，不要出差池。”
    “请少君放心，小人必全力以赴，不误少君大事！”
    “事成之后，我可以把你从阴司调出来，让你驻南通。”
    张礼跪了下来，十分激动道：
    “多谢少君栽培！”
    他不傻，晓得从阴司调出来，等于在接下来脱离苦海，意味着将得到来自少君的庇护。
    村道口，李追远刚建了一座避雨的亭子，少年打算让张礼在那座亭子下，立个碑当差。
    以后再有什么事，自己与“师父”之间，也能有一个可供跑腿的信使，彼此都能方便。
    李追远：“我有点好奇，你是怎么沦落到这一步的？”
    张礼闻言，整个鬼一怔。
    他意识到，自己深藏的想法，被少君察觉到了。
    察觉到很简单，李追远一开始把张礼代入到的是另一个白鹤童子。
    但白鹤童子当初被排挤，从最老资格被挤压到吊车尾，是有菩萨扩建官将首这一历史进程的原因在，但也离不开白鹤童子个人的反向努力。
    张礼不是，他几次展现出的果决，都代表着其心性之坚韧，包括昨晚，他完全可以对那具尸胎宣读完后就离开去下一处的，可他却选择在旅馆旁边看，生怕不会被自己发现似的。
    张礼先整理了一下自己的差服，又调整了一下自己的差帽，回答道：
    “张礼，宁为鸡头不做凤尾！”
    李追远：“我不介意身边人有野心，但我不喜欢被伪装，下不为例。”
    “谨遵少君法旨！”
    李追远与阿璃往出租车那边走去，走到一半，包里的大哥大响了。
    阿璃帮忙把大哥大取出，递给李追远。
    “喂，姓李的，我到甘肃了！
    哈哈哈，你真应该来一趟这里，真的，车子一路开，有一种行驶在历史长河里的恢宏壮阔感！
    对了，你到丰都了吧？”
    “还没。”
    “快到了吧？”
    “还有一段距离。”
    “你是不是三餐规律、睡眠稳定？”
    “嗯。”
    “老子他妈的赶路赶到现在一刻都不敢停！”
    “辛苦。”
    “姓李的，你真该下地狱啊。”
    “我会的。”
    “下去后帮我看看我家人，替我转告一声挂念：告诉他们，我希望他们能过上像他们对待先祖遗骸那般的孝顺生活。”
    “你太极端了。”
    “姓李的，你不姓赵，你不懂我当初看到先祖头骨上被点灯时的愤怒。这是一帮畜生，不，是一帮畜生不如的玩意儿。”
    “他们再怎么说也是你的家人，我会看在你的面子上，尽可能照拂一下。”
    ……
    酆都地狱。
    阴萌手里拿着一张写满字的纸，走出大殿，来到自己所处的地狱最高层边缘位置。
    她身子前倾，一边看着手里的纸一边对着下方大声喊道：
    “酆都少君有旨：阳间鬼物为害，特召忠义可信者，前往阳间恢复阴阳秩序。
    以下鬼官听宣领命：
    赵宣和、赵清丰、赵怀恩、赵敏智、赵瑞朗……”