# 第四百四十章

“前面县城里找酒店住下吧。”
    “还早吧。”
    刘昌平先看了看车窗外的日头，又瞅了眼车内还不到下午四点的时间，他觉得自己还有精力开很久。
    “我累了。”
    “哦，好。”
    刘昌平将车驶出省道。
    县城的条件比昨晚宿的镇子要好太多，选了家县政府对面的酒店，住了进去。
    房间很宽敞，外头还有个大阳台。
    洗完澡后，李追远将自己与阿璃这两日的衣服过了一下水，挤干后递给阿璃，阿璃将它们挂到了阳台上。
    李追远边拿着毛巾擦手，边看着阳台上正执着于将每件衣服之间的间隔确保一致的女孩。
    记忆里，这应该是阿璃第一次晒衣服。
    不过，女孩再怎么样也不至于何不食肉糜到疑惑：衣服居然还需要洗了穿第二次？
    虽然，在过去因为柳奶奶的宠溺与爱好，阿璃极少把一件衣服穿第二次，毕竟柳奶奶还嫌弃一年三百六十五天太少，不够充分发挥她的设计天赋。
    天色尚早，李追远打算带阿璃下楼去走走。
    他已经向大帝表露出了此行目的。
    师父他老人家为了那座地狱苦心孤诣，想要人家将棺材本的权限让渡一部分出来，你得让人家好好缓缓。
    再者，人家正在情绪激荡时，为自己人身安全计，也不该急急忙忙往跟前去凑。
    下楼，在酒店大堂，碰到了刚给妻子打完电话的刘昌平。
    李追远：“一起出去吃饭吧。”
    刘昌平点头道：“好，尝尝当地特色美食。”
    李追远选了一家濒临倒闭的饭馆。
    很清静，到饭点了，也就只有李追远这一桌客人。
    老板是个长着络腮胡子的中年男人，热情地邀请刘昌平去后厨选鸡。
    李追远和阿璃在桌边坐下，桌上有一口锅，下面是个小柴火灶，这种柴火鸡风格的餐饮各地都有。
    墙壁上挂着个广告牌，讲述着本地这道美食的历史，说是汉武帝与太子出巡至此，吃了这柴火鸡，赞不绝口云云……
    都是编故事，但其它地方基本都已更新到乾隆下江南或微服私访的版本。
    刘昌平选完鸡坐了回来，也看向那广告牌，好奇道：
    “汉武帝和太子真到过这里？”
    究竟来没来过，李追远也不知道。
    不过这故事里的人物，倒是挺应地狱的景。
    要知道，太子谋反，武帝先砍了帮太子的人，又砍了镇压太子的人，最后把骑墙两不相帮的人也砍了。
    阴长生是两汉交接时期的人物，对西汉武帝故事应该很是熟悉。
    鸡端上来了，络腮胡老板开始炒制。
    握铲用的是握刀的方法。
    手上老茧起了一层又化了一层，形成了一道道“茧晕”，每一道“晕”都是刀法的一次感悟突破。
    炒完后盖上大锅盖，老板指着墙上挂钟开始倒计时。
    时间到了，开锅。
    夹起一块鸡肉，不仅有点柴，还有些酸，鸡是新鲜现杀的，造成这种口味的原因，只能是老板的独门秘方，确实偏离大众口味了。
    好在，吃还是能吃的，再下点配菜，放点粉条进去炖煮，这点酸反倒挺开胃。
    吃完结账时，络腮胡老板热情地询问：“怎么样，这鸡的味道还可以么？”
    李追远：“这鸡的味道很不错，如果不放鸡的话就更好了。”
    老板愣了一下，没生气，只是笑笑道：“你不是第一个跟我这样说的客人。”
    其实，老板的秘料拿来做类似麻辣烫、粉或面的话，会更合适，就是不适合搭配一只鸡做主菜。
    李追远：“但你还是不愿意改。”
    老板耸了耸肩：“总得有点坚持。”
    李追远猜测，老板应该是不愿意放下杀机。
    吃完饭回到酒店，各自休息。
    翌日上午，李追远收了衣服后，与阿璃一起下了楼。
    刘昌平早就已经坐在车里等着了，他也没去催出发。
    坐上车后，刘昌平将车发动，还没驶出酒店大门，刘昌平就察觉到不对，熄火下车检查，发现车胎里扎了钉子。
    刘昌平：“没事，我带了备胎，换一下就好，很快的。”
    李追远：“不急，慢慢换。”
    少年猜测，这大概率只是一个开始。
    果然，当刘昌平换好胎重新发动车子，刚驶出酒店大门，引擎盖那里就冒起了白烟。
    这下没法了，只能把车弄到附近的修车店里去修。
    刘昌平抽着烟，对李追远道：“小远哥，要不我把车放这儿，我们再搞辆车去丰都？”
    李追远拒绝了，没必要再糟蹋车。
    偏下午时，车修好了，那个坏掉的胎也补了。
    众人上车，再度出发。
    这次开得远了些，驶出了县城。
    结果还不如没驶出，因为出租车发出了类似拖拉机的节奏声，只能靠边停下。
    把车重新弄回修理店，再次检查维修。
    中途，有辆中巴车停了过来，车上坐着不少乘客。
    刘昌平看了一眼中巴车挡风玻璃后挂着的始发地与目的地牌子，道：“小远哥，要不我们先坐这个？”
    李追远再次拒绝。
    都不愿意糟蹋车了，怎还愿意再顺带糟蹋一车的人。
    等车再次修好，天已经黑了，不打算赶夜路，在李追远的要求下，出租车又开回酒店，大家开房，重新住下。
    翌日一早，李追远起床时，看见一辆金陵牌照的出租车在外头转圈，应该是刘昌平在试车。
    下楼，坐上车，再次出发。
    驶出县城范围，刚超过昨日距离，在过一个很平平无奇的小坑时，“砰”的一声，爆胎了。
    刘昌平下去检查时，发现除了右前胎爆了外，左前胎还刺入了两根钉子，正在漏气干瘪中。
    就一个刚补好的备用胎，没办法一个顶俩用，只能再将车弄回昨日的修理店。
    修理店老板是个秃顶中年人，看见刘昌平又来了，赶忙拔出烟，递给刘昌平，很掏心窝子地说道：
    “哥们儿，我真没耍手段啊，我是给你负责任好好修的，路上的钉子也不是我撒的，真的，天地良心，我再怎么黑也不至于逮着你一只羊往死里薅啊！”
    刘昌平听到这话，是又好气又好笑，最后只能无奈地接过烟点点头。
    他是老司机了，车的问题以及老板有没有使坏，是能瞧出来的。
    秃顶老板小声问道：“哥们儿，你最近是不是撞到什么邪了？”
    刘昌平把烟从嘴里取下来，道：“不要瞎说这种话。”
    秃顶老板：“咱县城东边，有个河神庙，很灵的，你要不要去拜拜？”
    刘昌平看了一眼站在边上的少年与女孩，摇了摇头：“我们不喜欢搞这些封建迷信的东西。”
    见状，秃顶老板也就没再说什么。
    换好胎后，出租车再次出发。
    这次运气不错，还没出县城范围内，就被后头的一辆摩托车按喇叭提醒，油箱漏油了。
    李追远：“今天不走了，继续回酒店吧。”
    再次开房入住。
    阳台上，李追远看见刘昌平在酒店门口拦了一辆本地出租车，往城东去。
    阿璃的包里，有柳奶奶的茶叶。
    李追远跟酒店借了一套茶具，泡了一壶茶，整个下午，就坐在阳台上，晒着太阳看着书。
    不是他故意在这里磨洋工，而是工作需要被迫磨洋工。
    这种“带薪休假”的感觉，确实更让人感到惬意。
    中途，李追远接到了谭文彬的电话，他们已经结束了一个地方，正在赶往下一处目标。
    李追远询问他们有没有受伤。
    谭文彬回答：不重。
    再具体的，李追远就没再问了，谭文彬也没细说。
    隔着这么远，不同路线，李追远没能力去隔空指挥他们，更不想破坏了他们的节奏。
    赵毅这两天一直没电话过来，应该是已经进入无人区了。
    陈曦鸢则一次都没联络，嗯，陈姐姐大概不知道还有联络这种事。
    日头向下，黄昏了。
    刘昌平还没回来。
    李追远拿出罗盘，恶蛟浮现，将一根刘昌平的头发放上去后，开始寻路定位。
    不在城东，距离酒店很近。
    李追远站起身，在阳台上目测了一下方位。
    “阿璃，我们去吃晚饭。”
    还是那家店，它仍在苟延残喘。
    饭点时，里头依旧空空如也。
    站在店门口，李追远看向阿璃，阿璃闭上了眼。
    李追远牵起阿璃的手，推开门口风铃，带着闭眼的女孩走入店内。
    络腮胡老板手里拿着一把杀鸡刀，掀开帘布，从后厨里出来，刀上正滴落着新鲜的血。
    老板笑着道：“哈哈，开店这么久，你们是我第一个回头客。”
    李追远：“这次煮点下饭的配菜，不要杀鸡了。”
    老板：“这怎么行，鸡杀都杀了。”
    李追远：“那我们就不吃了。”
    老板舔了舔嘴唇，对着外面，做了一个“请”的手势：“那请便吧。”
    李追远：“把我们的人放出来，要走，我们得一起走。”
    老板咽了口唾沫：“我是没料到，真正的大家伙，是你们这两个小的，呵，亏我还试探了他整个下午，居然真是白费功夫。”
    李追远：“所以退隐江湖是对的，连江湖上最不能忽视的是老人和小孩，这种浅显的道理都不知道，早退早保平安。”
    老板将刀横在身前，沉声道：
    “就算是退隐江湖了，但依旧懂得有所为有所不为的道理。
    你们身上带着浓重的灾厄，河神君都因此震动了，我是无论如何都不可能眼睁睁看着你们给这座县城带来灾祸而什么都不做！”
    李追远知道自己身上的灾厄是怎么一回事。
    来自酆都的“目光”，落在自己身上的同时，自然也分润到自己的司机身上。
    这种层次的目光，被带着去了河神庙，如果只是个售票观光景点那无所谓，但凡它真的灵验，那里头的灵必然会被震动。
    只是，李追远懒得与这位络腮胡老板解释。
    难道告诉他，这只是自己与酆都大帝之间的师徒顽趣？
    先入为主下，他只会觉得自己是个疯子，在胡言乱语。
    阿璃的眼睛，在此时睁开。
    女孩的眼眸里，没有色彩。
    通往后院的帘子，再次被掀开，一个头戴发簪穿着蓝色长袍的中年女人，从里面走出。
    她神情呆滞，行动上似乎完全不受己控。
    从装束上来看，她应该是河神庙里的工作人员，不是道士，也未出家，像是一种供奉或祭祀。
    女人眉心，有淡淡的蓝色光泽微弱显现，她从河神那里借到了部分力量。
    从传承形式上来看，河神庙很像是林书友老家的林家庙；从力量转接方式上看，又像是东北的出马仙。
    现实里看不见，但走阴状态下，能瞧见有一条透明的蓝色水蛇，盘踞在女人的脖颈上，将力量借予她。
    现在，这条水蛇，被阿璃控制住了。
    水蛇的尾巴，遮蔽住了女人的双眼，水蛇的蛇头，向阿璃低了下来，不仅是不敢对视，更是不敢反抗。
    赵毅那家伙，没事儿就喜欢用生死门缝窥视别人的内心，哪怕是自己，赵毅闲下来也要扫一扫。
    故而，每次自己一有进步，赵毅总能第一个发现，然后捶胸顿足、痛心疾首。
    但赵毅唯独不敢拿生死门缝扫阿璃，那是飞蛾扑火。
    先前的女人，应该站在后院里，要么在看管着刘昌平，要么就是随时做好准备冲进来配合自己丈夫动手。
    她太急切了，饭店里也没阵法，就算李追远没用罗盘定位到这位置，往这儿时隔着老远都察觉到了明显的气息波动。
    一个三四岁的小男孩，跟了进来，他走到女人身边，伸手轻轻拽着女人的衣服，抬头，很是担忧地呼喊道：
    “妈妈？妈妈？妈妈你怎么了？”
    在自己妻子这般浑浑噩噩地从里面走出来时，络腮胡老板的牙，就发出了“嘎吱嘎吱”的声音，他双眸泛红，死死盯着少年身边的女孩。
    李追远举起手，伸出两根手指，对准自己的眼睛。
    女人做起了一样的动作，两根手指，几乎就抵在自己双眸上。
    李追远将手指向络腮胡：
    “把人交出来，我们就离开。”
    刘昌平还活着，老板手中刀上的血，是鸡血。
    小男童：“爸爸，妈妈怎么了，妈妈怎么这么奇怪啊？”
    面对自己儿子的询问，络腮胡右手轻捶自己刀柄。
    “嗡！”
    这把刀外壳裂开，露出了里面一把更小造型更精致的刀，上面雕刻着纹路，有引动刀罡的效果。
    饭店内，凌厉的风，渐起。
    这是一位用刀高手。
    相较于河神庙这种地方区域性的小传承而言，他这种高手为了守着老婆孩子，在这儿开家柴火鸡小餐馆，确实配得上“退隐江湖”。
    很像是爱极了一个女人，就去这个女人所工作生活的城市安家生活。
    为此，他抛下和放弃了很多。
    但此时，他没有被威胁到，越来越凌厉的风，显示出他越来越坚定的心。
    哪怕老婆被人控制、生死在人一念间，哪怕年幼的儿子就在这里，他也没有收刀的打算，反而把刀正式亮了出来。
    “我做了这么久的亏本买卖，今儿个终于让我做了笔大的，舍一家而护全城，划得着！”
    李追远：“唉……”
    少年有点无语。
    他其实不太喜欢和这种纯粹的江湖人打交道，因为这种人往往不懂趋利避害，喜欢做亏本买卖。
    这种人在江湖上很稀少，少得跟濒危野生动物似的，一不小心遇到了，哪怕他进了你家院子拱来拱去，你还得哄着他自行离开。
    李追远看了一眼阿璃。
    阿璃双眸恢复光彩。
    女人恢复正常：“你们……噗！”
    没等女人把这句话说完，她吐出一口鲜血，再次目光呆滞。
    这不是阿璃弄的。
    而是女人脖子上的那条水蛇，怕女人再说话触怒到阿璃，在非受控情况下，主动遮蔽了女人的感知。
    这快速的一解再一封，导致女人体内气血逆流，吐出鲜血，也使得李追远的缓和局面的示好之举，变成了催化剂。
    络腮胡发出一声大喝，刀，飞身而起，那把刀，落了下来。
    “哗啦啦……”
    少年口袋里的金属扑克牌飞出，落于身前，早就严阵以待的损将军出现，手持兵器，架住了络腮胡的这一刀。
    甫一接触，损将军就顿感压力。
    对方不强，真的称不上强大，但这刀意，却无比坚定锋锐，竟然开始渗透进符甲防御，触及向自己降临的神魂。
    这是一位为了老婆孩子热炕头，没有兑现自己完整天赋的刀客。
    络腮胡再次连发三刀，损将军又连挡三下，身上不断窜出烟气，这是神魂被切割到了。
    而有了损将军争取到的充分时间，李追远身边恶蛟环绕，早已完成了对这座饭店的阵法布局。
    “退下吧。”
    损将军后撤。
    络腮胡举刀，欲再度进攻。
    下一刻，他忽然发现，自己与那对手以及那少年女孩，距离越来越远，他的刀，始终无法够得着。
    饭店里，像是出现了一道道分割线，将他本人、他老婆、他孩子所在的区域，全部推远分离。
    他将刀横在身前，不敢置信地看着这一切。
    少年的身影，冷不丁地出现在他身前。
    “嗡！”
    刀光一闪，他劈了上去，少年身影扭曲化作青烟消散。
    随即，少年的身影在另一侧重新出现。
    络腮胡又是一刀过去，将身影斩碎。
    一道道身影出现，哪怕明知道是假的，他也一刀刀劈砍而下。
    但这每一刀劈砍，都是在给他所承受的阵法压力迭层，他无形之中，是在为这座阵法对他的镇压，赋能。
    只不过这镇压效果一直被李追远提着没落下去罢了。
    火候差不多后，李追远将压力集体下放。
    “噗通！”
    络腮胡无法承受这可怕压力，双手撑地，跪在了地上，手中的刀也落了出去。
    他面容扭曲，青筋暴露，使劲支撑着自己的身体，不至于让自己五体投地。
    李追远走到他面前，开口道：
    “我身上不是灾厄，是我师父酆都大帝对我下了点绊子，祂在跟我闹脾气。”
    络腮胡抬起头，咬破舌尖，吐出一口精血，化作刀意，将面前的李追远斩成两半。
    但身前的少年，再度化作烟雾飘散。
    李追远再次走到他面前：“我是秦柳两家龙王门庭传承者。”
    络腮胡双目流血，血未下流，而是向上汇聚于眉心，一柄血刀影子疾驰而出，斩碎了面前的李追远。
    “轰！”
    阵法压力增大，络腮胡五体投地。
    “轰！”
    阵法压力继续加大，络腮胡皮肉像是被胶水贴在了瓷砖上。
    “轰！”
    阵法压力进一步提升，络腮胡只觉得自己骨骼都快被碾压成齑粉。
    这一次，李追远再度出现，走到他面前，低头看着他的脸：
    “我可以轻松杀了你，但我没有杀，这样，你信不信！”
    络腮胡眼里的坚定涣散了。
    他信了。
    李追远挥了挥手，分隔开的饭店各个区域回归。
    “爸爸，爸爸！”
    小男童看见爸爸被这般压在地上，焦急地跑过来。
    络腮胡子眼里露出焦急，他现在这块区域所承受的压力，要是自己儿子靠近，会在顷刻间爆体。
    “砰！”
    小男童奔跑时撞到了一堵无形的墙，摔倒在地。
    络腮胡眼神一松。
    阿璃将目光看向女人脖颈上的那条水蛇，水蛇脱离女人，落在了地上。
    女人恢复正常，一边警惕地盯着李追远一边上前，想要将自己的儿子抱住，但她与儿子中间，也出现了一道无形屏障。
    李追远抬起手指，对着小男童后背衣服上挥动，以风水气象在上面写下了一个“柳”字。
    屏障消失，女人抱到了自己的儿子。
    李追远：“抱着你的儿子，去河神庙。”
    女人看着自己的丈夫，没有说话，也没有离开，意思是，即使是现在这个状况，她也不会离去，一家人，就算是死，也要死在一起。
    当然，她还有另一层顾虑，那就是她已经感受到来自少年这一方的可怕压迫力了，她不认为自家河神庙能够抗衡得了对方，这时候去搬救兵，等于把石头往山上背。
    李追远指尖一甩，女人怀里的儿子马上被阵法脱离出去，女人想要阻拦，却发现根本办不到。
    小男童被李追远驱逐到了饭店门外。
    李追远：“去你妈妈的庙里。”
    小男童停止抽泣，站起身，用一种仇恨的目光看向李追远，大喊道：
    “大邪祟，我要让我外婆来收了你！”
    现在喊这个，很傻。
    但考虑到他这个年纪，此时能鼓起勇气，以这种方式给自己打气，算得上难能可贵。
    小男童擦了一把眼泪，向城东方向跑去。
    站在外人视角，这一家人从道义、亲情与勇气层面，都无可挑剔，甚至让人感到敬佩。
    可惜，李追远现在是这里的反派角色。
    在一张桌子边，少年坐下。
    阿璃没坐，女孩还在盯着那条小水蛇。
    小水蛇趴在地上，瑟瑟发抖。
    李追远打了一记响指，解开了络腮胡一半压力。
    络腮胡得以艰难坐起，重重地喘息。
    女人想向丈夫靠近，却被丈夫伸手制止。
    李追远：“你叫什么名字。”
    络腮胡：“卢璞。”
    李追远没再问下去。
    络腮胡有些奇怪，他以为少年会问自家传承于何门何派。
    少年，对这个不感兴趣。
    李追远看向女人，道：“客人应该上杯水吧。”
    女人无动于衷。
    她先前被水蛇封闭着感知，对现场状况失真。
    卢璞：“去给客人倒水。”
    女人站起身。
    卢璞：“我也要喝，别下毒。”
    女人顿了一下，点了点头。
    李追远看向卢璞：“你这样说了，我觉得她反而更可能去下毒。”
    卢璞：“我现在能感受到，我应该是误会你了，我可能，接下来得向你赔罪。”
    李追远：“等河神大人来了后，你再做决定吧。”
    整件事，就起始于河神庙。
    刘昌平去庙里拜河神，驱邪；结果大邪入门，震动河神；然后刘昌平回酒店时，就被“请”进了这里。
    女人端着一个托盘过来，在李追远面前放下两杯水，看了看站在边上的损将军，又额外多放了一杯。
    卢璞伸手去接自己的。
    这时，他感到自己身上一松，阵法压力几乎消失。
    他接过水杯，不顾烫，一口气全部喝完。
    李追远看向损将军。
    损将军上前，抓住一杯水，一饮而尽。
    “滴滴答答……”
    喝下去的水，全都顺着符甲缝隙滴落在地。
    损将军喝不了水，但可以靠神魂来判断水里是否有毒。
    恶蛟离开少年身体，围绕着损将军开始旋转，祂那先前被刀意切割受损的神魂，以肉眼可见的速度重新凝实。
    损将军大为感动，祂知道，这是少年消耗自个儿的力量来给他疗伤。
    “小远哥，我是知道您不想真的杀他，所以我刚才只防不攻。”
    李追远点点头。
    这是损将军在自我找补，如果童子在场，怕是会直接开启嘲讽，刀意这种东西，比刀罡对神魂的伤害更大。
    李追远端起茶杯，吹了吹。
    他刚刚布阵时，故意把阵法气息外泄出去，如果那座河神庙真的是大公无畏，这会儿早就应该在过来的路上了。
    少年把手里的这杯吹凉了些的水，递给阿璃。
    阿璃接过来，抿了一口，嘴角露出两颗可爱的酒窝。
    女孩在少年旁边坐下来，终于不再继续盯着那条水蛇了。
    卢璞对自己妻子道：“把人，请出来。”
    女人再次回到院子，再出来时，搀扶着满脸酒气的刘昌平出来。
    刘昌平没受刑，只是多喝了些酒，但他这里，本就问不出什么。
    李追远：“这酒有副作用么？”
    这酒不是普通的酒，带着药香，更容易醉人，让人吐露真言。
    卢璞：“是容易让人迷糊昏乱，唯一副作用是……补肾壮阳。”
    外面，路上。
    一个老妪，身穿蓝袍，肩挂红绸，腰系紫带，左手持杖，右手攥幡，以一种视死如归的姿态，向饭店前进。
    “外婆，外婆……”
    老妪停下脚步，看着小男童：“谢天谢地，你逃出来了，你爸爸妈妈呢……”
    “嗡！”
    老妪身后，浮现出一道金色的鲤鱼身影。
    很显然，真正的河神，是这条金色鲤鱼，而老妪，是庙里的主持。
    河神大人，认出了小男童衣服背后的那个“柳”字。
    秦叔当年虽也是背负两家希望，但他是以秦家身份点灯走江的，故而在这江湖上，龙王柳已许久未见，年轻的江湖人不知道很正常，但上了年岁的存在，不可能没这般见识。
    老妪丢下杖，撒开幡，以六旬老太之形，快速奔跑。
    外孙在后头跟，却怎么都追不上。
    当饭店门口的台阶上，传来一道苍老且恭敬的声音：
    “卑下河流小庙，拜见龙王门庭！”
    卢璞眼里最后一丝疑虑消散，他被压麻木了的大脑，终于后知后觉意识到龙王门庭究竟是什么意思。
    就在卢璞准备朝着李追远跪伏下来谢罪时，李追远开口道：
    “老板点菜，只要配菜不要鸡。”
    ……
    事实证明，不放鸡肉，味道真的很不错。
    李追远吃得很满意。
    隔壁饭桌上，坐着老妪、卢璞、女人，以及在妈妈怀里睁着好奇眼睛的小男童。
    卢璞额头上，冷汗直流。
    能在关键时刻豁出去赴死的，就已是英雄，当热血退潮，其它感觉也就上来了，卢璞回味起少年那句“是我师父酆都大帝和我闹脾气”，就越发觉得头皮发麻。
    吃完了，李追远开口道：“老板，结账。”
    卢璞摇头：“不，不要……”
    李追远：“算账吧，结了。”
    卢璞走过来，收了钱，又找了零，感激道：“谢谢。”
    李追远：“刀很不错，但还是换个菜品吧。”
    卢璞：“好，好的，我会把这广告牌也一并改了。”
    刘昌平还在醉着。
    李追远拒绝了卢璞帮忙搀扶，走到地上，将那条小水蛇捡起，丢到刘昌平身上。
    阿璃看向那条水蛇。
    很快，刘昌平浑浑噩噩地站起身，跟着少年与女孩离开了饭店。
    回到酒店，看着刘昌平躺到床上继续呼呼大睡后，李追远回到自己房间，将那条小水蛇丢出阳台。
    李追远看着阿璃，说道：
    “龙王门庭有自己的规矩，这是秦家和柳家先辈们留下来的家风，我必须得遵守，因为它能庇护我，帮我保命。
    其实，遵守久了，也不算痛苦，慢慢的也就开始习惯了。
    我对他们今天是论心不论迹了，我对自己是论迹不论心。”
    阿璃点了点头，从包里取出两罐健力宝，打开，插入吸管。
    李追远接过一罐，与阿璃轻轻碰了一下杯。
    就在这时，李追远的大哥大响了。
    接了电话，那头传来薛亮亮的声音：
    “喂，小远？”
    “亮亮哥，是我。”
    “你们怎么都不在家啊，我晚上到你家时，发现你家一个人都没有，连狗都不见了。
    刚看见李大爷醉醺醺的回来了，差点睡进棺材里，我把李大爷搀扶着上了二楼安置到床上，给他擦了身子，倒了一杯水，现在李大爷睡得正香。”
    “辛苦你了，亮亮哥。”
    “哈哈，说什么呢，讨好房东是应该的。”
    “我们出去了，我在去往丰都的路上。”
    “丰都？那巧了，翟老昨日从集安回到金陵学校里了，老师本来想和他约一顿饭的，结果翟老拒绝了，说要赶明早的飞机先去山城再去丰都参加个会。
    老师说，翟老参会是假，是高句丽墓里有一件珍贵文物送去丰都的一家研究所了，翟老是迫不及待地想要去看最新的研究成果。”
    “是嘛，那真是巧了，我到了丰都后，就去拜访翟老。”
    挂断电话。
    李追远：
    “休息吧，阿璃，明早能出发了。”
    ……
    翌日清晨，李追远起床后，先走到阳台上。
    看见酒醒后的刘昌平，又一次早早地坐在车里。
    看动作，他正在擦鼻血。
    等李追远与阿璃下楼走向出租车时，刘昌平的两个鼻孔里，都塞上了纸球。
    他补得有点厉害。
    昨儿个喝醉的事，他已完全断片了，甚至不记得自己到底是在哪儿喝醉的。
    刘昌平：“我们出发？”
    李追远：“先去城东绕一下再出县城。”
    刘昌平把车开去城东，当李追远示意他在河神庙前停下时，刘昌平道：
    “嗐，这都是封建迷信，咱们只是运气差一点罢了，没那些乱七八糟的事。”
    李追远：“当景区逛一下吧。”
    刘昌平：“那你们逛吧，我在外头等你们，呵呵，我不信这个。”
    李追远带着阿璃走进庙。
    庙门口，有个售票窗。
    窗口站着的售票员，是卢璞的妻子。
    看见少年与女孩走来，女人瞪大了眼睛。
    李追远把钱递上去，拿了两张票，和买票时附赠的一人三根清香。
    虽然很早，但庙里香客不少。
    毕竟，李追远昨天亲自试验过了，这庙确实是灵的，有事它真上。
    进了主堂，上面立着一尊雕像，是一个女人坐在一条巨大的金色鲤鱼身上。
    老妪看见李追远后，先是吓了一跳，随即快速敲动手中木鱼。
    一缕缕青烟弥漫而出，将其余香客们与少年女孩之间，形成了隔离。
    李追远上香。
    阿璃学着少年的动作，指尖将手中的香弹断一半后，再插入香炉。
    少年摆了摆手，带着女孩离开。
    主堂前四个小池里饲养的鲤鱼，在少年经过时，集体腾跃而出，引得周围香客惊叹称奇。
    回到车上，刘昌平发动车子。
    这次，不仅成功驶出县城，还一路顺顺利利地行进到晚上，最终抵达了丰都地界。
    刘昌平心里惊讶不已：居然这么灵，等自己开车回去时，肯定得再拜一拜，求一下河神保佑自己妻子生产顺利。
    李追远示意刘昌平将车开到上次开会时住的招待所，那里条件最好，视野也好，距离鬼街也近。
    入夜，大工地乃至整个丰都，比之上次离开前，能看出极为明显的变化。
    李追远已经参加工作了，他知道，眼前的这种改变，才只是开始，或许在未来某一刻回首时，现实与自己的记忆会发生极为强烈的冲突，恍惚间，似是换了人间。
    在前台开房间时，前台询问刘昌平是否是参会人员。
    李追远拿出自己的证件，递过去，公费给自己开了一间。
    不是为了占公家便宜，而是要见“师父”了，大家都披着一层这种身份更方便说话。
    李追远询问了一下前台翟老是否入住，前台查阅后摇头表示还没有该登记。
    上楼时，刘昌平开玩笑说，路上看见那些雕塑以及那景区里的建筑构造，真是给人一种阴森森的感觉，不会真有那种东西吧？
    其实，刘昌平不知道的是，他最近与李追远待久了，身上的那种气息浓郁，在丰都，小鬼见着他都得吓着绕道走。
    进入房间。
    李追远站在窗户边，看着外面熟悉的景色。
    上次他在这座招待所住了很久，不仅参与了该处工程的最后敲定，更是亲眼目睹了大帝将菩萨镇压进地狱。
    自己被滞留在路上几天，“师父”也应该考虑好了吧，那接下来，迎接自己的，将是怎样的一个结果呢？
    “哆哆哆……”
    敲门声响起。
    “你好，服务员，送牛奶。”
    李追远走过去，打开门，从服务员手里接过牛奶。
    “谢谢。”
    “不客气。”
    李追远将门关闭。
    正欲端着牛奶送给坐在床边的阿璃，少年忽然止住脚步。
    他回过头，看向这扇刚刚被自己关上的门。
    阿璃自床上站起身，走到门口，也盯着这扇门。
    如果说先前还是一切正常的话，那么就在刚刚那一刻，房门外的一切声音，哪怕是那些以动衬静的微小杂音，也像是被瞬间抹除了。
    李追远将牛奶放在了身侧柜子上，伸手再次握住门把手。
    轻轻转动，伴随着一声“吱呀”，房门再度被少年打开。
    走廊上的灯光，在这里形成金属光泽折射，这是一套古朴沧桑的甲胄，它从整齐堆放状态，渐渐撑起，慢慢变高，逐渐化作似有人在里面将它穿起的样子。
    站在门口的，是……
    墓主人！