# 第四百四十一章

金属扑克牌在李追远口袋里发热、抖动，急欲出阵。
    然而，当这套古老盔甲出现在门口，当墓主人成型立在这里。
    反抗，就已失去了意义。
    无形的压迫，并非刻意针对于你，而是因它的存在，就自然而然地震慑住了这一片区域。
    就算增损二将被放出来，也无法阻拦住墓主人的脚步。
    祂们自己也知道。
    此时的主动请战，更像是一种本能上的主观表达。
    这不是绝对意义上的忠诚，而是盲目跟风地从一个赌局跳到另一个赌局的惯性，因为赢习惯了，所以越是没希望赢的，祂们反而越是兴奋，越是渴望往里冲。
    白鹤童子的步步高升，就是祂们孤注一掷的最佳催化剂。
    哪怕前面是座冰山，祂们也会毫不犹豫地驾船加速，照撞不误。
    与当初在菩萨座下关键时刻的明哲保身，形成极为鲜明的对比。
    阿璃双手抬起，今日身上所穿的秦家红色练功服，缓缓飘动。
    女孩眼里的光彩渐渐褪去，转化为深深的淡漠。
    所有会对少年产生威胁的存在，都是她的敌人。
    在她的视角里，墓主人与那条小水蛇，没有本质的区别。
    李追远抬起右手。
    口袋里，符甲安静。
    阿璃眼神逐渐恢复。
    没有已经建好的大阵，没有足够强力的伙伴在前，当自己与墓主人如此近距离的面对面，不，是当墓主人在丰都这座县城里坐起身，将目光遥望自己时，李追远就已没了胜算。
    但实则，在丰都地界，大帝动不动用墓主人，都不影响可以轻松捏死自己的这一事实。
    这多此一举，是为了接下来的谈判施压。
    自己的“师父”是想告诉自己，祂不仅镇压了菩萨，还成功掌握了墓主人。
    如此成功、如此不可一世之下，李追远想要从祂这里扒拉走东西，不是不可以，
    但……
    得加钱。
    摆出的场面越大，胃口也就越大。
    李追远意识到，原先自己预备放上桌的两个谈判筹码，一个是活人谷小地狱，一个是长远利益下对自己的可持续性涸泽而渔……
    无法满足自己这个“师父”的胃口。
    祂想要更多，想要自己做出更大的让步。
    难搞。
    李追远得把自己重新丢秤上，再次细数自己身上的零部件，看看还有哪里能拿出来卖钱，且能卖出高价。
    少年转身，看向女孩，伸出手，微笑道：
    “走，我带你去见我的师父。”
    阿璃走上前，将手递给少年。
    握住后，李追远看向墓主人，微笑敛去，与那头盔下黑黢黢的深邃对视：
    “带路吧。”
    墓主人转过身，向楼梯口走去，它每一步落下，四周的光与影都产生了扭曲，似乎是在凌虐着现实。
    李追远牵着阿璃的手，跟在后面。
    行进途中，两侧每个房间里，都发出了剧烈的动静。
    惨叫、哀嚎、痛哭声，此起彼伏。
    有房间门变得通红，底部缝隙里岩浆溢出；有的房间门布满冰霜，完全上了冻，散发着森然寒气。
    更有房间里头，传来热油“滋啦”声，溢出阵阵灵魂“肉香”。
    这里不是地狱，但祂即为地狱。
    大帝，已经来到了这座酒店。
    李追远对周遭环境的变化，不以为意，他不会受这些干扰。
    阿璃被少年牵着手走时，不时看看这里，再看看那里。
    比之先前面对忽然站在门口的墓主人时，现在的她，反而能显得更轻松适应。
    最可怕的，无非是未知。
    而当你发现，你正面对的能与你过去熟悉的场景相对应相贴合时，压力顿轻。
    李追远怀疑，如果不是自己正牵着阿璃的手，女孩很可能会尝试推开一些门往里面去看一看。
    比较一下真实的地狱，与她梦境里的，有什么细微差别。
    甚至，评判一下，到底哪个才更地狱。
    李追远看向阿璃。
    感知到少年的目光，女孩收回自己的视线，低下头。
    生而为人，入世即入规则。
    你无法避免地，会套用或遵循某个模板。
    别人眼中的你，你心中的你，别人期望中的你，你期望中的你。
    走出家门，脱离了过去的舒适区，人会更迫切地为自己找寻一个能容身的窠臼。
    这场旅行，见到越多的风景，就越是发现自己与这个世界的格格不入。
    阿璃在努力让自己变得更适合站在他身边，下意识收敛起不符合这个模板的表现。
    李追远握着女孩的手，与她靠挨到一起，二人的脸贴得很近。
    少年的另一只手，指向斜前方的那扇门。
    “我曾下过地狱，地狱确实有十八层，但那只是我看到的表象，十八层并非指的是空间的层数，而是时间与刑罚。
    灵魂无肉体约束，时间上的感知可以更容易做到欺骗，刑罚上的体验也能做到更加丰富，就比如这扇门里，是拔舌地狱……”
    李追远像是个导游。
    他在耐心细致地为女孩做着讲解。
    并且，他还主动伸手，去将一些门推开，让女孩目睹体验一下里面的真容。
    大地狱下分小地狱，门外是酒店过道，门内是堆迭在一起的各种画面，看起来是竖的，实际是平的，每个画面里，大罪过下的各种刑罚不断进行着演绎，并不拘泥于古老形式，它与时俱进。
    因为，本质上是为了让亡魂能在这里体验到更多的痛苦，以滋生出更多的孽债消果。
    以普通灵魂之人间恶做抵，来中和抵消以大帝为首的酆都高层滞留存世的天道恶。
    故而，你得让亡魂更有体验感，刑罚选择上要根据其生前认知进行设计。
    因为少年这里的拖沓，使得墓主人的脚步也不得不放慢。
    李追远没在意这个。
    再可怕的存在，当它不是来杀自己时，就可以先晾在一边。
    这会儿最重要的，是让自己身边的女孩尽兴。
    阿璃的眼眸里，不时映照出各种各样惨绝人寰的光影画面。
    她从起初的放不开，到慢慢沉浸，最后看一会儿门内，又会主动抬眼看向身侧为自己做认真详解的少年。
    李追远知道，梦境的恐怖早已浸润了女孩的现实，是被动，但也有主动，要不然女孩根本无法在这个世上继续保留住自我。
    带女孩出门走江，是为了她能够将恐惧克服、踩在脚下，而不是为了适应外面的世界，重新给自己再披上一层伪装。
    李追远自小到大，裹着不存在的人皮演腻了，他不希望女孩再重新走上他的老路。
    墓主人头盔深处，一丝丝光亮，稍纵即逝。
    李追远抬起头，看了身前那套盔甲一眼。
    没人甘心一直被奴役，永久受镇压。
    菩萨如是，墓主人亦如是。
    祂们都在主动地向自己表露这一态度。
    隐隐也在期待，未来某一天，师徒彻底反目时，祂们能得机会重归自由。
    相较于酆都阴司里的鬼官，祂们似乎更认可自己这“酆都少君”的身份。
    也是，祂们能被大帝收下，也确实有自己的功劳。
    走走停停看看，到了楼道尽头的楼梯口，这场短暂的地狱观光之旅，也就宣告结束。
    感觉上，像是带着女孩穿过了一遍游乐园里的鬼屋。
    下楼。
    这个点了，招待所大堂里的人很少，不过，考虑到该场所的特殊性以及有会议要在这里召开，所以除了前台留人外，还有几个守夜班的工作人员负责开小会时的茶水供应。
    当墓主人走过去时，原本明亮的招待所大堂，以墓主人为分界线，左右形成了色彩分明与冰冷黑白的两种画面。
    墓主人停在原地，不再移动。
    李追远看见，不远处的茶座沙发上，坐着的翟老。
    翟老是刚来到招待所，手里拿着一份文件，一边翻阅一边揉捏着疲惫的眉心。
    “老师。”
    翟老抬起头，扶着镜框，看向朝着自己走来的少年。
    “小远，你怎么在这里。难道是代表你老师来开会？”
    “嗯。”
    “这位是？”
    “秦璃。”
    “哦。”翟老本能地想赞叹一句天造地设，但顾及到二人的年纪，就只是露出慈祥的笑容。
    服务生送来茶水。
    李追远：“老师，晚上喝这么浓的茶，不好。”
    翟老：“呵呵，手头上还有一些事要处理，就是为了解困用的。”
    李追远准备倒茶。
    阿璃先一步拿起茶壶，倒了三杯，将其中一杯端起，放到翟老面前。
    翟老笑呵呵地起身，拿起这杯茶。
    “呵呵，很好很不错的小姑娘。”
    等翟老再坐回去时，他就身处于黑白色调之中。
    在翟老说这句话时，李追远也被包裹进这黑白色调里，连身上的衣服都褪去了所有色彩。
    倒是阿璃，仍坐在光鲜下。
    女孩察觉到了。
    但少年握着她的手，先是微微发力，又主动松开。
    女孩就继续坐在那里，抱起茶杯。
    翟老：“鲜衣怒马少年时，小远，第一次见到你时，我就在你身上看见了我年轻时的影子。
    但渐渐的，我就发现，我年轻时，哪有你这般精彩呐。”
    李追远：“不同的时代造就出不同的风景，我只是赶巧了。”
    翟老：“不，小远，你要是生在我那个时代，说不定反而能走得更快更轻松，那时候的条件虽然没现在好，但规矩，也没现在多。”
    李追远：“老师，我只想把握好当下。”
    “这是正确的处世观，放眼未来的同时，活在当下。”
    翟老举起茶杯，示意少年与他以茶代酒。
    李追远举起茶杯，与他相碰。
    “小远，我相信，未来，我可能会因为曾做过你的老师，而感到骄傲自豪的。”
    “您教会了我很多，也帮助了我很多，过去是，现在是，在未来，您也永远是我的老师。”
    “哈哈哈，好，那我们君子一言？”
    “驷马难追。”
    二人各自抿了一口杯中茶水。
    “这份资料，你看过没有？”
    翟老将手中的文件，递给李追远。
    李追远接过来扫了一眼封面：哀牢山。
    “在您的项目组里，我见过这份文件。”
    “对这里感兴趣么？”
    “很感兴趣。”
    “这个地方，既古老又神秘，它曾在历史记载中出现过多次，却又次次浅尝辄止、淡化隐去，我曾经主持过一个工程，就在那附近，当时，也是发生了不少很奇怪的事。
    集安，是罗廷锐心里扎了很久的刺，我比他痴长些岁数，这心里头，留下的刺也就更多。
    可惜啊，我老了，不像你那位老师，我是心有余而力不足了。”
    “老师，我还正年轻。”
    “接下来，那里会有个新工程。”
    “我去。”
    “这是个很好的锻炼机会，我会为你竭力争取和安排的。”
    “谢谢老师。”
    “来，再干一次杯，提前祝你工程顺利，祝我们小远的未来顺利。”
    李追远再次举起茶杯，与翟老相碰。
    两次碰杯，代表两个条件。
    本该由李追远拿出来的筹码，被“师父”主动取出，当作了两道开胃小菜。
    接下来，该是主菜了。
    “小远啊，在金陵时，我与你罗老师对你的以后发展做过商讨，你老师他对我，可是毫不客气。
    但我也晓得你老师说得对，我这一把年纪了，还剩下的这点光亮，就算搁那儿不用也是会自己熄的，不如拿来给孩子们照一照路。
    接下来这段时间，你就正式挂我的项目组里吧，资源、机会、锻炼，这些我都会舍下老脸去帮你争取。
    唯一委屈你的地方是，呵呵，打个比方，就是这最前头的署名，得挂上我的名字。
    你放心，明眼人都清楚，项目不是我亲自做的，我只是挂个名，解决你资历和年龄不够的问题。”
    翟老说得没错，如果只是个人职业发展路径的话，这种做法，等于是翟老拿自己的声望与地位，来帮他李追远背书。
    李追远把项目干好了，荣誉与好处是自己的，干砸了，那就等于毁掉翟老的晚节。
    即使是血脉相连的父子、爷孙，也很难做到这一步，把自己的历史总结拿出来为后辈铺路。
    绝大部分行业内部都有这样一个潜规则，年龄不够时，你很难挤进那个门槛；而进了门槛的人里，谁年纪最轻，谁往往具备更大的优势。
    翟老：“我是有私心，但也是出于公心。小远，我认可你的能力，你也展现出了你的能力，你应该快点往上走，这样才能创造出更大的价值。”
    李追远：“老师，谢谢您。”
    翟老：“那就得，委屈你一段时间了？”
    说着，翟老再次举起自己的茶杯。
    李追远握着茶杯，没第一时间举起。
    眼前与自己正在对话的，可不仅仅是自己的老师，还有自己的师父。
    主菜：
    接下来，你在走江途中，面对那些强大邪祟或者神秘存在时，解决它们后，要将它们送入酆都地狱。
    酆都大帝，要当那个真正的接收者，祂要为自己的地狱，扩充更多的镇压品。
    大帝，真的是一个很纯粹的存在啊。
    祂能在大乌龟上岸时，选择避开，不起冲突，将自己丢那儿自生自灭；
    也能在真正见识到自己的能力与潜力后，马上改变思路，上前攫取利益。
    只要价值发生足够的变动，阴长生就能从一个谨慎小心、清风勿扰的隐士，立刻变成一个红了眼的赌徒。
    李追远在自己这位“师父”这里，看见了什么叫真正的存续。
    其它存在都是将永生当作一个目标一种追求，只有阴长生一直在认认真真地长生。
    李追远：“老师……”
    翟老：“嗯，这件事确实很严肃，虽然你早就改口叫我老师，但你可是罗廷锐最早发掘出来的宝贝，出于礼貌与尊重，你应该和罗廷锐打声招呼。
    虽然，这就是你那位老师的安排，他是真的对自己的学生好啊，恨不得上门把我嚼碎了喂给自己的学生长身体，呵呵。”
    李追远：“老师，我有个学妹，叫阴萌……”
    在李追远说出这个名字时，笼罩在他与翟老身上的黑白色调，出现了剧烈颤抖。
    站在远处就没再动弹过的墓主人，转动头盔，看向这里。
    杀意。
    如潮水般的杀意，向李追远倾轧而来。
    来之前，李追远就知道，阴萌这个条件，无法谈，甚至，都不会被允许摆在谈判桌上。
    大帝对自己的血脉，并不重视。
    对永生的存在而言，血脉，不仅没有存在意义，还会成为自己的破绽。
    就像阴萌自从跟了李追远后，就被少年开发出了各种针对大帝的秘法。
    但阴萌，是大帝留在手中，用来牵制李追远的一张牌。
    借用天道的刀，大帝也怕最终伤了自己的手，得提前扣下一枚暗子，以备需要时以特殊的方式启用。
    不过，即使知道不可能，李追远还是把阴萌作为条件提出来了。
    他需要一个交代。
    这个交代不是用作自我安慰，暗子是相互的，牵制也是相互的。
    对天道想要在成年前折断自己的征兆，自己都未曾气馁放弃。
    大帝，
    师父，
    您比得过天道么？
    您想要在这把刀伤到自己前，提前发动处理，天道难道就不想在把这把刀折断前，尝试去捅向您？
    您现在不同意把人还给我，可以；我会努力，争取以后有朝一日，你就算愿意把人送出来，我也要让阴萌在那里站着别动，我亲自进地狱去接。
    可怕的杀意虽然还在释放，但墓主人眼里的光泽，再次闪现。
    相较于菩萨，墓主人其实缺少对这对纯粹师徒关系的认知。
    今晚，它知道了。
    黑白色调仍然在剧烈颤抖，其崩碎时，即意味着谈判破裂。
    李追远故意多等了一会儿，他要让师父更清晰地认知到，他没忘掉自己的人。
    当“这口锅”即将沸腾前，李追远举起了茶杯。
    “师父，我同意。”
    黑白色调消散，杀意消弭，墓主人也消失不见，招待所大堂，彻底恢复了正常。
    谈成了。
    大帝得到了祂未来想要的，李追远得到了自己现阶段想要的。
    同时，双方还搁置了敏感争议。
    翟老有些疑惑地问道：
    “小远，你刚刚说什么？我没听得清，唉，年纪大了，耳朵容易背气了。”
    “多谢老师您的栽培！”
    ……
    将翟老送回了房间。
    李追远将书桌上的台灯关闭，强制他上床早点休息，翟老无奈地答应了，也脱去了外套躺上了床。
    虽然知道等自己走后，翟老还是会起床继续工作，但至少现阶段，双方都各取了所需。
    把门关上，李追远与阿璃回自己的房间。
    “累不累？”
    女孩摇了摇头。
    “嗯，那就事不宜迟吧。”
    哪怕已经谈好了，大帝也同意了，但事情，还得李追远亲自去做，去走一遍太子夺权的流程。
    经过刘昌平门口时，李追远听到里面的动静。
    刘昌平还没睡，他正在哼哧哼哧地做仰卧起坐和俯卧撑。
    李追远先进自己房间，取了登山包，随后又回到刘昌平房间门口，敲了门。
    刘昌平打开门，他头发湿漉漉的，晚上不仅运动了，还冲了冷水澡，且冲了不止一次。
    “呵呵，也不知道怎么的，最近晚上精神格外好，睡不着，失眠了。”
    “那就去外面散散心吧。”
    “好啊，小远哥，你们要去哪里？”
    “鬼街。”
    坐进出租车。
    刘昌平一边发动车子一边对自己先前开门时的形象做着找补：
    “哈，我觉得我可能是想家了。”
    李追远：“正常的。”
    “嗯。”刘昌平将车开出招待所大门，等保安开门时，他拿起旁边的纯净水，一口气喝了一瓶。
    伴随着大工程的动工兴建，丰都老县城部分将被淹没，但鬼城仍会继续存在。
    可以想见，在未来，将会变为一座越来越知名红火的景点。
    不过，这个点，鬼街也睡了。
    李追远牵着阿璃的手，走在鬼街上。
    原本留在车上等候的刘昌平，从巷子口走出来。
    李追远回头，看向他。
    刘昌平：“大晚上的，可能不安全，要不我还是陪你们上去吧？”
    他不好意思说，坐车里阴森森的，他害怕。
    李追远摇了摇头：“在车上等我们回来。”
    “好……好吧。”
    刘昌平坐回了车里，把座椅往后放了些，叼起一根烟，点燃。
    深吸一口，尽量不让自己的目光留意到两侧，很多绘画、雕刻、细节，深夜一个外地人看到了，会起太多不必要的联想。
    刘昌平不断抽着烟，目光直视。
    忽然，他觉得前车窗有些发污。
    他拿起一条帕子，坐起身，去擦了擦。
    越擦越模糊，但确实在里面。
    他又打开了一瓶纯净水，将水倒在帕子上，再次擦拭。
    “嗯？”
    他用力眨了眨眼，透过前车窗玻璃，他看见了一群身穿白衣的人，从他停车的巷子前整齐行进。
    刘昌平以为是自己眼花了，用力瞪眼向前看时，又习惯性擦了一下车窗。
    这一擦不要紧，经过巷子口的队伍停了，且集体转头，看向了他。
    “啊。”
    刘昌平吓得丢掉了帕子，抬起腿，缩在了座位上，瑟瑟发抖。
    在他的脑海中，已经出现了那群诡异的白衣人向自己包围而来的画面，仿佛自己车四周，已经站满了他们，脸也贴在自己的车窗上，正死死地盯着自己。
    也不知过了多久，刘昌平终于鼓起勇气，小心翼翼地将眼睛睁开一条缝隙，前车窗外面，什么都没有，车门外，也什么都没有。
    “呼……呼……呼……”
    逐渐放下心来的刘昌平，不断舒着气。
    “应该是今晚凉水澡冲多了，感冒了，脑袋发昏。”
    其实，如果先前有个会走阴的玄门中人在旁边的话，可以目睹这样一个奇特画面，原本组成队列自码头上岸，抬着轿子去鬼门朝拜的队伍，在经过这个巷子口时，先是集体一颤，随后看向里面停着的那辆出租车。
    在刘昌平发出“啊”的那声时，轿子里坐着的贵人更是发出了尖叫，滚出轿子逃跑，连滚带爬、匆匆忙忙。
    连带着贵人身边的一众小鬼，也是惊恐万分地把仪仗都丢了，哭天喊地乱糟糟地一起逃。
    此时，李追远和阿璃已经走到了鬼街最顶端。
    先前经过阴家铺子时，李追远还特意指给了阿璃看。
    鬼城大门，矗立在前。
    李追远把后背给阿璃，阿璃打开少年的包，取出预制供。
    上次用过后，其实不影响二次使用，而且阿璃包里有材料，再搁点粉末做个塑封，和新的一样。
    李追远将塑封撕开，烛火、纸钱自燃，酒香弥漫。
    作为关门弟子，开鬼门，不用这么繁琐。
    在精神层面的交锋时，李追远早就习惯性借用鬼门去镇压人。
    可他这次不能不声不响地偷偷开门进，得给里面的鬼官们，提前发个通告。
    虽然应该不会有鬼官敢来迎接自己，可必须得让它们知道，自己要进来了。
    只要大帝不出面干预，让自己把这一套走完，那今晚自己所做的，就会成为一项定例。
    时候差不多了，李追远打算开门进去了。
    少年扭头看向阿璃。
    别人家青梅竹马，是在小河里摸鱼抓虾。
    少年则打算带女孩，手牵手去地狱秋游。
    先前在酒店里，只是浮光掠影，接下来，才是真正的酆都地狱。
    然而，阿璃默默往后退了几步，同时伸手指向少年的口袋。
    阴萌天赋再怎么差，可好歹是正儿八经的阴家血脉，能免疫地狱气息侵袭，李追远还没练武，要是肉身进地狱，大概率会遭遇污染。
    阿璃不准备进去，该看的在酒店里已经看过了，她现在要留在这里，在李追远神游地狱时，给少年的肉身护法。
    李追远：“没事的，阿璃，这里很安全，不会出什么事。”
    阿璃摇了摇头，目光坚定。
    这是女孩从李追远走江故事里听过来的……团队纪律。
    “我知道这条街上有家味道很好的火锅店，等它上午开门人少时，我带你去吃。”
    阿璃点了点头。
    李追远将自己口袋里的三副金属扑克牌取出，抛给了阿璃。
    随即，少年在小供桌前，盘膝坐下，闭上双眼。
    “嗡！嗡！嗡！”
    伴随着冥冥中的震撼之声，一座巍峨古朴的大门，缓缓浮现。
    其实，开一条缝，就够李追远进去了。
    但酆都少君回酆都，只开一条缝怎么行？
    只听得一声巨响，自上而下，鬼街两侧商户前都浮现出了一盏盏红色的灯笼，头顶夜空中，更是有不知多少双腥红的眼眸睁启。
    今夜，鬼门大开！
    阿璃只是看了一眼前方巨大的漆黑深邃，然后就转身，面朝下方。
    少年的身前是鬼门，李追远在前面自会应对，那她需要防备的，就是少年的后背。
    “哗啦啦……”
    三副扑克牌快速飞出，落地。
    增损二将显现。
    两位增将军分立女孩两侧，损将军站在女孩身前。
    持器、摆形、怒目、威严！
    这是将压箱底的气场与形象，全都抖落出来。
    一般来说，庙宇里的神像会进行夸张呈现，将威武之气凸显，而祂们仨现在的状态，竟是将官将首庙里供奉的自己雕像，比出了一种内敛婉约。
    莫得法，能在主母面前亮眼的机会可不多，这次时间长，得好好表现，争取在主母这里留下更加深刻的印象！
    这并不纯粹是看在李追远的面子上，而是祂们现在，是真的有点怵这位主母，不敢在她面前有丝毫懈怠。
    酆都地狱。
    这里，应该是喧嚣的，惨烈的，烈火烹油般的。
    但当李追远到来后，一层层黑雾，笼罩了往下的地狱十八层，也覆盖了上方。
    刑罚折磨依旧、流程运转依旧，但上上下下，都很默契地对李追远进行了遮蔽。
    因少年的出现，让这座地狱，出现了万鬼齐喑的场面。
    一群阳籍九江的姓赵鬼官已经遭了，没鬼想成为下一批。
    大家只希望少年，不要靠近它们的衙门，不要靠近它们，连看都别多看一眼。
    李追远没打算走过中间幽深的空荡，去往那边的平台。
    路途有点远，挺费时的。
    再者，他对具体位置和具体规模，没什么讲究，且想要达到的效果，这会儿也已经达到了。
    少年低头，向最深处看去。
    那里，更在十八层地狱之下。
    没期待有回应，但回应确实出现了。
    一道微弱的金光，自最深处闪起，伴随着一声若有若无空荡荡的佛号：
    “阿弥陀佛！”
    可能是大帝对菩萨的镇压效果，越来越好，也有可能是菩萨主动选择了积蓄力量、偃旗息鼓。
    不得不说，菩萨很给面子。
    李追远再抬头，看向地狱的最高处。
    此地浩瀚，少年于这里，如同蜉蝣。
    但李追远还是仗着自己精神意识今非昔比，在此时强行欲穷千里目，努力尝试看向那地狱最高层。
    他看到了，一个红色的小点。
    可惜，再努力，也就只能看到这么多了。
    地狱最高层平台边缘，阴萌正在烧书。
    反正她天赋差，这里这么多书，给她十辈子，不，一百辈子也看不完，不如取出来先升个大火堆。
    若不是试过，实在是无法引燃，阴萌都打算把这座供奉着酆都大帝神像的大殿给点了，给小远哥放个大烟火。
    一边烧书，阴萌一边对着下方挥手，大声喊着：
    “小远哥！小远哥！小远哥！”
    她眼里噙着泪，却有努力笑着，不希望让小远哥看到自己想离开这里的样子。
    李追远看不到，但这不用看也知道。
    一个喜欢逛街买衣服吃零食的大姑娘，怎么可能心甘情愿地在这里坐冷禅。
    看完下面，又看完上面，最后，李追远看向正中央的……整座地狱。
    那比山岳都高耸的黑暗深处，是大帝的本尊端坐。
    这应该是这世间，最为庞大的一尊死倒。
    地狱里，垂落而下、在无尽岁月中不断流淌的黄泉，是大帝身上的尸水滴落。
    祂不用去做什么，也不用刻意彰显，你只需要知道祂就坐在那里，那种绝望感，就足以让你窒息。
    李追远举起手，恶蛟浮现，裹挟着业火，开始按照李追远的心意，在这里圈地。
    像是在画格子。
    先画个占地很大的大格子，再在大格子里画小格子，接下来在小格子里标注它的用途。
    等设计图画好后，李追远着重画阵法布置。
    建筑物是其次的，甚至建筑物都可以不需要，只需要自己留下的阵法图，能被人遵照修建起来，再加以定期维护，那么，这座专属于自己的刑台，也可以称之为献祭台，就算成了。
    自此之后，这里时刻都会有数目充足的罪有应得的亡魂在此排队等候。
    只待林书友这个鬼帅需要，它们就会被押上刑台行刑，全部献祭向林书友。
    这里柴料充足，理论上可以源源不断，等同于林书友可以无限制地，通过童子中转，为其灌输来自于这里的力量。
    赵毅领到任务时，就已经察觉到少年这次图谋很大，也隐隐预感，这次少年的计划要是完全成功，那接下来，双方就真的不是一个层次的存在了。
    他的感知，一向很准，也的确没错。
    因为在李追远的初步预估中，这里可以为林书友提供不逊于过往插满符针的力量提升。
    而且，理论上，只要童子能咬牙支撑这种转化与过渡，这持续的时间，就能一直持续延长下去，同时还不会对林书友的身体造成透支损害。
    换言之，就等同林书友能够在正常状态下，就拥有以前全身插满符针的力量。
    这是把过去短时间的极端透支爆发，变成了日常。
    并且，符针的效果其实还在，它的刺激能力依旧有效，能够在新基础上，继续提供增幅。
    这才是李追远想要的真正质变，也就只有这，才值得李追远亲自再跑一趟丰都，同时这也是李追远，敢于在以后，不再隐藏身份走江的底气所在！
    江上其他人，靠挣功德花功德来等着天上掉馅儿饼，少年这里是自己亲手烙。
    规划设计完毕，李追远准备离开了。
    前方，出现了一众身穿官袍的身影，全都气息紊乱，这意味着，哪怕是作为这里的鬼官，它们近期也是饱受折磨，它们，应该都姓赵。
    是李追远亲手制造出了它们的苦难，可偏偏，它们此时又不得不出来，因为，它们没得选，只有寄希望于李追远哪天能够上位，它们才能解除当下的折磨，已在地狱，退无可退了。
    李追远指了指地上自己留下的设计图纸。
    一众身影跪伏下来。
    “谨遵少君法旨……”
    九江赵家人，会把自己画在地上的格，盖成建筑的，会将自己留下的阵法布置而出，赵家人，也有那个能力，好好地帮自己维护这座阵法。
    从事后诸葛亮角度看，赵毅对林书友，是真的好啊。
    早早地把家里人提前送到下面来，现在起到了照顾和帮助阿友的效果。
    李追远没急着离开，而是面朝地狱正中央，开口喊道：
    “大帝！”
    因为地狱现在很安静，声音能传得更远，当然，哪怕李追远说悄悄话，也会有无数耳朵会仔细捕捉倾听。
    “师父！”
    喊完这两声后，李追远转身离开。
    在他再次走向鬼门时，身后传来阵阵细细碎碎汇聚而出的声响，小心翼翼、不情不愿、不敢大声又不敢不出声，不敢太热情又不敢失礼数，似无数个受了天大委屈打碎牙往肚子里咽、却依旧还要顾全大局的小媳妇：
    “恭送少君……”
    ……
    鬼街。
    李追远睁开眼时，天亮了。
    四周，雾气弥漫，既有晨雾，又有增损二将嘴里吐出的瘴雾，只为让鬼街上出现的人流，不至于冲撞影响到少年。
    李追远站起身，身子一阵摇晃，阿璃将少年搀扶，目露关切。
    “没事，是在这里坐久了，腿麻了。”
    比起神游规划地狱后的精神奕奕，这具身体，还是太普通了。
    李追远站在原地缓缓，阿璃将供桌收拾好，增损二将回归后的扑克牌，也被她放入少年口袋里。
    阿璃搀扶着少年沿着鬼街向下走，时间还早，距离那家火锅店开门营业还要一会儿，李追远打算先回出租车里休整一下，然后再把刘昌平喊过来一起吃。
    今天应该是又有什么节日，鬼街上出现了不少表演队的人，很多人都已经穿好阴间服饰上了阴妆。
    经过阴家棺材铺门口时，李追远停下脚步。
    后来租住这里的张迟与张秀秀兄妹，已被清退，棺材铺被收回来了，当初去街道办处理这件事的，还是赵毅。
    当初想的是，留着这个铺子，也是给阴萌留一个念想。
    按理说，这铺子此时是空置的才对。
    但李追远却听到了里面的动静。
    “咔…咔…咔…”
    门板被从里面卸下一块，露出了里面人的身影。
    是个女人，穿着黑色官袍，当她放下刚卸下的门板抬起头时，露出了阴萌的面容。
    “小远哥！”