# 第四百四十二章

阴萌瘦了。
    但也比以前更白了。
    果然，少晒太阳，确实有助于美白。
    怪不得那些鬼，基本都是面色惨白。
    “小远哥！小远哥。小远哥！”
    阴萌一只手继续卸门板，另一条胳膊早已忍不住从缝隙里探出来不停挥舞，生怕人没看见，就这么走了。
    喜悦与急切，溢于言表。
    然而，当她看见站在少年身边的女孩时，眼睛当即一瞪，面露不敢置信，发出惊呼：
    “哦，天呐天呐天呐！”
    阿璃居然跟着小远哥出门了！
    阴萌此时真有种地下一日地上一年的恍惚。
    卸好门板后，李追远走进铺子。
    棺材铺本就阴气重，还是阴家的铺子，空置这么久，一进来就闻到一股深深的霉潮味。
    老家具上都是灰，坐没地方坐，茶水也没法烧，甚至想找块抹布擦擦都找不到。
    显然，阴萌也是第一次刚回来。
    时隔这么久，再次见面，阴萌很是激动，有很多话想说。
    但凡换做其他人，她都可能早就扑上去和他哈哈大笑，又哭又闹，尽情抒发自己压抑许久的情绪。
    可是，她面前的是小远哥，小远哥身边站着的还是阿璃。
    阴萌现在表现得，似火山喷发又被堵回去，再欲喷又被堵，胸口剧烈起伏。
    李追远想到了个最合适的抒情解压方法：
    “吃火锅。”
    阴萌愣了一下，随即用力点头：
    “好！好！好！”
    铺子里啥都没有，不可能做得出饭，当然，她也清楚自己做的饭不适合招待亲朋，只适合款待仇人。
    在地狱这么久，除了看书练一些术法琢磨些东西外，起初，大部分闲暇时间她都是用来想念伙伴们。
    渐渐的，想念伙伴们的时间被压缩，越来越多的时间被用来想念吃的。
    她会经常坐在大殿门口的台阶上，举起手，做拿筷子动作，想象着把一大筷子毛肚搁红锅里烫多少秒，再提起来在油碟里滚一滚，最后送入嘴里，体会着咀嚼时的那种脆感与饱满。
    想象完后，先擦擦嘴角，再连续咽好几口唾沫。
    阳间的美好，在那一刻被彻底具象化了。
    原来，想念阳间的亲人，是有时效性的。
    怪不得阳间的人祭祀逝者，都喜欢摆上酒水菜肴供品，因为地下的人，是真想也是真馋这一口啊！
    “嬢嬢，开门喽，开门喽！”
    火锅店还没到开门时间，阴萌去敲门。
    门开了，老板娘瞧见阴萌，很是惊讶道：
    “萌萌，你回来啦。”
    “嗯，回来了。”
    “你男人呢？也回来了？”
    嬢嬢左看右看，寻找阴萌的男人，只看到一对少年少女，没瞧见跟着一起回来的成年男性。
    街上都在传，阴家的闺女傍了个大款。
    那大款不仅人俊得不像话，对阴萌也好，宁愿花钱把铺子空租下来，也要给阴萌留个念想。
    这话是从街道办里传出来的，肯定保真。
    后来，曾租住过棺材铺的张秀秀，还多次回来打听询问那人是否再回来过。
    就被街上邻居们认为，是这丫头眼瞅着萌萌过上好日子了，也想飞上枝头变凤凰。
    其实，真不怪邻居们做此联想，主要是赵毅的个人形象就摆在这里，他是真能靠脸吃软饭，且已经连吃了好多碗。
    赵大少也就在李追远面前会被压一头，经常吃瘪，但在外面，在整个江湖上，那也是响当当一大号人物。
    陈曦鸢是对赵毅有刻板印象的偏见，她是特例。
    实则江湖上不知多少女侠，反而对这种心狠手辣、无所顾忌的人设，感到憧憬，幻想着他荼毒整个江湖独宠自己的美好画面。
    “啊，他没回来，我自己回来的。”
    “哦，那也好，回来了好，呵呵，回来了好，在家待多久啊？”
    “应该会待挺长时间吧。”
    “暂时不走了？”
    “嗯，暂时走不了。”
    “哦，那也行，金窝银窝不如咱家草窝，在家待着多好，是吧？”
    许是用不了多久，街上就会传来新的闲话。
    阴家那丫头，被那个长得英俊又有钱的大款踹了，灰溜溜地回了老家。
    等以后，润生来到鬼街找阴萌时，闲话又会顺理成章地进一步升级。
    看吧，这是梦醒了，认清现实了，只能找个老实人嫁了。
    现实就是这样，有人喜欢嚼舌根，有人批判嚼舌根这种风气，大部分人，喜欢一边批判一边嚼舌根。
    李追远知道，现在的阴萌无法离开鬼城。
    先前在店铺门口，只隔着个门板，少年也是先听到里头传来动静才停下脚步的。
    当阴萌抬起头露出那张脸前，李追远都无法确定那是阴萌。
    以李追远现在的精神意识水平，不可能在气息探查方面如此迟钝。
    这意味着，阴萌的气息发生了变化。
    她身上，流淌着黄泉的气息。
    大帝给了她自由，却并未彻底松开链子。
    这是李追远在谈判桌上，争取来的让步。
    并非实质性上的突破，只是态度上的软化。
    可你若是不去争取，不去表明态度，连这个都不会有。
    自己那位师父，还真是以往那个样子。
    喜欢收一桶蜜饯，赏一颗甜枣。
    “嬢嬢，火锅，煮火锅！”
    “我这还没开门，菜还没备好……”
    “先煮起，底料有现成的嘛，先煮起，有啥子上啥子！”
    “那好，你先坐，坐。”
    选了角落位置坐下。
    看着火锅盆被端上来，上面躺着的牛油、辣椒、花椒，阴萌不住地咽口水，双手拿着两根长筷子，开心得几乎要舞起来。
    李追远：“有位司机载我们来的，我去喊他过来一起吃。”
    阴萌：“我去我去！”
    问清楚停车位置后，阴萌也没亲自去，在门口对一位挑着菜篓子的婆婆说了一声，那婆婆点头说好。
    刘昌平被喊来了。
    头顶鸡窝，明显昨晚就没睡好。
    在车里，半梦半醒间，老是觉得前面有队伍在走，隐约间又听到有很多人在叫，一次次惊醒，又一次次稀里糊涂睡去。
    他觉得，这地儿真邪性，鬼城不愧是鬼城。
    其实，真正倒霉痛苦的不是他。
    而是那些好不容易获得朝拜机会，千里迢迢而来的各地鬼物。
    来一趟可真不容易，得凑足盘缠、组织鬼手。
    结果就差临门一脚了，忽然发现“太子的龙輦”停在巷子里。
    昨晚不晓得几波鬼梦想破碎，吓得屁滚尿流。
    进了火锅店，坐下后，刘昌平对李追远道：
    “小远哥，我打算待会儿上去转转，反正来都来了。”
    李追远：“嗯，上去烧个香拜一拜，求个心安。”
    刘昌平脸有些发红，他就是打算这么做的，但还是摆摆手道：
    “嗐，我不信这些封建迷信的东西，哈哈！”
    刘昌平看向阴萌，一开始只是觉得有点眼熟，随后认出来了：
    “啊啊啊，你你你，我见过的！”
    第一批的菜上来了。
    阴萌：“啊啊啊，我我我，开吃开吃！”
    她是真饿了。
    这时候，阴萌感受到小远哥阿璃坐自己面前的好了，不用聊天，不需说话，只需吃饭。
    整个用餐期间，阴萌都在报复性饮食，字面意义上吃到顶嗓子眼儿。
    “呼……”
    阴萌心满意足地舒了口气。
    “嬢嬢，结账！”
    阴萌将手探进官袍袖口，取出来一沓纸钱。
    “额……”
    李追远去结了账。
    刘昌平吃完火锅后，就上去烧香了。
    李追远这边则又回到了阴家棺材铺。
    有老街坊老邻居瞧见铺子开门了，就过来瞅瞅，与阴萌聊聊天寒暄客套一下。
    阴萌后腰靠在柜子上，一边抚着撑起的大肚子一边做回应。
    后来发现这样实在是太吵了，不方便自己和小远哥讲话，就起身把门板又装了回去。
    “啪嗒！”一声，打开灯，铺子里一下子变得暗亮暗亮的。
    李追远将手里的豆奶喝完，放到一边。
    这是刚吃饭时在火锅店里点的。
    阿璃趁着少年走向阴萌背对着自己时，默默地将空豆奶瓶拿起来，放进自己的包里。
    不出意外的话，这瓶豆奶接下来将会跨越千山万水，收藏进南通家里的收藏室，在一众健力宝里，独领风骚。
    李追远看着阴萌，没问她过去过得好不好，也没问她具体生活细节。
    他可以演，但在熟悉自己的人面前，没什么意义，他晓得自己要是嘘寒问暖，阴萌反而会非常不适应。
    李追远：“抱歉，我现在还没能力带你走，再给我一点时间。”
    然而，这声抱歉，不，确切的说，是这句承诺，对阴萌而言，胜过千言万语。
    不同的人哪怕说一样的话，效果是截然不同的，阴萌眼睛一下子湿润了，开始哽咽。
    情到深处，不能自抑。
    “嗝儿！”
    她打了一个响响的饱嗝儿。
    阴萌马上一只手捂住嘴，另一只手拼命扇风，把吃火锅时的蒜泥味儿驱散。
    “小远哥，其实我过得还不错，不愁吃不愁穿的，就是东西有点难吃，衣服……”
    阴萌扯了扯自己身上的官袍，
    “衣服还行吧，穿了比不穿还冷，挺适合夏天的，可惜下面没四季。”
    李追远：“你现在能在鬼城里活动多久？”
    阴萌：“天黑前得回去，我再消化一下，就去吃冰粉儿、糍粑、酸辣粉儿，麻花，然后晾一晾肚子，天黑前再去吃顿兔儿！”
    李追远把手伸向后面。
    阿璃从登山包侧面口袋里，取出一沓钱，放到少年手里。
    少年把钱，递给阴萌。
    这次谭文彬不在，所以李追远特意让谭文彬拿存折去储蓄所给自己取了款。
    穷家富路，出门在外，多带点钱比术法都好用。
    阴萌：“这么多！”
    李追远：“拿着。”
    阴萌：“小远哥，不用这么多，我今天就算给自己吃撑死了，也吃不了这么多钱。”
    李追远：“放店铺里，又不止这一天。”
    阴萌沉默了。
    她其实只有这一天。
    但她马上就又抬起头，露出笑容，因为她听懂了小远哥话语里的意思。
    “真的么，小远哥！”
    “嗯。”
    现在不行，接下来就行了，只要口子开了，规矩，就是用来突破的。
    等自己去完活人谷后，阴萌就能得到更多的放风时间。
    自己这边表现越好，大帝那里给的甜枣就越多。
    用不了多久，应该就能达到鹊桥相会的阶段。
    “哈哈，真好！”
    阴萌把钱接过来，先抽出两张放自己口袋里，余下的打算包起来，找个地砖或者墙缝小心藏好，方便自己下次还阳时花。
    她不缺钱，现在阳间渐渐流行烧“天地银行”的冥钞，冥钞上印刷的，还是酆都大帝。
    在大殿时，她没事儿做就烧钱取暖。
    只是，那里的钱，在这里没法花。
    目光看向阿璃，阴萌脑海中回忆起刚刚小远哥手往后伸时，阿璃就把钱取出来递过去的动作。
    不需要额外交流，彼此心意相通。
    看看人家，再看看自家的那个大傻……
    一直刻意回避，但这会儿被触及到了，就开始吸起鼻子，用力眨眼，可仍是无法阻止眼眶泛红。
    擦了一下眼角，阴萌哭笑道：
    “嘿，吃饱喝足了，居然有点想他了。”
    眼泪有点止不住，只能撩起自己官袍袖子去擦。
    “小远哥，我待会儿写封信，麻烦你回去后带给他，其实晚上他给我烧纸时，我有很多话想说，但我笨，学东西慢，还是没办法回过去那么多字……”
    李追远把手伸向后面。
    阿璃从登山包里，把大哥大取出，放在少年手上。
    少年把大哥大递给阴萌。
    阴萌：“啊……”
    接过大哥大，阴萌的情绪一下子有点不会了。
    “对了，小远哥，润生这次为什么没和你一起来？”
    “我们分头行动，他和谭文彬、林书友在做另一条线。”
    “那我现在不适合打电话给他。”
    此时可能不适合接电话，就算适合接电话，也可能影响润生的心态。
    阴萌走过江，晓得这么做很危险。
    电视里也经常这么演，在执行危险任务时，接到家里电话后，说等任务完成后就怎么怎么样的，结局一般都不怎么好。
    阴萌将大哥大递还给李追远。
    李追远没接。
    “不是让你打给润生的。”
    “啊，那是打给谁？”
    ……
    南通，西亭镇。
    瑟瑟秋风中，山大爷双手揣袖口里，蹲在田埂上，看着面前的菜地，不时叹气。
    旁边，是同样蹲姿的李三江。
    李三江掏出烟，拔出三根，一根咬自己嘴里，余下两根，一根夹在山大爷耳朵上，另一根递送到山大爷嘴边。
    “山炮儿，乖，张嘴。”
    山大爷没好气地看了一眼李三江，还是将嘴张开，叼住了烟。
    李三江点燃火柴，给自己点了，再给山大爷点了，然后甩灭火柴，随手一丢。
    “山炮儿啊，方向是好的，第一次种大棚，亏了就亏了嘛，这世上，谁能干啥都一帆风顺的？”
    山大爷看了一眼李三江，更郁闷了。
    李三江：“要不，咱别种地了，搞点养殖呢，养几头猪？”
    山大爷：“最近在闹猪瘟。”
    李三江：“你这难办得很呐，干脆你就凑合过得了，反正干嘛亏嘛的，不折腾就是给润生侯赚钱了。”
    山大爷：“我也想在城区里给润生侯买套房。”
    李三江：“那种鸽子笼有啥好买的？”
    山大爷：“你给小远侯买完房后跟我炫耀时，可不是这么说的。”
    李三江：“我那是拿你当真朋友。”
    山大爷：“我谢谢你啊。”
    李三江：“要不，先给你家里整修整修？房子推了，原地重新起个二层楼？咱也拿水泥，硬化出个大大的坝子！
    这个便宜，人力现成的，力侯、善侯、润生侯、壮壮他们过来半个月的事儿，水电交给友侯就行了。”
    山大爷心动了。
    村里盖房是便宜，宅基地是自己的，人力管个饭，只需出个材料钱。
    用力嘬了一口烟，山大爷侧着身子，往李三江身上一撞：
    “三江侯，盖房，你得借我点。”
    李三江伸手，搭住山大爷的肩膀：“搁以前，借钱给你赌钱，我是一分钱都不会借的，你盖房嘛……”
    山大爷：“谢了。”
    李三江：“……我也不借。”
    山大爷甩开李三江的手臂，沉着脸，朝边上看去。
    “借什么借，我出，润生侯也算是我看着长大的，给伢儿说亲得用到房子，要不然人家姑娘一瞅你家这个破逼样，吓都给吓跑了。”
    山大爷：“要还的，肯定还你。”
    李三江：“行了行了，这么多年老伙计了，以前也不知道是谁老是折胳膊断腿儿的，我都帮你不知道多少次了，也不差这一次了。”
    山大爷：“李三江，你他娘的真是好不要脸！”
    以前那么多次，要不是他折胳膊断腿儿，能换得你一直平平安安？
    跟着这东西出门坐斋捞尸，没事还好，一旦有事儿，这东西保管平平安安的，啥苦头都落他身上！
    李三江拍了拍山大爷的肩膀，开始指着山大爷的老破屋，规划起新房。
    “等盖好了，就可以给润生侯安排起说亲了，家里穷是穷了点，但润生侯有把子力气，家里也没婆婆妈，你个老东西也是个八棍子打不出一个屁的。
    会有头脑灵光的女子想嫁进来的，嫁进来了就直接当家做主了，日子只会越过越好。”
    山大爷把嘴里的烟，吸到过滤嘴后，丢地上，用鞋底踩了踩，闷声道：
    “等弄好了，我就背着润生侯，想办法给萌侯写个信或者托人带个话，就说家里楼盖好了，让她回来看一眼……”
    山大爷深吸一口气，手指用力擦了一下眼角，声音也颤了起来：
    “保不齐女子看一眼后，就变了想法，愿意跟着润生侯继续搭伙过下去呢……”
    “唉。”
    “三江侯，这新楼我不住，村里有个水闸房，缺人看管，我就住那儿去，我晓得自己是个什么东西，我不碍他们的眼，不拖他们后腿。”
    “哎哎哎，过了过了啊，润生侯再怎么样也不会让你住那儿去，你好歹一把屎一把尿、饥一顿断一顿地给他拉扯这么大。”
    “三江侯，我悔啊，我当初要是不赌钱，不去输那个钱，萌侯就不会看不到奔头，就不会走，萌侯那丫头多好啊……”
    “山大爷，山大爷！”村道上有人招手在喊，“电话，电话，找你的电话！”
    李三江在山大爷家院子里，等山大爷接完电话回来他好回家。
    左等右等，人还没回来。
    “这山炮真是的，到底是接电话还是去接亲去的？”
    正念叨着，只听得“砰”的一声，本就只是个形式主义的院门，被从外面踹开，倒在了地上。
    不好，有人打上门来了！
    李三江下意识地观察四周想要抄家伙。
    结果一瞧，是山炮回来了。
    山炮手里提着酒，好几袋熟菜，这是刚从镇上买回来的。
    李三江指着门骂道：“你发什么猪瘟，好端端的门就这么踹烂了？”
    山大爷：“旧的不去新的不来，反正是要盖新楼了！”
    李三江：“呵，行，我走了，回家去了，你慢慢砸。”
    山大爷拦在门口：“不成，今儿个我高兴，你得陪我喝酒，酒、菜，我都买回来了，管够，今晚你得和我不醉不休！”
    李三江：“我不喝，我不喝，我都喝了好几天了，这几天都忘记自己每晚是怎么回家的了。”
    山大爷无视了李三江的阻拦，放下酒菜，以摔跤的方式抱着李三江的腰，将他顶回了屋内。
    “哎哎哎，真不喝了，真不喝了，我都好几天没撞见我家小远侯了！”
    ……
    中午，李追远回招待所的会议厅开会。
    阿璃留在了棺材铺。
    李追远与阴萌没什么好聊的，能聊的也都在上午吃完火锅后的短短几句里聊完了。
    但你既然人在这里，就得做个陪，毕竟人阴萌刚放出来。
    整个下午，阴萌都在鬼街上到处买小吃，买到了就回棺材铺，请阿璃先尝一尝，阿璃就只尝一点，余下的都进了阴萌的肚子。
    “好吃吧？”
    “我想这一口很久了！”
    “这个我也想好久了！”
    “这个也是，这个也是。”
    阿璃只需安静地坐在那里，对阴萌而言就已足够。
    李追远那边会开完了，翟老带着他去和很多人聊天。
    “小远，晚上和我一起去个饭局？都是些老朋友了。”
    “翟老，我应了朋友的约。”
    “那行，你去吧，呵呵。”
    “嗯。”
    李追远走出会议厅，招待所门口停车处，刘昌平坐在出租车内正等着自己。
    坐进车，李追远看见副驾驶位置上放着的很多鬼脸娃娃、鬼面具、鬼扇子。
    刘昌平介绍道：“买了准备带回去的，鬼城上头一位算命的大师说，这些布置在家里，能趋吉避凶，让小鬼不敢靠近造次。”
    李追远礼貌性笑了笑。
    刘昌平被大帝目光注视加之运载自己，这种效果还能残存一段时间，他只要回到家，家里附近都不会出现鬼，压根儿不用什么镇宅布置，他自个儿现在就是鬼见愁。
    “小远哥，我给你们也买了一套，嘿嘿。”
    “谢谢。”
    “还有这个，这个是我求的，能驱邪的护身符，小远哥，这个你先拿着，放兜里保平安，我看那算命的，是真有点本事，他算我算得可准了。”
    盛情难却，李追远将护身符接过来。
    触碰的瞬间，倒握在手，隔绝刘昌平的视线。
    护身符，变黑了。
    这说明，那个算命的是有点道行。
    他做的护身符，也的确能斥鬼驱邪。
    但他这次驱到了酆都少君身上。
    这就是这一行当的运数，越是有道行会算的人，就越是会惜卦。
    车子发动。
    李追远指尖揉搓，把手伸出窗外，让变成灰的护身符飘散，中断了对方的反噬。
    ……
    鬼城“杨半仙”的旗幡下，杨半仙正招呼自己的胖弟子收摊。
    “师父，今儿个庙会，来算命的多，可是赚了不少啊。”
    “呵呵，收获是不错。”
    “师父，今晚我想吃点好的。”
    “行呐，天色尚早，为师给你钱，你自己去蛋糕店买个蛋糕。”
    “真哒？师父，你真是太好了，我买回来和你一块吃。”
    “不用不用，为师今日还有红尘一卦未了，得先去做个了结，你自己吃吧，今晚不用等为师回来。”
    “好的，师父。”
    “嗯。”
    杨半仙侧过身，避开人群时，以拂尘遮手，揉了一下裤裆，这新袍子太繁琐，啥都好，就是容易裤裆卡毛。
    与徒弟一起回了附近的出租屋后，杨半仙把道袍换成便服，胖徒弟乐呵呵地跑去买蛋糕了，杨半仙也乐呵呵地跑去反方向街区的小发廊。
    业内规矩，开卦日，得忌荤忌污忌女色。
    “正所谓女色傍身过，道祖心中留~”
    进了亮着粉灯的小发廊，里面坐在沙发上正在织毛巾的女人笑着站起身：
    “来啦？”
    “嗯，来了。”
    “上楼先坐。”
    “好。”
    杨半仙上楼去了。
    女人则走到门口，把卷帘门拉了下来。
    关门后，女人走到楼梯口，瞧见杨半仙站在台阶最上端等着自己。
    女人笑道：“怎么这么猴急。”
    杨半仙：“想你了。”
    女人把放在楼梯口的塑料小篮子提起来：
    “有多想啊？”
    “想你想得……噗！”
    杨半仙一口老血喷出，整个人直挺挺地向后倒去。
    “啊！！！”
    女人吓得大叫一声，随后马上跑上楼查看情况，见杨半仙眼珠子还在转，没直接暴毙，才算是舒了口气，随即怒骂道：
    “你走，你赶紧给我走，走！要死别给老娘死在这儿！”
    业内规矩，忌接老头。
    越是上年纪的，越不敢接，保不齐喷的时候直接给你来个马上风。
    这个倒好，还没开始呢，自个儿就直接喷血了。
    杨半仙没理会人情凉薄，只是转动着眼珠子，嘴里感慨道：
    “我的天爷道祖哟，今儿个到底算到了哪位太岁头上咧……”
    ……
    桌上，仔姜兔、泡椒兔、花椒兔、尖椒兔、霸王兔……
    都是用比脸盆还大的盘装的，哪怕跟辣子鸡一样，料多肉少，但架不住摆满了一整桌。
    并且，阴萌还配了一小桶饭。
    她这一整天，嘴就没停下来过。
    李追远知道，这已经脱离报复性饮食范畴了，是她的饭量，真的提升巨大。
    太爷有个定律：吃得越多的骡子，拉磨的力气越大。
    饭量和武功，成正比，吃得越多，体魄越强，也就越厉害。
    阴萌自己似乎没有意识到这一点。
    “小远哥，嘿嘿嘿，你们也吃啊。”
    招呼的同时，阴萌也没忘记扒饭，天快黑了，她得抓紧时间再多吃点。
    这时，李追远登山包里传来声响。
    阿璃打开包，将大哥大取出，递给少年。
    李追远按了接听。
    电话那头，传来谭文彬的声音。
    阴萌停下了吃饭的动作。
    “小远哥，第二个和第三个目标刚处理完，我们正在赶往最后一个地点。”
    “状况。”
    “我的错，是我没指挥好，差点遭了邪祟的道，幸好润生气门全开，关键时刻力挽狂澜，要不然我们真可能会有人把命折进去。
    这会儿，润生躺在车里，处于透支昏迷状态。”
    林书友的声音传来：“小远哥，不怪彬哥，我们实在是没料到那第二个第三个邪祟会待在一起！”
    谭文彬：“小远哥，你放心，最后一个目标，哪怕没润生，我和阿友肯定也能完成任务的。”
    李追远看向饭桌对面的阴萌，问道：“润生哥能接电话么？”
    谭文彬：“不行，他现在完全不省人事。”
    李追远：“告诉他，萌萌现在在我身边。”
    谭文彬：“小远哥，你见到萌萌了？”
    林书友：“我艹，润生睁开眼了！”
    李追远把大哥大递给阴萌。
    阴萌在官袍上快速擦了擦手，然后将大哥大接了过来，贴在耳边。
    电话那头传来润生的声音：
    “喂……”
    “哎……”
    “吃了么……”
    “在吃，你呢……”
    “还没……”
    “那你得吃……”
    “你多吃点……”
    说完这话后，润生又昏迷了过去。
    林书友正想回复情况，刚把嘴张开，就被谭文彬伸手捂住。
    阴萌又说了几句话，似是察觉到润生可能不在那头回应了，又像是不适应在两边都有人的情况下说那些有的没的，当然，更大的可能是，就是在过去，她和润生之间也不会有事没事就坐一起，一聊就聊很久。
    在大学看店时，润生把工资分红给自己，让她喊新认识的闺蜜去逛街。
    就简单的一个字：“给。”
    她给润生挑选好衣服买回来，给出的回应也只不过多一个字：“试试。”
    写不出情书，也讲不出漂亮话；一个恨不得只吃主食，一个零嘴停不下；
    俩人也不会什么琴棋书画，看一眼这花前月下也只是为了判断雨下不下。
    跟师学艺时，一个被打孔一个被泡缸；在店里，一起搬搬货一起睡地下。
    也不知道哪天，就这么看对眼了，就自然而然地，把对方搁心里放不下。
    阴萌把电话，递给李追远。
    “小远哥，我说好了。”
    李追远接过大哥大：“彬彬哥。”
    “小远哥，我在。”
    “注意安全。”
    “我会的。”
    李追远把电话挂了。
    对面，阴萌重新端起碗，继续夹菜，混合着米饭，往自己嘴里塞。
    一直塞到……
    时辰到。
    阴萌放下筷子，明显察觉到了些许不适。
    刘昌平吸了吸鼻子，疑惑道：“什么味道？”
    这是香火的味道，是阴间的味道。
    “小远哥，我吃饱了，嘿嘿！”
    李追远站起身：“走吧，送你回去。”
    账在点完菜后就结好了，后头加的米饭本就不算钱。
    天刚黑，鬼街正是最热闹时。
    得幸这里是鬼城，今儿个也是个庙会节日，街上奇装异服的表演者与故意做了打扮的游客本就多，阴萌这一身阴间正式官袍，在这儿都算素雅简单的。
    来到阴家棺材铺，李追远停下脚步。
    阴萌走了进去，对李追远和阿璃挥了挥手。
    “小远哥，谢谢你。”
    阴萌从没觉得自己受困于地狱，是小远哥的错。
    也丝毫不认为，小远哥就该拼尽全力将自己给接出去。
    当初要不是小远哥带着润生和谭文彬来丰都，她的爷爷就不会走得那么安详，她也无法离开这间冷清的棺材铺，去开启一段她自认为非常精彩的人生。
    正因为享受过了，体验过了，她才能够在那个地方待着，不至于被逼疯。
    将她羁押在这里的，是她的先祖，一位一直坐镇在丰都，坐视着她从小到大悲惨生活的先祖。
    但，她其实也不恨先祖，不过敬也谈不上。
    虽然在地狱待了这么久，但阴萌身上并没有什么怨气。
    无法离开这里，无法去和朋友们团聚，固然是一种遗憾，但当下多少人背井离乡出去打工挣钱，家里留一个，外头去一个，日子不也就这么过的嘛。
    为了心中以后更美好的日子，当下什么孤单寂寞，也就没那么难熬了。
    阴萌对着李追远露出了灿烂的笑容，将最后一块门板关了上去。
    很快，李追远就听不到里面的动静了。
    她消失了，她下去了。
    少年转过身，看向山上鬼城最高处，那是酆都大帝庙。
    刘昌平先一步跑到前头去，发动车子等待。
    李追远牵着阿璃的手，沿着鬼街慢慢向下走。
    女孩时不时扭过头，看向少年。
    即使是街道两旁店里的灯火再璀璨，也照不进少年此时的眼眸。
    就这么安静地走着，一直走到出租车前，坐进了车里。
    刘昌平发动车子时，通过后视镜看了一眼坐在后排的少年。
    最开始，他还觉得那些年轻人喊一个年龄最小的少年“小远哥”很奇怪，但伴随着自己的相处次数增多，他也渐渐融入。
    无论在哪里，这少年都会成为中心，现在，刘昌平在车里，感受到了一股凝重与失落。
    “那个，不急着回招待所的话，我开车带你们在周围逛逛兜兜风？”
    李追远没有反应。
    阿璃对刘昌平点了点头。
    刘昌平：“好嘞，那就欣赏欣赏这里的夜景。”
    金陵牌照的出租车，在丰都的夜里很是随意地开着，临近深夜，才回了招待所。
    下车前，李追远开口道：“谢谢。”
    刘昌平挠了挠头：“小远哥，你别这么说，这次出来，我真觉得挺有意思的，下次你要是再打算出远门，也可以喊我来开车，哈哈。”
    细思回想，好像没经历什么特别的，只是不断地开车抛锚，可感觉上，又像是已经经历了好多好多。
    回到宾馆房间内，李追远坐在床边。
    阿璃像以往少年对她时那样，给少年洗了一条热毛巾，折迭好，递过来。
    李追远眨了眨眼，看着女孩：“应该是我来照顾你的。”
    阿璃微笑着把毛巾轻轻敷在了少年脸上。
    李追远抬起双手，把毛巾继续扣在自己脸上的同时，也握住了女孩的双手。
    这种感觉，其实是提前了。
    以往每次都是走完一浪后，回到家时，才会感受得到。
    这也是他每次解决掉一浪，就必然会立刻回南通的原因。
    李追远的声音自毛巾下面传来：
    “其实，一直以来都是你在照顾我。”
    ……
    大雨。
    山道一侧，不断有碎石滚落，泥浆也渐渐漫上了路。
    “气象站那边怎么回事，说不会下雨不会下雨，怎么下得这么大还下得这么久！”
    开车的男人很是生气。
    坐在后排，翘着腿，借着车内摇晃的灯光看着手中报告的女人，翻开一页，道：
    “吵。”
    男人立刻缩了一下脑袋，噤声。
    女人抬起头，将视线从报告上挪向前方：
    “刹车。”
    男人立刻踩下刹车。
    女人身体向车内远离山坡一侧滑去，手抓住门上的扶手：
    “来不及了。”
    “轰！”
    泥石流滚落，覆盖了前与后，冲击在了这辆吉普车上。
    就在这辆车即将被裹挟着下坠悬崖时，一股力道施加上来，让这车抵住了后续冲击，最后堪堪停在了山路边。
    司机头破血流，脑袋抵在方向盘上，没死，但昏迷了。
    后排的女人抬脚，踹开变形的车门，下了车。
    车外，站着一个腰间挂着一根翠笛的年轻女孩，大雨淋在她身上，带出了不少血水。
    显然，她受了伤。
    但她的注意力，却在泥石流刚刚冲击下去的方向。
    年轻女孩跺了一下脚，攥紧拳头：
    “可恶，又被这家伙逃了一次！”
    不应该是《山海经》里，佩之无畏的妖兽么，怎么就是不敢和自己硬碰硬打一场，反而逃跑功夫一流。
    从车内下来的女人开口道：
    “谢谢你救了我。”
    陈曦鸢扭头看向女人，只一眼，仿佛一下子看见了什么极为恐怖的存在：
    “你是大……”
    “我是李兰。”