# 第四百四十三章

陈曦鸢的手，放在了笛子上，蓄势待发。
    李兰看了看四周，外围的雨势依旧磅礴，但内部的雨，却变成淅淅沥沥的微弱。
    大部分雨滴在还未坠落下来前，就在头顶被蒸发成雾气，流转向四周。
    陈曦鸢正在脑海里，不停演绎着开域的瞬间，一笛子将眼前的女人脑袋砸烂的画面。
    李兰像是个没事人一样，转身从车里取出自己的文件包。
    “找个地方避雨。”
    说完，李兰就朝着边缘地带走去。
    地上的淤泥很深，每一步落下都吞没膝盖，李兰走得摇摇晃晃。
    靠山侧位置，有两块拱起的大岩石，下面还算干净，也能遮风避雨。
    李兰坐进去后，对着那边的陈曦鸢招手，示意她过来。
    陈曦鸢犹豫之下，看了一眼坐在车里仍昏迷着的司机后，还是走了过来，问道：
    “你是什么意思。”
    李兰指了指头顶：“这两块大岩石明显松动了，一旦二次泥石流出现，这下面就是最危险的地方，你不在，我害怕。”
    “你会害怕这个？”
    李兰将自己的鞋子脱下来，倒扣在旁边，边揉搓着自己的脚边说道：
    “有点冷，可以帮忙生个火么？”
    陈曦鸢没动，而是问道：
    “你找我有什么事？”
    李兰：“我没找你，是你撞到了我。”
    陈曦鸢指着自己的脸问道：“你是不是觉得我很傻？”
    李兰点了点头：“傻人有傻福。”
    陈曦鸢攥紧了笛子。
    李兰：“不是你追那东西，这里也不会下雨，那东西也不会从这里逃跑，也不会引发这场泥石流，我的车也就不会出事。
    来之前，我还在疑惑，为什么最初呈交上来的报告中，这里只是有异常征兆，但近期却又一下子变得如此动荡活跃。
    看到你后，我明白了，原来是你在这里和它玩捉迷藏。”
    陈曦鸢：“你到底有什么目的？”
    “我有什么目的？”李兰将自己的公文包打开，从里面取出一份折迭地图，“明明是你不该出现在这里，却忽然出现并且闯入了，还问我是什么目的？”
    陈曦鸢愣了一下，目露思索，结合自己是从小弟弟那里接的地上浪花，她渐渐觉得，好像眼前这个女人，说得对。
    李兰：“你的眼睛告诉我，你从见到我的第一刻起，除了恐惧与忌惮外，还隐藏着一抹好奇与对比。
    这世上，最适合拿来与我对比的，就只有我那个儿子。
    怎么样，我和我儿子是不是长得很像？”
    陈曦鸢：“虽然你也不丑，但小弟弟比你好看。”
    李兰似乎也没料到会是这个回答，也是滞了一下，随即笑道：
    “呵呵呵，你对我那儿子的偏爱，到底有多深？”
    陈曦鸢：“我只是在说事实。”
    李兰：“事实就是，我儿子做的一切不合理的事，你都能排开挪除，他永远符合你心中的想象。”
    陈曦鸢目光一凝。
    李兰：“别误会，我可没调查你，我只是在陈述双标。”
    陈曦鸢：“你……”
    李兰：“双标的人往往不觉得自己在双标。”
    陈曦鸢举起了笛子，不管了，她要砸了！
    李兰手里的地图已经展开，说道：
    “你来标注一下，你近期找到它的位置，以及它逃跑的方向。”
    陈曦鸢迟疑了一下，把笛子放下来，在地图上连戳带划线。
    李兰点了点头：“它的活动范围，正在被你逐步压缩，持续下去，它必然会被你逼进死胡同，只需要再花费三个月的时间。”
    陈曦鸢：“三个月……”
    李兰：“想快速抓到它，也很简单，连续做好三轮预判就可以了。”
    陈曦鸢：“三轮预判……”
    李兰压低了声音：“这第一轮……”
    陈曦鸢情不自禁地往前凑了凑，想要听清楚。
    李兰：“先生火。”
    陈曦鸢：“……”
    附近裹着烂泥的树根，被陈曦鸢提了过来，在域的作用下，先强行烘干，再拿笛子砸碎，最后生起了一个火堆。
    火光带来了温暖，也将李兰的脸映照得忽明忽暗。
    陈曦鸢：“第二轮。”
    李兰：“你已经帮车里的司机止血了，第二轮过了。虽然他是临时派给我的，我也不满意他的工作风格，但如果人真没在这里，我还得写一份报告，麻烦。
    看，在这里。”
    李兰拿出一支钢笔，在地图上的一个位置点了一下。
    陈曦鸢：“你是怎么确定的？”
    李兰将地图递给陈曦鸢，反问道：“需要我在这里给你开课么？”
    陈曦鸢接过地图，转身准备离开。
    李兰：“等一下。”
    陈曦鸢回头看向她。
    李兰指了指头顶的两块石头：“我得继续在这里烤火避雨等救援。”
    陈曦鸢举起笛子，对着上方两块大石头各敲了一下，将它们固定。
    等陈曦鸢的身影消失在大雨中后，李兰目光落在身前的火堆上，喃喃道：
    “原来，你和它们一样，也拥有推动宿命的能力。”
    ……
    “起初，这里只是一个小村落，更确切地说，只是一个游牧小部落。
    它不仅需要面对来自外界强大部落的打压、劫掠、吞并，还要在各种自然灾害中煎熬挣扎。
    后来，部落里诞生了第一代神女。”
    “毅哥，又是神女？”
    “阿靖，我只是在解读壁画，不是在给你讲睡前故事。”
    “对不起，毅哥，你继续。”
    “第一代神女手里有一块……这画得怎么跟土疙瘩一样？理解成我手里这块碎瓷片好了。
    神女通过它，能召唤出阴影，来帮助本部落驱逐野兽、反抗侵略、预警灾害。
    第一代神女在死亡时，手持这碎瓷片进入火堆中，与第二代神女完成了交接。
    哦，血祭。
    第二代神女手里的血瓷，就更大了。
    一个更大的土疙瘩，妈的，最开始应该不是什么瓷瓶，是陶罐吧，这壁画年代故事挺久远的了。
    就这样，一代代神女守护着部落，这个部落也逐渐从游牧小部落，渐渐演化为一个大部族，吸纳越来越多的人口后，开始筑城、建国。”
    “毅哥，是历史上哪个朝代？”
    “我怎么知道？在那个年代，在这块地方，现在的镇长都能当国主了。
    反正，下面的意思是，供奉神女的这个部族，发展壮大了，这里的仪式上，人也多了，器物也多了，大祭台也建造起来了，神女住在宫殿里。
    接下来，就有点意思了。
    你们看，下面的这一串壁画，基本都是一个流程，外部威胁入侵，神女出战庇护，打赢了化解危机，大家一起兴高采烈地举行仪式庆祝。
    但这里隐藏了三条变化线，是壁画的设计者，暗喻在里面的。
    一条线，是面对的外部威胁，不再是自然灾害、野兽、外部部落的入侵。
    因为他们都已经建城了，拥有更稳定强大的军事力量和经济承受力。
    外部威胁被画得越来越……夸张。
    敌人，从现实里可以随处可见能好好理解的存在，逐渐被描绘为一头头可怕的魔鬼。
    第二条线，祭祀中，坐在祭台最高位神女手中捧着的土疙瘩，越来越大。
    之前都得是在两代神女交接时，上一代神女捧着土疙瘩走入火场后，才能让下一代神女手里的土疙瘩变大一点。
    现在，不需要交接，土疙瘩就一直在涨。
    第三条线，明明一次次都取得了对抗外部威胁的胜利，可围绕在祭坛周围庆祝的人群，数目非但没增多，反而在减少。
    啧。
    看，
    最后几幅画里的结局，描绘的就是当地人，发起了反抗，集体杀向神殿，成功推翻了神女的统治，将最后一代神女打压进地下血河，这应该是一种刑场。”
    “毅哥，最后一幅画是什么意思，被人为抹掉了，是要隐藏什么秘密吗？”
    “抹去得太均匀了，反而不像是在遮掩秘密，更像是一种形象表达，意思大概是当地人推翻处死神女时，风沙袭来，将这里的一切埋没。”
    “就这么……没了？”
    “应该是神女被处死前，主动与本地人同归于尽了吧，亦或者是，神女死去后，这血瓷瓶里的力量失控，带来了可怕灾难。”
    “当地人为什么要这么做，神女不是帮他们抵御风雨么？”
    “没错，神女是帮他们抵御了风雨，但后期的风雨，就是神女自己制造的。
    后期的神女们不再满足以自己血祭的方式缓慢滋养血瓷，而是通过制造魔鬼，消耗当地人口去进行献祭。
    跟我们九江老赵家一样，屠蛟者变成恶蛟的故事。”
    梁丽：“血瓷只是少部分遗落了出去，大部分其实还被封印在这里，如果我们将大部分血瓷取出去，以后会不会造成大灾劫？”
    陈靖：“远哥会控制好这一切的。”
    赵毅：“姓李的那家伙自个儿邪得一塌糊涂，他命硬，克得住。”
    梁艳：“可是头儿，你说过，那血瓷是给那位秦璃小姐的……”
    赵毅：“且不提她的身份，光是我都不敢拿生死门缝去看她，你就知道她有多邪了。
    有一说一，她跟姓李的真是天造地设的一对儿，正好负负得正，得狠狠锁死。”
    梁丽：“这也挺让人感到羡慕的。”
    赵毅伸手摸了摸梁丽额头：“你发烧啦？”
    这时，前面黑黢黢的空间里，传来阵阵阴嚎，一道道可怕的意念，正在向这里扩散，地面与岩壁缝隙里，浓稠的鲜血也在不断溢出。
    徐明：“不好，我们被发现了！”
    赵毅：“一步步摸索潜入到这儿了，都进到人家最核心区域了，你难道还期待人家都在打盹儿好给我们机会偷偷把血瓷偷出去？”
    “嗡！”
    赵毅握住刀，即使刀还未出鞘，但握住刀柄的那只手，鲜红的皮肉已经外翻。
    “就差这最后一哆嗦了，好了，拼命吧！”
    ……
    上午有最后一场会议。
    翟老让李追远上台，代替他做总结报告。
    报告结束后，会议也结束。
    李追远打算和翟老告别，他要回家了。
    散场的会议厅里，没看见翟老。
    走出会议厅，目光搜寻，在对面长廊里，看见翟老与两个老人并排行走。
    两个陌生老人，一个穿着老款长袍精神矍铄，一个穿着中山装慈祥和蔼。
    李追远快步追上去。
    明显少年的速度更快，可双方的距离非但没拉近，反而被拉远了。
    李追远停下脚步。
    前方，三个即将走到拐角处的老人，也都停下了脚步。
    翟老身侧的两个老人，似是打算回头观望。
    这一瞬间，李追远有种自己身处于水库底部，面前有两道巨大的泄洪闸门即将开启的错觉。
    翟老抬起手，搭在他俩后背上，制止了他俩的这一动作，带着他们继续向前，转弯走入拐角。
    李追远转身，走回房间，收拾好登山包后，与阿璃来到招待所大堂退房。
    刘昌平的出租车停在门口。
    当少年与女孩准备上车时，后面传来了翟老的声音：
    “小远，你们这是去哪里？”
    “老师，我要回去了，现在去山城机场。”
    “我也是，一起。”
    就这样，翟老也坐进了车里。
    刘昌平专注开车。
    一路上，坐在副驾驶的翟老都在与李追远聊下一阶段项目上的事。
    李追远一边认真做着回应，一边在脑子里复刻三个老人并排行进的画面。
    记得昨晚翟老想要带自己去个饭局，说是见几个老朋友。
    目前看来，那顿饭上的老朋友，应该不是“翟老”本人的。
    没能参加，李追远并不感到遗憾。
    二选一，他肯定是去陪刚出狱的萌萌吃晚饭。
    至于今天刻意不让那两位看到自己，应该是昨晚未参加饭局的连锁反应。
    在大帝看来，自己向祂提出阴萌，是为了与祂角力拔河。
    但大帝不理解的是，自己居然会真的去照顾阴萌的情绪。
    昨晚阴萌离开后，李追远罕见的出现了情绪上的波动。
    以往，这样的现象很少在少年身上发生。
    更惊诧的是，如果不是大帝反常地带走那两个朋友，少年自己都没对自己昨晚的行为引起注意。
    仿佛，就是得这么做，就该这么做。
    聊完工作后，翟老说他困了，要眯一觉。
    李追远看向车窗外飞逝而去的景色，不自觉地伸手摸了摸自己的脸。
    少年大概能理解大帝的感受了，昨晚的祂看自己，类似于以前的自己看虞妙妙。
    这件事，虽再小不过，但跟着情绪走的逻辑，让大帝对自己产生了失控感，也迫使祂重新调整了对自己的一些安排。
    出租车到达机场，李追远这边去南通的航班要早些，就先下了车。
    副驾驶上，翟老还在睡着，刘昌平说他会找个地方停车，看着翟老休息，等航班时间临近前再去叫醒翟老登机。
    李追远将一个厚厚的信封，递给刘昌平。
    刘昌平接了。
    等再次发动车子驶离时，刘昌平又笑着把信封丢给了少年。
    他知道自己收这个钱没问题，更是理所应当，自己也不是什么大富大贵人家，但他还是决定把这钱丢回去，因为丢出去的这一行为，能让自己感到快乐。
    这会让他觉得，自己不是接活儿跑的这趟长途，而是纯粹帮朋友一个忙。
    到航站楼下面停车场寻了个僻静位置停下熄火后，刘昌平一只手抓着自己的胸口，另一只手捂着自己的脸。
    信封很厚，好多钱哦，肉痛得咧！
    谈不上后悔，但一掷千金后，难免内心空虚。
    调整完毕后，刘昌平打开车屉，打算拿一包烟下去抽，看见里面还放着一个厚厚的信封。
    刘昌平笑了，他很开心。
    至少把第一个信封丢出去时，他不知道还有第二个。
    下车，走远一点，点燃一根烟，抽起。
    副驾驶位置上熟睡的翟老，眼睛睁开了一条缝隙，看向未关车屉里的信封。
    抽完烟，回到车上。
    “您醒了？”
    “嗯，醒了。”
    “您要不再睡会儿？离您的飞机还早呢。”
    “睡够了，年纪大了，觉少，他们走了是吧。”
    “嗯，这会儿应该已经起飞了。”
    “小伙子，你是载着他们从南通来的？”
    “是啊，呵呵。”
    “你觉得他人怎么样？”
    “谁？小远哥……小远么？”
    “嗯。”
    “小远人很好，谁对他好，他也会对谁好。”
    翟老嘴唇嗫嚅，默默重复：谁对他好，他也会对谁好。
    “您喝水。”刘昌平扭开瓶盖，把一瓶水递了过去。
    翟老接过水，抿了一口，道：“你是要回金陵吧。”
    “对，我要开回金陵去。”
    “我也要回金陵的大学，走吧，载我回去。”
    “额，您不坐飞机了？”
    “飞机延误晚点，最后要取消了。”
    “您怎么知道的？”
    “轰隆隆！轰隆隆！”
    这时，天上响起了炸雷声。
    刘昌平：“哎哟，这雷好大，看起来接下来真的要飞不了了，您不等明天飞机么？坐车回去，可远呢，也累人。”
    翟老伸手，把玩着出租车车台上的灯牌，往下一按，是红色的“有客”，往上一抬，是绿色的“空车”。
    “不等明天了，走吧，正好路上可以和你说说话，也不无聊。”
    “哎，好，那咱现在就走。”刘昌平开始系安全带。
    “出发是这样么？”翟老把灯牌按下去。
    刘昌平笑道：“哈哈哈，对！”
    刘师傅不知道的是，出租车外，显示的不是红色的“有客”，而是黑底金字的——【酆都】。
    ……
    南通兴东机场。
    小机场的好处是，从下飞机到出航站楼，不用走多少路。
    门口揽客的黑车司机很多，李追远在看他们面相做决定。
    不担心遇到坏人，但懒得回家途中再做折腾。
    结果，看到了一个熟人。
    “远子，哈哈，远子！”
    “潘子哥。”
    潘子不是未卜先知来接自己的，他是在这里揽客。
    他工作就在机场附近兴仁镇上的兴隆机械厂，对象家也在镇上，二人虽还没正式办婚礼，但在李追远去集安时就已经订婚了。
    所以他现在有时候下了班，就不回石南镇了，就住未婚妻家里，准老丈人有辆摩托车，他下班后就把车拿来，在机场这儿接活儿。
    “来来来，远子，哥送你回去！”
    二人的书包绑摩托车后杠上，李追远坐中间，阿璃坐在后面，抱着少年的腰，将脸枕在少年后背上。
    潘子先回了一趟未婚妻家，未婚妻今晚夜班，不在家；潘子没进屋，摩托车停在路上跟准老丈人喊了一声“爸，我送我弟回去，今晚睡石南了。”
    准老丈人先是应了一声，又热情地跑过来想让潘子把自家亲戚留家里吃顿晚饭再走，或者干脆今晚睡在这儿。
    准丈母娘也出来了，一并挽留。
    潘子拒绝了，说弟弟家里的太爷还在等着他回去。
    其实，李追远觉得，太爷可能压根不晓得，自己这些天不在家。
    不过，从这里可以看出来，准岳父岳母很喜欢潘子，对潘子家亲戚的热情也是爱屋及乌。
    往石南开的途中，风虽然大，但潘子还是大声说话，想和李追远聊天。
    大部分时候，都是他在说，李追远在听。
    李追远刚被送回南通时，潘子还是个喜欢在爷爷家，带着一群弟弟妹妹闹腾的大孩子，结果不到三年，他先是工作再是反哺爷爷奶奶，现在又在开始为自己即将建立起的小家拼搏。
    人生旅途中，有时很难区分，到底是人去塑造不同的角色，还是不同的角色在推动着人。
    到了思源村，潘子把车开到太爷家坝子上。
    喊了几声太爷，没回应。
    潘子：“太爷不在家？”
    李追远：“应该快回来了。”
    潘子：“那我先回去啦，远子。”
    “谢谢你，潘子哥。”
    “自家兄弟，别说这话。”
    潘子走后，李追远走进厨房，烧水。
    可以看出来，这段时间家里灶台就没生过火。
    阿璃从橱柜里，取出一罐红糖，又挑选出鸡蛋。
    夜里坐摩托车吹了这么久的风，李追远挺期待阿璃的这道拿手好菜的。
    “嘀儿里个啷呐，嘀儿里个隆嘿……”
    太爷喝得醉醺醺的回来了。
    经过厨房门口时，李三江停下脚步，扒着门框往里看。
    “小远侯呐~”
    “太爷。”
    “嘿嘿嘿，太爷不对，太爷最近喝太多酒了，太爷我检讨，明儿开始不喝了，在家安生待着。”
    李追远离开灶台，想搀扶太爷上楼。
    太爷拒绝了，他说自己可以走，同时也拒绝了夜宵，说他今晚有酒有肉，吃得美滴很。
    “真是好多天没见到我家小远侯啊，太爷想你得很呐。”
    说着，太爷双手捧着少年的脸，对着少年脑袋亲了一口。
    然后摇摇晃晃却又十分稳健地，上楼梯，过露台，开门，进房，睡觉去了。
    因太爷今晚睡家里，吃了夜宵洗漱后，李追远就和阿璃进了西屋。
    刘姨和秦叔一直是分床睡的。
    李追远睡秦叔的床，阿璃睡刘姨的床，二人像是在旅途中睡标间时一样。
    只不过，屋子里夹缝里的东西，有点多，老是在里头爬，故意制造着噪音。
    李追远抬起右手，恶蛟浮现，围绕着屋内转了一圈后，万籁俱寂。
    翌日清晨。
    李追远醒来后，先点灶下米煮粥，再去帮阿璃梳头。
    出门在外时一切从简，既然回了家，那就可以讲究一下了。
    梳头时，李追远的动作停顿了一下。
    有人回家了。
    门口，传来嗑瓜子的声音。
    刘姨倚靠在门框上，看着里面梳妆的一幕，把瓜子嗑得津津有味。
    勤劳的秦叔拿起锄头，准备下地。
    经过刘姨身边时，刘姨把嘴里的瓜子皮吐到秦叔身上。
    “你看看人家。”
    秦叔：“我一直在看。”
    “啥感觉？”
    “我早就知道我比不过小远，也早就不比了。”
    刘姨：“你就不能跟人家好好学学？”
    “你知道的，我没那脑子。”
    刘姨：“你都不如你那徒……润生，他好歹还懂得烧个纸，怎么，就他没在脑子里开气门？”
    “当初倒是想过，但他那会儿刚练，我没敢往他那里钉。”
    刘姨：“去去去，种你的地去，老娘现在见到你内伤就复发。”
    秦叔挠了挠头，下地去了。
    李追远给阿璃梳妆好了，走出来，把手搭在刘姨手腕上。
    刘姨笑呵呵地看着他，没躲。
    是有内伤，伤势还曾经很重，但李追远能感知到刘姨体内似有不知多少个东西正在“缝缝补补”，她的伤在回来的路上，就已经好了大半。
    刘姨：“阿力就破了点皮，没事儿，他反正皮厚着，要不然也不能装傻到现在。”
    李追远看向回来后，就坐在坝子上喝茶的柳玉梅。
    刘姨：“放心，老太太一路平安，啥事儿也没有。”
    李追远看着刘姨的眼睛。
    刘姨：“哎哟，她就算让我保密，我也不会瞒着小远你，咱家主次在这儿摆着呢，我晓得规矩。”
    李追远走到坝子上。
    柳玉梅给李追远倒了一杯茶，等少年坐下后，她开口道：
    “看来，你也是刚回来。”
    “嗯，昨晚回来的。”
    “顺利不？”
    “我这里是顺利的。”
    柳玉梅拧开风油精盖，先涂抹到指尖，再按压到自己眉心。
    “老秦家祖宅，我这次算是压住了，但压不了太久，下次再有异动，可能就得由你亲自走一趟了。”
    “这本就是我应该做的，您是替我劳累。”
    阿璃走了出来，她抱着自己的登山包，进了东屋。
    打开东屋的南卧门，里面没有床，只有一口口箱子。
    将最外面的一口箱子打开，箱子里整齐堆放着一罐罐空健力宝。
    女孩将一瓶唯怡豆奶，放到最中间。
    屋外。
    柳玉梅目光微冷：“很早之前，我就知道咱家祖宅外不会少挂在树上的猴儿，但以前都是阿力或者阿婷回家收拾，这次我亲自回去，发现宅子外，居然有那么多的脚印。”
    李追远：“挺好的，就怕他们洗心革面，不惦记了。”
    柳玉梅：“嗯，等我家小远渡尽劫波后，让他们好看，呵呵。”
    李追远：“没必要等渡尽劫波后，他们其实也可以充当劫波。”
    柳玉梅杯中茶水，荡漾起阵阵涟漪。
    刘姨：“吃早饭啦！”
    吃过早饭后，李追远去地下室取了书，又带上棋盘，与阿璃去了村道口的亭子。
    他们离开不久，刘姨就走到了柳玉梅的跟前，禀报道：
    “老太太，我丢了个东西……”
    “什么东西？”
    “藏在我床底下的小账，不见了。”
    “会不会被虫子啃了？”
    刘姨双手比划了一下：“我记了这么厚呢，它们啃不完的。”
    “丢了就丢了，多大点事儿。”
    “昨晚，小远和阿璃是睡我们西屋的。”
    “家主查账，天经地义。”
    ……
    村口亭子内。
    正在与少年下棋的阿璃，抬头，看向亭外。
    亭外，什么都没有。
    但很快，伴随着一片云雾浮现再向两侧散去，显露出陈曦鸢的身影。
    她身上有伤。
    右手笛子上，串着的是一张兽皮，下端九尾随风飘摆，中端眼珠子还在蠕动，顶端挂着一颗羊头，眼眸里幽光闪烁。
    李追远：“辛苦了。”
    明明是第一个凯旋，可陈曦鸢脸上不仅没有骄傲，反而显得有些心虚，要不然也不会开着域偷偷地进村。
    陈曦鸢小声问道：“老夫人，是不是回来了？”
    李追远：“嗯，回来了。”
    陈曦鸢：“那我……走？”
    李追远：“没必要躲着。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你知道我多希望那天我爷爷拿雷劈的不是小黑，而是我么？我现在比狗都难做。”
    李追远：“看开点。”
    陈曦鸢：“你放心，等你去琼崖找我爷爷算账时，陈家谁敢跳出来阻拦，我就先敲断他们的腿。”
    李追远：“谢谢。”
    陈曦鸢：“其实，我是想把我爷爷的腿先敲断把他提过来把事说清楚、赔礼道歉的，但我现在打不过我爷爷。”
    李追远：“正常。”
    陈曦鸢：“我会努力提升自己的，争取在你去琼崖之前，先打断我爷爷的腿。”
    李追远没接话。
    陈曦鸢：“小弟弟，我跟你讲，这东西可难抓了，是我见过的最会逃跑的妖兽，它居然跟我动脑筋！
    你绝对想象不到，我遇到了谁，是她帮我指明了位置，我这才一把逮住了它，把它往死里敲，敲成现在这个小样。”
    “李兰。”
    “嗯？”
    “往最想不到的人去猜，一猜就中了。”
    陈曦鸢：“那个，小弟弟，这东西给你，我就不进村了，我实在不知道该怎么面对老……”
    这时，刘姨的声音自后方水泥桥上传来：
    “老太太问，那个姓陈的傻丫头到家了么，让她回来给灶台吹火！”