# 第四百四十四章

陈曦鸢抬起头，深吸一口气，用力眨眼，眼眶泛红：
    “我能听出来，老夫人这是在照顾我的感受。”
    李追远：“你听错了，她是在照顾我的感受。”
    陈曦鸢：“唔……”
    李追远：“回去帮忙烧火做饭吧，你应该饿了。”
    陈曦鸢：“我不饿。”
    李追远：“我听力好，你刚才将域解开时，呈现在我面前的，是云海雷动之气象。随后我才发现，只有云海，没有雷动，那是你肚子在叫。”
    陈曦鸢捂住肚子，这次是连脸也红了。
    “那……那我去了。”
    “去吧。”
    陈曦鸢提着货进了村。
    被串在笛子上的猼訑，身上弥漫着淡淡黑雾，在普通人眼里，就是个大姑娘提着只被剥了皮的小羊羔。
    过了村道上的水泥桥，再向北拐入小径，尽头就是李大爷家。
    在这里，陈曦鸢停下脚步。
    对面走来的是梨花。
    她怀里抱着小黑，手里牵着笨笨。
    早上熊善在地里头碰到了秦叔，得知屋里人已经回来了，熊善就让梨花赶紧把狗送回去，顺带把崽也搭着。
    小黑的懒是出了名的，在家还能有人能治它，在大胡子家就彻底放飞自我，躺在狗窝里压根不想动弹，梨花还真不太敢骂它抽它，只得给这狗抱起来。
    至于笨笨，会走路了，就能背着小书包挎着奶瓶自己走了。
    梨花给自己儿子身上系着一根绳，另一端缠绕在自己手里。
    既是担心村道上坑多，儿子不小心摔跤，也是察觉到，儿子似乎很抗拒去三江叔家，想溜。
    “陈姑娘，你回来啦。”
    “嗯，梨花婶儿。”
    “那正好，劳你帮我捎过去？”
    “好呀。”
    陈曦鸢弯腰，把笨笨抱起来。
    笨笨叹了口气，没有挣扎，选择向命运妥协。
    小黑瞥了一眼陈曦鸢笛子上串着的“小羊羔”，自觉地跳下梨花怀抱，落地后抖了抖身子，把刚刚牵着笨笨的绳子叼起，摇晃着尾巴很是谄媚地“递送”给陈曦鸢。
    陈曦鸢一手挑货一手抱着孩子，就没接，下颚抬向李大爷家，示意狗子自己走。
    小黑就叼着牵引绳，自己给自己往家遛。
    如今的小黑，已看不出曾经的伤势，它恢复得极好，而且骨架更粗大毛发也更加黑亮。
    本地农村土狗体形基本偏中小，小黑这体格子，已是村里超然一霸。
    有不少人曾找到李三江，想请小黑帮忙配个种。
    李三江倒是同意的，但小黑次次都是对人家龇牙带吼，表示强烈拒绝。
    虽说少年早就许诺了它这辈子狗中“荣华富贵”，但它可不愿意家里再来一条供血的狗。
    笨笨在陈曦鸢怀里，举着手，指着前面的小黑，嘴里不停的：“唔~~~叭！”
    每次一“叭”，小黑都会扭一下身子，左右横跳的同时，加快一下步伐，再回头对笨笨嘲弄似的“汪”两声。
    这是一孩一狗之间的小游戏，却又何尝不是过往曾发生画面的重新演绎。
    走到坝子上。
    柳玉梅坐在四方桌边，手里把着长牌。
    她已经让刘姨去通知老姊妹们了，午饭后来自己这里打牌。
    出门这些天，有段日子没摸，还真有点手痒。
    刚才李三江下来时，瞧见这一幕，小声嘀咕了一句：得，这是又犯输瘾了。
    柳玉梅：“来啦。”
    陈曦鸢：“嗯，来了。”
    柳玉梅：“做饭去。”
    陈曦鸢：“嗯，这就去。”
    把孩子放到狗背上后，陈曦鸢钻进了厨房。
    刘姨一边系围裙一边对着满桌子的新鲜食材问道：
    “想吃啥，姨给你做。”
    “阿姐做的我都爱吃。”
    “就你嘴甜，行了，快到饭点了，咱麻利点，抓紧生火去。”
    “嗯。”
    陈曦鸢把笛子一甩，猼訑落到了桌底，旁边正好是一筐买来准备卤的羊头。
    刘姨扫了一眼，继续切菜，没当回事。
    陈曦鸢生了两个灶，先往里头塞了很多柴火，然后举起笛子，对着两个灶口来回吹气。
    “嗡！”“嗡！”
    两个灶，火势旺盛得堪比农村大席师傅用的快速炉。
    菜炒好了，刘姨拿铲子把它们盛到桶里。
    接下来是蒸米饭馒头和煮汤。
    刘姨：“行了，你可以歇歇了，等着吃饭。”
    “嘿嘿，好。”
    陈曦鸢深吸一口气，闻着菜香味，肚子又开始“咕咕”叫了。
    她伸手摸了摸肚子。
    哼，小弟弟居然说我肚子饿的叫声像打雷，云海雷动，哪有这么夸张！
    忽然间，陈曦鸢愣住了。
    刘姨洗了两个苹果，一个自己咬了一口，另一个准备递给陈曦鸢。
    看见陈曦鸢坐在灶台后，火光映照着脸上发红，一动不动。
    刘姨就默默地走出厨房，背对着里面，靠在门框上面朝外。
    灶台后坐着的陈曦鸢，满脑子都是小弟弟的声音：云海雷动，云海雷动，云海雷动……
    鼻子开始发酸，眼泪也止不住流淌下来。
    能接到小弟弟的电话，让自己来帮忙做事，陈曦鸢就觉得自己已为陈家争取到了大便宜，但她没想到，小弟弟在这一基础上，还给自己送了一份大礼。
    云海生雷！
    陈曦鸢举起笛子。
    指尖，有云雾溢出，包裹着笛子，随即，又有轻微电光流转，尝试融入云雾之中。
    翠笛是陈家祖坟竹所制，硬坚无双，这种尝试只能先以它为载体来进行，要是直接拿自个儿身子试、强行开新域，那一旦出了什么问题就是个爆体而亡的下场。
    只是，这电光与云雾，彼此起了冲突，迟迟无法在笛子上实现融合。
    思路方向似乎是对的，不，是肯定对的，陈曦鸢相信小弟弟的指点。
    是自己，目前没办法落于实操。
    这时，灶里的火小了，馒头还没蒸好。
    陈曦鸢习惯性将笛子对准灶口，吹了一口气。
    音律为引，云海与电光竟在这动态之中巧妙形成了和谐。
    “砰！”
    陈曦鸢成功了。
    “咳……咳咳……”
    并且，她还成功把灶台给炸了，里面的灰烬爆出，将她整个人，上下熏了个黢黑！
    ……
    黄色小皮卡先开过了村道，再倒退回来。
    拐入村道后，开过了亭子，又倒退回来。
    开车的是谭文彬，戴着墨镜，实则双眼缠着绷带。
    副驾驶坐着的是林书友，全身瘫软，靠在座位上。
    林书友口述，谭文彬操作，诠释了正副驾驶的意义。
    润生躺在后车厢里，身下压着四个贴满符纸的笼子。
    李追远从亭子走出来，站到车边。
    谭文彬的语气里满是自责：“小远哥，任务是完成了，但我把大家都弄成重伤透支了。”
    李追远：“我以前指挥时，不也经常把大家弄成这副样子么。”
    谭文彬舔了舔嘴唇。
    他知道小远哥是在安慰自己，以前那是高难度走江，小远哥是带大家死里逃生、实现翻盘。
    这次自己指挥时，邪祟的威胁相对众人现在的实力，难度系数上远比不过曾经，返程时自个儿心里复盘，都能查找出很多错误与漏洞。
    李追远：“去大胡子家住吧，抓紧时间养伤。”
    谭文彬：“明白，放心吧小远哥，这次伤虽然重，但恢复起来不用太久，不会耽搁计划的下一阶段。”
    李追远：“不是怕耽搁这个，而是太爷准备帮山大爷盖楼房，需要你们去搬砖。”
    谭文彬：“那更不能耽搁了。”
    黄色小皮卡驶离。
    李追远又回到亭子里坐下。
    午饭，是笨笨送来的。
    笨笨骑在小黑身上，小黑叼着篮子，篮子里装着菜。
    李追远把篮子放在亭内石桌上，将菜取出。
    只有菜，没主食。
    李追远看向笨笨。
    笨笨先点头，再摇头。
    家里灶台炸了，米饭和馒头全落了下去。
    这会儿，陈曦鸢在洗澡，秦叔正在重新砌灶，刘姨正在补锅。
    暂无人手给这边送饭。
    以往梨花送孩子，都是把孩子送进二楼屋里的，实打实的羊入虎口。
    这次陈曦鸢是把孩子放在了坝子上，这就给笨笨的逃课创造了机会。
    笨笨抱着小黑，小黑也会意，载着笨笨去了南面田里玩耍。
    南面田紧挨着村道，人来人往，不似北面屋后避人耳目，二楼房间里的画卷也不敢大张旗鼓地飞出来逮人。
    李追远问道：“你吃了么？”
    笨笨拍了拍自己胸前还剩一半的奶瓶，又晃了晃背上的小书包。
    李追远和阿璃吃菜时，笨笨靠在小黑身上，左手抱着奶瓶右手拿着辣条。
    时不时的，笨笨也想请小黑吃一口，但小黑不喜欢辣条，在它眼里，奶也比不过每天喝的补药。
    李追远这边吃完后，将碗筷收回篮子里。
    小黑将篮子再次叼起，尾巴一甩，示意上狗。
    笨笨打了个奶嗝儿，爬上小黑后背，一孩一狗从田野里飞奔回家。
    “哒哒哒哒！”
    拖拉机声响起。
    开拖拉机的是徐明。
    红色的外套红色的帽子，用以掩饰伤口渗血的痕迹。
    拖拉机后头，梁家姐妹坐着，一个神情萧索，一个目光游离，像是带着亡夫遗体回乡的遗孀。
    躺在板子上，全身上下被里三层外三层包裹得严严实实的，自然是赵毅。
    当李追远走近时，陈靖先抬起头，高兴地喊了声：
    “远哥！”
    直接把赵毅想要营造的氛围击碎。
    梁家姐妹的神情也有些绷不住了，全都低下头，姐姐还好些，尚能保持庄重，梁丽则捂着嘴，肩膀在抖。
    赵毅还在做着最后的倔强。
    李追远：“给你选的书在这里。”
    赵毅没动。
    李追远：“一套《大观戏影》，适合做你傀儡术的补充与提升，也能进一步开发利用你身上的蛟皮，你可以将自己视为被自己操控的傀儡，丰富身法。”
    赵毅手指手脚开始微微颤抖，似是起了反应。
    李追远：“一套《七伤断生刀》，这是自破筋脉、同归于尽的刀谱，别人一辈子至多用个两三次就彻底废了，你用那把刀反正也是在废，正好契合。”
    赵毅抬起头，努力挣扎欲起。
    李追远：“一套《普渡化厄经》，能帮你滋养稳固生死门缝的同时，寻求进一步开发精进的契机。”
    赵毅直挺挺地坐起，目光如火，盯着站在拖拉机后头的少年。
    功法秘籍层级上有高有低，但落在个人身上，就只有是否合适。
    从珍贵程度来讲，姓李的这次给自己的三套秘籍，比上次自己盲选的都要低一个大档次，但每一个都非常适合自己。
    身法手段、攻击强度、未来发展。
    这是真用心挑了，也为自己规划了。
    李追远把手里提着的书，丢了进去。
    赵毅不顾绷带炸裂，伸手接住后，抱在怀中。
    虽然心里激动得不行，但还是阴沉沉地开口道：
    “姓李的，你可知，这是在养虎为患？”
    “你在我心里是蛟，别自卑看轻自己。”
    “行，姓李的，你既然这么爽快，那以后有事就直接……”
    “明天拆绷带，帮我把道场重新盖起，我急等着用。”
    “姓李的，你就不能晚点说，让我再多感动一会儿？”
    “你已经回来晚，故意浪费时间了。”
    “反正有她在，我肯定不是第一个回来交差的，那紧赶慢赶只为了抢在谭大伴前头又有什么意义？
    不如留最后，在没人打扰时，和你好好谈谈情、唠唠嗑。
    不过，我还得谢谢你，真是仁慈，给了我回来后一晚上的休息时间。”
    “书里夹着一份新道场设计图，你需要半个晚上的时间去吃透理解。”
    “哦呵呵呵，感谢你给我半个晚上的休息时间。”
    “你得给陈曦鸢他们出分包图纸，帮助他们理解、配合施工，这也需要半个晚上的时间。”
    “姓李的，我一时不知该用什么样的语言来狠狠赞美你。
    阿靖，你下车帮忙搬东西，徐明，开车。”
    拖拉机再次发动，前往大胡子家。
    陈靖从车上跳下来，怀里抱着一个箱子。
    “远哥，可沉哩，我给你搬回屋去。”
    李追远伸手摸了摸陈靖的头。
    阿璃将棋盘收拾好，走出亭子。
    人已接完，可以回去了。
    回去途中，遇到了骑着自行车过来的李维汉。
    “小远侯~”
    “爷爷。”
    “你太爷在家么？”
    “不在。”
    “这是又去喝酒去了？我这些天找了他两次，都是喝得醉醺醺的，看来，之前我找他帮我选个潘子结婚日子的事儿，他也忘了。”
    “没忘，太爷跟我说了日子。”
    李追远报出了一个日子。
    潘子的未婚妻李追远见过，记得她面相，再结合昨晚潘子哥送自己回来时说过准备办婚礼的大概时间，在这一期间挑个好日子出来，很简单。
    李维汉把这日子在嘴里重复了好几遍：“这个日子好不好？”
    李追远：“太爷说是极好的。”
    李维汉：“行，那我和潘子他爸以及亲家那边说一声，大家就安排起来。”
    “爷爷再见。”
    李维汉笑着点点头，上车前，看了看李追远又看了看少年旁边的阿璃，笑道：
    “一个一个的，以后都有盼头，呵呵，都有盼头。”
    李追远回到家。
    柳玉梅一边打牌一边与老姊妹们聊着天，少年等人回来时，她也只是随意扫了一眼，然后目光一下子就变了，落在了陈靖怀里的箱子上。
    李追远对着柳玉梅笑了笑。
    柳玉梅把视线挪开，继续打牌。
    上了楼，回到房间，陈靖把箱子放在了地上。
    “好了，远哥，我回去了，帮远哥你看看我毅哥绷带拆没拆。”
    陈靖离开后，李追远与阿璃，隔着箱子，面对面坐下。
    少年示意女孩将双手放在箱子上。
    女孩照做后，双眸里的色彩快速褪去，一道道阴风以女孩和箱子为圆心，向四周不断扩散。
    “阿璃，可以停下了。”
    女孩目露挣扎，双手微颤着离开箱子，阴风消散。
    阿璃看着箱子，轻轻摇头。
    箱子是赵毅布置下的封印，为了封印里头的破损血瓷瓶，他使出了浑身解数。
    可即使如此，以阿璃心志之坚，隔着箱子接触这血瓷瓶，也会被影响到。
    李追远：“等新道场修建好了，我会给瓶子内部加上封印，到时候你使用起来，就没负担了。”
    这种邪性的东西，必须多上一层保险，一旦发生意外导致其失控，它立刻就能引发一场灾祸。
    好在，李追远身边的邪物很多，少年也有着丰富的与邪物打交道经验。
    新修砌好的灶台今晚还不能用，晚饭就是用柴堆生火架上小锅煮了面条。
    因为陈曦鸢住到大胡子家那儿了，谭文彬他们也在那儿养伤，下点面条也够余下一家人吃了。
    李三江一边咥面一边疑惑道：
    “哎，小远侯，今儿个壮壮他们呢？”
    “回学校了，过两天就回来。”
    “哦，那就行，那就行。”
    晚饭后，阿璃在东屋洗澡。
    李追远坐在露台藤椅上，手里拿着一支笔，正在勾画血瓷瓶内部阵法纹路。
    李三江上楼后，没进屋，而是在李追远身边蹲下，边抽着烟边从怀里拿出一份稿图，他今儿个去请了人，画了一下山大爷家的新房子。
    农村盖房其实没那么多讲究，大部分都一个模板，能牵扯到需求设计层面，说明太爷对山大爷的重视。
    “小远侯，你帮太爷我看看，哪里需要改的？”
    李追远接过图纸，看了一眼，道：“太爷，我要先把我手头上的设计稿做完，要请人带去金陵交给老师的。”
    “这个不急，不急，你的事重要，先忙你的，山炮家离动工还早呢，至少得等骡子们回来。”
    深夜。
    书桌前。
    李追远把瓷瓶内部的阵法设计好了。
    少年左手端起水杯，一边喝着一边用右手在一张黄纸上快速勾画，这杯水喝完，黄纸上就复刻出了太爷的那份新房设计图。
    从登山包里取出预制小供桌，撕开塑封膜，李追远将这张黄纸夹在指尖，按入小火盆里燃烧成灰烬。
    随后，少年就去洗澡了，洗完澡回来，看见书桌前的墙壁上，留下了一行很激动的字：
    “厕所不要正对着路！！！”
    ……
    第二天吃早饭时，李追远把新的设计图递给了李三江。
    “这是加了个地下室？”
    “嗯。”
    “山炮家挖地下室，没啥用吧？”
    “萌萌说过，她喜欢咱家的地下室。”
    睡西屋时，李追远就被西屋刘姨的虫子吵到过，有个地下室，哪怕不用来放东西，单纯养虫子都合适。
    “那行，这个是……厕所？”
    “嗯。”
    最开始版本里，是主屋隔壁修了一个厕所，正对着道路，下置大瓷缸，上摆龙凤双椅。
    也就是说，住在这里的小夫妻，可以感情好到一起面朝前方，思考展望未来人生道路的同时，双排上厕所。
    “屋里放厕所？”
    “嗯。”
    “真奢侈，还楼下一个楼上一个，这不和城里鸽子笼一样么？哎，这厕所怎么是这个式儿的？”
    “蹲坑。”
    “我觉得山炮蹲着拉不出来，哈哈哈！”
    吃过早饭后，李三江就喊上秦叔和熊善，陪他出门坐斋去了。
    八点钟，赵毅带着自己的人以及陈曦鸢一起过来。
    绷带已经拆了，身上的皮还有些粘黏，看起来像刚出生的孩子，黑皱黑皱的。
    赵毅指着自己的衣服之外裸露的皮肤，对李追远道：
    “看吧，姓李的，我为了你牺牲多大。”
    “你昨天伤就已经好了。”
    昨儿个的绷带与其说是为了治伤，倒不如说是为了遮丑。
    赵毅：“我俩媳妇儿搁我面前呢，总不能让她们留下心理阴影，好歹咱也是靠脸吃饭的。”
    梁艳：“我们哪有这么庸俗。”
    梁丽：“我们欣赏头儿你的内在。”
    赵毅：“我要是长得不好看，翻墙进你们家看到你们俩在温泉池子练功时，你们俩压根不会给我时间道歉和做自我介绍，而是会在我开口前就给我大卸八块。”
    陈靖抬起头，听得津津有味。
    梁家姐妹一左一右，一个掐赵毅胳膊一个掐赵毅的腰，责怪他什么话都往外说。
    赵毅是蛟皮，根本不怕这点疼痛，反而对李追远耸了耸肩，继续调侃道：
    “你知道么，我是故意的，我早看出来她们俩是那种只图看脸又容易恋爱脑上头的蠢女人，这样的鱼才好钓，才能及时骗进团队，帮我一起渡过下一浪。”
    陈靖砸吧砸吧嘴，毅哥好勇。
    李追远帮忙搭了个梯子，故意问道：“现在呢，如你所愿了么？”
    赵毅：“太如我所愿了，唉，如我所愿过头了，还记得在我家祖宅时，这俩蠢女人为了帮我，是怎么把傀儡针互相刺进自己体内的么？
    我是真没想到，她们能把鱼钩咬得那么深，到死都不愿意松口。
    我赵毅打小就擅长洞穿人心，本以为早就练得铁石心肠，但那时候，我真的心痛了。”
    说着，赵毅先伸出右手搂住姐姐，再伸出左手搂住妹妹。
    总结陈词：
    “我们以后要努力，努力生好多好多孩子，再建九江赵！”
    陈曦鸢在旁边听得很痛苦。
    看着梁家姐妹脸上都露出了感动幸福的神色，陈曦鸢真的是难以理解，心里感慨着这世上怎么有这么好骗的女人，男人说什么她都无条件信。
    李追远：“干活儿吧。”
    赵毅：“干干干，干活！”
    新道场的改建，自此开始。
    先拆除老的，拆除的同时还要将材料尽可能保护好进行二次利用。
    在这一过程中，赵毅十分小心。
    干完这个活儿他就可以回九江了，可要是干着干着发现材料不够，他还得跑出去帮姓李的抄一次家，这活儿就彻底没完没了的了。
    第三天，润生、谭文彬与林书友也都“回来了”。
    他们的伤虽然没完全好，但也足以下场干活儿，这毕竟是给自家建的，不搭把手不合适，再者，早点建好他们也能早点得到提升。
    人一多，赵毅的统筹优势就体现了出来。
    李追远不是不可以组织，但到了得下场自己解决最困难的部分时，赵毅可以扛着重压亲自上手，换李追远来的话，其他人就都得停下工作一起来帮他做防护，会极大拖慢效率。
    除此之外，陈曦鸢的域也是必不可少的一部分。
    只有她和赵毅都在，才能在短时间内，将这占地虽小规格却极高的道场给建造起来。
    李三江看见润生他们回来了，很是高兴，就正式张罗起给山大爷盖新楼。
    润生他们是白天去西亭干活儿，晚上回来在道场里继续干。
    赵毅有先见之明，他一直避着李大爷的视线，没让李大爷晓得自己回南通了，这就免去了骡役。
    盖个普通房子，对他们而言其实很快，但奈何李大爷和山大爷会一直守在西亭的工地上，哪怕秦叔和熊善也被喊去拌水泥、砌墙了，也都得按照普通人的速度去干活儿。
    赵毅宁愿在这儿专心干姓李的工程，也不想跑那儿去表演普通人盖房。
    终于，新道场修建完毕，余下只需由姓李的自个儿进去做调试。
    赵毅伸了个大大的懒腰：“啊~终于可以好好歇歇了。”
    李追远：“谢了，你可以回九江了。”
    赵毅：“前戏做完了，你让我现在就提裤子走？”
    李追远：“想留下来看么？”
    赵毅：“瞅瞅。”
    李追远：“不建议你看。”
    赵毅：“怕我道心崩？那你也太小瞧我了，我继承先祖遗志，见山高而喜。”
    李追远：“随你。”
    赵毅：“你调试需要多久？”
    李追远：“三天。”
    赵毅：“姓李的，你是不是当我傻，你开关个鬼门才用多久？”
    李追远：“不仅是调试，带回来的材料也得经过道场环境的处理后才能使用。”
    赵毅：“行，三天就三天，我正好补个觉，再看看书喝喝茶，悠哉享受一下。”
    第二天一早，阳光明媚。
    在大胡子家屋顶，支了个躺椅，刚结束完一个工程的赵工头，穿着睡袍，拿着一本书舒舒服服地躺在上面。
    左手边是正在沏茶的梁艳，右手边的梁丽不时往他嘴里喂老田头做的点心，正前方是茂盛的桃林。
    桃花纷落，静谧美好，再配合着姐妹俩裙角不时随风飘挠到自己身上，淡淡撩拨。
    “这才叫生活啊……”
    只是，如此美好的生活，才刚刚起了个头，就被一道声音打断。
    “三只眼！”
    赵毅马上对梁家姐妹做了个“嘘”的手势。
    “三只眼！”
    声音一下子近了。
    扭头一看，林书友已经爬到了屋顶，把脑袋探出。
    赵毅打起了呼噜。
    林书友跳了上来，落地脚步很轻，对梁艳比划的同时小声道：
    “拖拉机的把儿找不到了，就是插进去发动转的那个，我记得三只眼这里还有一根的，借我过去使一下。”
    梁艳从头儿的躺椅下，取了出来，递给了林书友。
    集安工程结束后，赵毅特意申请要了这个，当作劳动纪念品，上头还系着“劳动光荣”的红绳。
    拿到东西后，林书友拿起一块点心往嘴里一塞，小声道：
    “真是会享受啊，行了，他修道场累了，让他好好睡，我走啦。”
    说完，林书友就跳下了楼。
    等林书友拿着东西走回去时，发现谭文彬已经坐在拖拉机上等着他一起去西亭了，而且拖拉机还处于发动状态。
    林书友转了一下自己手里的，问道：“彬哥，你找到了？”
    谭文彬：“嗯，刚找到。”
    林书友：“那行，我们走吧，继续给润生盖楼去！”
    谭文彬：“不急，再等等。”
    林书友：“等谁？”
    谭文彬：“你说还能等谁？”
    林书友：“三只眼么？他在睡觉呢，我没喊他。”
    谭文彬：“那你再去喊一趟，多份人手那里也能早点完工。”
    林书友：“算了吧，看三只眼挺累的，让他好好休息吧，我今天多干点儿。”
    谭文彬把嘴里的烟抽完，丢了出去，点点头。
    准备开走时，拖拉机后头传来声响。
    林书友回头一看，看见赵毅带着梁家姐妹和徐明都坐上了拖拉机。
    原本身上的睡衣裙子，换成了当初在集安工地时的工装。
    林书友：“三只眼，你醒啦？”
    赵毅看着谭文彬：“行呐，谭大伴，功力见长啊。”
    谭文彬：“是当初外队您教导得好。”
    赵毅：“行了行了，快去地方，接着干，接着干。”
    拖拉机驶向西亭。
    三天后，房子盖好了，虽然还有很多细节地方需要处理且正式装修还没开始，但在当下农村里，哪怕只是水泥地墙，只要能盖起二层楼，就算很扬眉吐气的了。
    真论成本，想好好装一下，不见得比盖楼便宜多少，李三江是想一步到位的，但山大爷不肯，说接下来他可以自个儿慢慢弄，或者等萌侯回来了，看了房子，再由她来选喜欢的装修风格。
    其实，是山大爷不好意思再让李三江掏钱了。
    李三江也就没强求，大家伙在完工时，一起在山大爷新家里吃了顿饭，就此散场。
    润生则留下来陪爷爷在新房里住第一晚。
    “这些老家具是真丑，到时候都得换掉，床也都得换新的，还有那坝子上，最好还是得砌个院墙，我看村长家修的那个，围墙上带尖尖亮晶晶的栏杆，看起来洋气得很。”
    山大爷坐在长椅上，把一只脚也踩在凳子上，抱着膝，一边打量着新家一边做着他认为自己可以做主的布置。
    润生一边听着一边说好。
    “润生侯，我把欠三江侯的账都记下来了，啧，不老少哩，不过你放心，爷爷我会努力挣钱存钱，早点还上的。
    还上后，咱手头还得再存点，等萌侯回来了，我们就按照她意思做装修。”
    “爷，别担心钱的事，我反正在李大爷那儿做工，继续做继续还呗。”
    “那你还能在三江侯那儿干一辈子呐？也不瞧瞧他都多大岁数了。”
    “那就继续跟着小远，给小远做工，继续做继续还呗，也是一样的。”
    “嘁，你这小子，你做工可以，难道你让萌侯回来，也跟着你去跟小远侯做事？”
    “可以啊，她乐意的。”
    “唉，你这傻大个子……要不是我以前实在是太混账了，我都会怀疑萌侯是被你的傻气给熏走的。”
    山大爷进屋睡觉了。
    润生开始烧纸。
    谭文彬用眼睛把新房各个角度都拍了，特意去镇上照相馆洗出照片。
    润生这会儿正在尝试把照片烧过去，也不知道那边能不能收到，要是不能的话，还得拿着照片请阿璃帮忙画在黄纸上。
    好在，阴萌那边是收到照片了。
    应该是色泽偏黑偏暗，但考虑到家里这会儿还都是水泥墙地，倒是没啥影响。
    灰烬在地上排出两行字：
    “盖这房子应该欠了李大爷不少钱吧？
    没事，等我回来了我们一起打工还债。”
    ……
    “可算是等到今天了，再继续干下去，我都想回九江开个建筑公司当开发商了。”
    赵毅躺在草垛上，嘴里叼着一根草茎，扭头看向草垛下站着的陈曦鸢，好奇问道：
    “陈姑娘是和我一样，等观摩完后道心受损、再回家发愤图强、寻求突破么？”
    陈曦鸢：“我已经突破了，最近在稳固境界。”
    “呸！”吐出嘴里的草茎，“我闲着嘴贱问你这个干嘛。”
    润生回来了。
    赵毅：“润生，你来晚了，本来头批该是你的，现在阿友先进去了。”
    润生：“本来可以来得更早点的，但我爷今天要和李大爷一起出去坐斋，我只能等我爷起床，把我爷一起送来。”
    赵毅：“现在呢？”
    润生：“刚一起出门了，秦叔骑三轮陪着他们去的。”
    “嗯？”赵毅眉头一皱，坐起身，“李大爷出门了，难道今天这事儿还会有危险？”
    他想到了自己带回来的那个血瓷瓶。
    其它几项，赵毅都觉得姓李的绝对有能力解决，唯有那个血瓷瓶，他是真见识过到底有多骇人的。
    “不行，这热闹我得离远点看，别殃及池鱼……”
    这时，新道场的结界开始主动往外扩出，将原本位于道场外的众人给囊括了进来。
    李追远：“既然想看，那就进来看吧，能看得更清楚点。”
    赵毅：“其实也不用这么近，看东西太近了容易近视眼。”
    陈靖：“毅哥，可是我们看的又不是电视啊。”
    赵毅手指着祭坛：“这光影效果，何止是电视，都快赶上电焊了！”
    祭坛中央，林书友站在那里，闭着眼，赤膊着上身。
    脚下，是正在运转的阵法，一缕缕黑色，如锁链般不断自下而上延伸，捆缚着林书友的身体。
    阿友眉心位置的鬼帅印记，不断闪烁，散发出熊熊鬼火，不是在进行对抗，而是在消融、转化、吸收。
    阳间这里在忙碌着盖房子的同时，阴间那儿也没闲着。
    赵家人们的工作积极性更高，李追远当初在地狱里画的格子，如今已经被他们修建好了新殿宇。
    那边对应的刑场献祭阵法，也已按照要求布置完毕。
    现在双方正在进行的，是第一次调试磨合。
    只要这次能成功，以后就不用这么慢，几乎可以做到随启随用。
    毕竟，那儿会时时刻刻有赵家人看守着，也会有大奸大恶的亡魂排队等候献祭。
    赵毅摸了摸自己胸口的生死门缝，发出一声疑惑：“咦？”
    李追远指了指祭坛上的阵法，帮他解惑道：“要不要跟你下面的亲人打个招呼。”
    “那当然。”
    赵毅没拒绝，主动走过来，凑到祭坛边，举起手，对着那阵法中央的阴影：
    “嗨~”
    以先祖头骨为烛台，以先祖之灵为焰，你们当初是怎么折磨先祖的，现在就怎么还回来。
    亲人见面，分外激动。
    下方阵法，出现了些许紊乱。
    虽阴阳相隔，似乎依旧无法阻止双方以对方“亲人”的方式进行问候。
    “姓李的，你这酆都少君也不行啊，你看看你看看，他们都不怕你！”
    “那你说该怎么办？”
    “要我说啊，干脆换一批，你其实不用看在我面子上给我家亲人走后门的，不用，真不用！”
    “是么，我考虑考虑。”
    祭坛下的阵法，瞬间稳定。
    阴间的赵家人，已经被打上“太子党”的烙印了，处于阴间最尴尬最艰难的生态位，可要是再被剔除出“太子党”，那等待他们的，将是整个阴间最为可怕的恶意。
    见初步磨合好了，李追远开始调高阵法强度，对面也在跟着提高。
    每次提高，下方冒出的黑色都会迅猛一分，林书友身上的鬼火也会更加澎湃。
    现在测试的，一是童子的最大转化效率，二是林书友的力量承载阈值。
    二者中较低的那个，决定林书友最终能靠着它，获得怎样的实力提升。
    白鹤童子的脸，会时不时浮现在林书友脸上，祂与林书友一起，开始面露难受。
    没到极限状态，但已经接近高点了。
    这时，对面开始主动将原本亦步亦趋跟随李追远调整的方式，改为动态，分小阶段，在区间里进行动态浮动。
    这等于是在力量承接时，给了童子和林书友以喘息之机。
    类似战斗时也是需要停顿换气的，不可能硬憋着一口气从头打到尾。
    林书友与童子的脸上，痛苦之色减弱。
    李追远：“你赵家人的能力，我是认可的，你这是举贤不避亲。”
    赵毅：“那是，没两把刷子，他们也整不出拿自家祖宗点天灯的烂活儿。”
    你能说他们坏，但真不能说他们菜。
    事实上，要不是这帮家伙全部痴迷于“永生”，那一代代祖宅之下的赵家先人们，但凡真的愿意为九江赵氏长远发展计，九江赵氏的高度绝不至于像当初那般低。
    渐渐的，阿友身上的鬼火几乎将他整个人完全包裹。
    谭文彬睁开蛇眸，透过鬼火，去看阿友的神情变化。
    李追远一根红线连接了谭文彬，以此形成同步。
    新的动态浮动，确实提高了林书友的承载上限，但这会儿，也是又到临界点了。
    李追远对着祭坛下方的阵法开口问道：“再想想，还有没有新的方法。”
    一个人再聪明，也不可能面面俱到，李追远现在需要阴间赵家人们的集思广益。
    赵家人们，再次给予了李追远惊喜。
    “嗡！”“嗡！”“嗡！”
    林书友眉心的鬼帅印记，开始变化频率闪烁，渐渐区分出清晰的深浅亮度，与此同时，阿友身上的黑色与鬼火，也开始跟随鬼帅印记的闪动频率，进行适配。
    酆都地狱那边，最不缺的就是燃烧献祭所需的鬼材。
    在不需计较考虑成本的前提下，那转化率也就没必要考虑，可以随便空耗浪费。
    现在，地狱那边的赵家人，是在维系高强度恶鬼献祭的状态下，主动将阵法上的力量空放出去。
    这也就意味着，林书友和白鹤童子连最基础的动态承压都不需要，只需在发动攻击或闪身腾挪时，把力量投送强度提起来。
    当所承受的压力，只局限于爆发的那一刻时，就很容易挺过去了。
    而且，在实战时，就能做到不动声色的忽然爆发，不给敌人提前察觉机会，但凡动手就是迅雷一击。
    李追远所需要做的，就是想个办法，把那会闪光被看到的鬼帅印记，给隐藏一下。
    最简单的方式，就是让阿璃以龙王牌位的外皮，雕刻出一个内嵌阵法的抹额。
    《红楼梦》电视里，贾宝玉就戴着这个。
    款式风格可以让阿友自己选，平日里就习惯戴着，战斗时用以遮蔽鬼帅印记。
    阿友本就长得很英俊，因童子的原因，自带痞帅的气质，戴抹额也不会显得突兀，既能说是复古，也能说是潮流。
    李追远：“可以了。”
    顿了顿，李追远又补了句：“我很满意。”
    祭坛阵法下方，传来一阵叩拜声。
    李追远再次看向赵毅：“你知道么，因你赵家人的贡献与帮助，比我预想中的最好结果，还要好。”
    赵毅：“姓李的，你再这么夸下去，我真要吃醋了。”
    李追远：“我只是在说事实。”
    见祭坛上的阵法还没关，赵毅故意提高声音道：
    “别以后你入主酆都，继承大帝之位，他们作为你少君府的原始班底，反而都有了从龙之功，我会气死的！”
    “我这人只看作用与价值，帮你报仇本就是顺手的事。”
    “姓李的，你他妈不能这样！”
    阵法关闭。
    赵毅笑了笑，点起一根烟。
    林书友身上的鬼火全部敛入身体，眼睛缓缓睁开，从祭坛上走了下来。
    赵毅吐出口烟圈：“阿友，感觉怎么样？”
    林书友：“不太确定，好像强了很多，又好像没变化……”
    赵毅：“不行啊，姓李的，得拿个样板出来对比一下，要不然我道心怎么崩？”
    李追远：“挑个人来试试看吧。”
    陈曦鸢跃跃欲试。
    李追远无视了她，她的域刚产生新变化，还未完全掌控，切磋起来，可能会出现严重误伤。
    赵毅看向润生，正要伸手指过去时，陈靖的声音响起：
    “我来！”
    赵毅面露难色。
    “远哥，我来，毅哥，我来好不好？”
    李追远：“选润生的话，等润生结束后，你不可能让润生切磋润生。”
    赵毅猛吸了一口烟。
    他可以接受道心小崩，可阿靖毕竟是他团队里倾力打造的头牌，要是出现最坏的结果，那他是真的要心态大崩了。
    可即使如此，他也挺期待的，要是让阿靖接下来和姓李的手下这几个都挨个切磋一遍，那他大概就是整个江湖上，对姓李的这边实力最清楚的人。
    “阿靖，上吧。”
    “好嘞！”
    陈靖站到林书友面前：“阿友哥，我们来打一打。”
    李追远：“阿靖，开启妖化。”
    “哦，好。”
    陈靖仰起脖子，妖气溢出，身上长出了白色的狼毛，双眸泛红，气息变得凶厉。
    李追远：“阿友，你做好准备躲避，阿靖，你先攻击阿友。”
    陈靖：“阿友哥，我来了！”
    陈靖一记狼爪，抓了过去。
    速度非常之快！
    “砰！”
    阿友飞了出去，将摆放着官将首雕像的供桌砸了个稀巴烂，白鹤童子和增损二将的雕刻落在了他身上。
    在场众人，全部沉默。
    赵毅把嘴里的这口烟咽了下去，因为林书友砸飞出去的方向，不是陈靖的攻击方向。
    意思就是，陈靖在先发动攻击时，阿友完美地避开了。
    但他因还不适应自己现在的力量与速度，因避开幅度过多，自个儿撞到了道场内墙。
    林书友爬起来，有些不好意思地挠挠头。
    适应的问题，时间和训练能够解决。
    李追远：“接下来，你们同时攻向对方，记住，只准出一招。”
    赵毅再次猛吸一口烟，等待下一轮结果。
    陈靖与林书友一齐点头，二人都微微下压重心。
    随即，一同发动，冲向对方。
    陈靖身上的妖气迸发，阿友眉心的鬼帅印记闪到极致。
    “轰！”
    二人撞击到了一起。
    陈靖的爪尖，刺入了林书友的胸膛，没刺太深，只来得及刺入点皮。
    这不是因为手段，而是双方在刚刚爆发状态下，力量的对拼中，阿友压过了陈靖。
    陈靖的冲势，不仅被阿友给抵消，阿友的一只手更是掐住了陈靖的脖子，将陈靖甩在地上的同时，又顺着自己先前的冲刺方向，将陈靖在地上摩擦出了一段距离。
    林书友眼里，露出不敢置信。
    “这是……我现在的实力？”
    陈靖眼里则是惊叹与艳羡：
    “阿友哥，你现在真的好厉害啊。”
    在场有个人，刚刚吸入口中的烟，从胸前的缝隙里溢出。
    这烟圈一抽一抽的，代表着他心脏正一搐一搐。
    要是润生提升后，能把陈靖压制下去，赵毅倒是能接受。
    润生毕竟是润生，陈靖就是他仿照姓李的团队里的润生所规划培养出来的，可阿友在姓李的的团队里，定位是侧翼突破、追求短暂爆发，像是个需要创造出攻击环境的刺客。
    结果，阿友现在能把自家“润生”，于正面冲撞中，完胜下去。
    “姓李的，我他妈心态崩了啊！”