# 第四百四十五章

林书友收回手，将陈靖从地上拉了起来。
    陈靖看着林书友胸口处被自己爪子刺出来的伤口，很是愧疚道：
    “阿友哥，不好意思，我不是故意的。”
    林书友：“没事，小伤。你脖子没事吧。”
    陈靖脖子上有白色狼毛做防护，他深吸一口气，妖化解除，脖子处只是泛红，都没到淤青阶段。
    “阿友哥，我毛厚，没事。”
    赵毅清楚，这是因为阿友是纯徒手，而妖化后的陈靖，利爪就是他最好的武器。
    若是阿友金锏在手，先前局面下，等待阿靖的就是一连串地被暴打。
    速度比不过，绝对力量也比不过，只剩下个皮糙肉厚也就没了意义。
    对方甚至可以不先彻底解决你，而是破开你的防御阻拦后，先去攻击你背后、本该被你保护的队友。
    倘若手段再阴狠功利点，对方只需一直在外围游弋，时不时暴起发动一场突袭，一击之后再快速离去，你整个团队都得因他一个人而受到牵制，进退维谷。
    这会是个非常难受的处境，因为己方没有合适战力能派出去跟他兑子，除非赵毅亲自出手。
    可赵毅清楚，自己这个团队要是没了自己，那将是怎样一个憨憨状态。
    之前在丹东时，自己昏迷了，他们能被本地出马仙困住好几天出不去。
    你要是把他们丢姓李的面前……都无法想象姓李的到底有多少种方法能把他们轻松玩儿死。
    赵毅右手大拇指使劲揉搓自己的眉心。
    这还只是林书友提升后所带来的格局变化，却已经让自己团队在姓李的团队面前处于分崩状态。
    可接下来，还有润生还有谭文彬，更有……
    赵毅看向站在少年身后的那个女孩。
    以前他被称呼为“外队”，并不觉得是侮辱，算是一种调侃吧，毕竟他也承认自己团队和姓李的团队之间确实有差距，但怎么着也算是同一个档次里的一头一尾。
    妈的，照这架势，往后“外队”这个身份，要变成“荣誉称号”了？
    李追远看向赵毅。
    意思是：还要继续留在这里看么？
    “继续，继续啊！”
    赵毅一甩头发，往后找了把椅子，坐了下来，重新点起一根烟，这次没叼嘴里，干脆一步到位，扯开衣领，插入自己心脏裂缝处。
    旁边，陈曦鸢很认真地看着林书友。
    林书友察觉到陈姑娘的目光，有些疑惑道：
    “怎么了？”
    陈曦鸢：“你现在饭量怎么样？”
    林书友：“应该还是以前的饭量吧。”
    阿友能感觉到，自己是力量得到灌输增幅，但那力量并不是来自于自己本身。
    陈曦鸢笑道：“嘿嘿，那你还是吃不过我。”
    林书友：“可恶，你别得意。”
    恶蛟出现，围绕着祭坛开始旋转，原先的阵法消解，新阵法被组合出来。
    下方台阶被平整出了四处，以四方拱卫祭坛最高处的中央。
    这是最正统标准的《五官封印阵》。
    李追远：“彬彬哥，你上去吧。”
    谭文彬：“好。”
    李追远又看向润生：“润生哥，你去那里，调整一下气门呼吸。”
    “嗯。”
    润生走到角落盘膝坐下，气门交替开启，身上沟壑不断浮现流转。
    这相当于是在热身。
    在润生面前，有一个木质托盘，上面摆着一只羊羔。
    润生盯着羊头，他觉得羊眼窝里，似有光亮，一闪一闪的。
    猼訑正在对润生进行咆哮。
    那个可怕的女人把它抓到这里来，绝不可能是让它在这里当护宅神兽的，它其实已经猜到了自己的结局。
    它非常不甘，正试图以这种方式，来对润生进行震慑。
    可惜，润生到现在连走阴都不会。
    这也就意味着，任凭猼訑如何卖力表演，在润生这里依旧只是一只羊。
    李追远将《无字书》打开。
    高句丽墓那一浪，邪书虽然被墓主人镇压了下去，但她并未背叛。
    后来，有机会可以尝试逃跑的，但她还是“吧嗒吧嗒”自己翻页过来，爬进自己帐篷。
    李追远给予了她待遇上的奖励。
    第一页的牢笼环境不见，取而代之的是一间虽有些清简却也称得上温馨的卧房。
    这种奖励，只是形式上的，因为《无字书》本质上就是一间大牢房，现在无非是牢房里换了种装修风格。
    但邪书对此却很受用，并大为感动，这会儿跪在毯子上，笑中含泪。
    第二页到第五页，依旧是牢房格局，谭文彬他们猎捕来的四头邪祟，被李追远早早地收入《无字书》中，女人已经对它们完成了“食材处理”。
    而且，女人早就不满足于粗加工，为了体现出自己的价值，她对这套产业进行了升级。
    每一头被处理好的邪祟，体内都有一个印记，并且它们所在的牢房背后墙壁上，都挂着一幅它们的画像。
    它们的根，依旧被留在这里，李追远将它们喂给谭文彬体内的四灵兽后，四灵兽将得到明显增幅，可这补药里亦藏着毒药。
    只要李追远愿意，操控《无字书》，四灵兽吞下去的东西，就将翻倍吐出来。
    “彬彬哥，要开始了。”
    “明白！”
    阵法开启，先笼罩在谭文彬身上，随即，四道灵兽虚影分立于四周辅阵。
    李追远与谭文彬之间以红线连接，少年手持《无字书》，闭眼。
    在周围人的视角里，接下来就是一道接着一道，总共四道光晕，从少年手中书里飞出，没入到谭文彬体内。
    四个辅阵处，每一头灵兽都开始做吞咽动作，无论是体形还是凝实度，都在以肉眼可见的速度提升。
    随之而来的，是一种发自本性的暴戾觉醒。
    当你愈发强大时，必然伴随着对束缚的挣脱和更高生态位的追求。
    赵毅摩挲着自己的下巴，他相信姓李的还有接下来一步，如果只是这般喂养的话，哪怕四灵兽对谭文彬忠心耿耿，谭文彬这个核心点太弱，反而更难以操控和驾驭它们的力量。
    “嗡！”
    谭文彬身上似溃堤般，激发出大量怨念。
    道场内的环境早有预备，将这怨念进行压缩，只局限于祭坛。
    四灵兽所在区域，也都被怨念覆盖，它们身体开始被怨念浸润，而后集体面朝祭坛中央区域的谭文彬发出嘶鸣。
    原本，李追远是以《五官图》来帮谭文彬封印怨念的，现在《五官图》增强了，李追远就把大坝给打开了，让双方重归于平衡。
    这样一来，谭文彬就能坐上钓鱼台，以小御大，掌握局面。
    赵毅胸口处的香烟，被心脏狠狠“吸”了一大截，裸出一段长长的烟灰。
    疯狂的构想、疯狂的举动、疯狂的事实，搭配起来，只要成功了，那就是天才般的布置。
    “吼！”
    “吼！”
    四头身形磅礴的灵兽，发出吼叫。
    即使有道场环境束缚，可围观者依旧能感受到这股来自灵魂层次的磅礴压力。
    谭文彬睁开眼，双眸充斥着黑色，他依次面朝向下方四头灵兽，灵兽们相继低下头，表示臣服。
    随即，四头灵兽的虚影连带着祭坛上的滔滔怨念，全部汇聚向谭文彬。
    谭文彬身体剧烈颤抖，双手攥紧，死咬牙关。
    这是一段常人难以忍受的痛苦，但对于常人而言，如若能获得成功，那忍受痛苦就是性价比最高的事。
    谭文彬对自己的定位一直有很清晰的认知，一如当初学习不好的他，靠着小远哥的题海支持，硬生生逆袭考上大学。
    自己没有阿友的天赋，没有润生的体魄，也没小远哥的头脑，他能主观掌控的，就是每次遇到机会时，死死抓住！
    祭坛上，恢复平静。
    谭文彬张开嘴，把最后一声痛苦的呻吟，也咽了下去。
    当他将眼睛睁开时，显露出的，是血色的蛇眸。
    赵毅与谭文彬目光对视时，发现自己胸口处的生死门缝，竟然开始被动运转。
    说明，这双蛇眸已经从“目光如炬”，提升到了“穿透人心”。
    这还只是四灵兽之一的表现，还有三道特征并未显现。
    赵毅把胸前仅剩的香烟过滤嘴拔出，弹飞落地，一拍大腿，道：
    “少君，我建议给九千岁上尊号，称九千九百岁！”
    谭文彬：“我看见，外队的道心，止损了。”
    赵毅：“哈，那是崩无可崩，已经触底了。”
    谭文彬从祭坛上走了下来。
    赵毅：“阿靖，来，和咱九千九百岁过过……”
    站在赵毅身旁的陈靖，目露迷茫，喃喃道：
    “毅哥，你刚刚是在喊我么？”
    赵毅眼角余光瞥向谭文彬，继续对陈靖道：
    “阿靖，今天真是阳光明媚啊。”
    陈靖：“毅哥，今天没下雨啊？”
    话音刚落，陈靖嗅了嗅鼻子，往徐明身上凑了凑，疑惑道：
    “徐明哥，你身上怎么有这么浓郁的妖气？”
    徐明：“我……”
    谭文彬眼里的血色蛇眸消失。
    陈靖打了个呵欠，摸了摸头，似是记起来了什么：“哦，我该和彬彬哥切磋了。”
    赵毅伸手摸了摸陈靖的脑袋：“好了，已经切磋过了。”
    陈靖：“啊，什么时候的事？”
    谭文彬从口袋里取出一块巧克力，撕开包装，掰开，自己嘴里咬了一块，将余下的递送给陈靖，陈靖张嘴接住了。
    “阿靖性格淳朴，对我又没防备，中招了很正常。抱歉，阿靖，刚对你用了点小手段，我身子虚，实在是不敢和你对打。”
    “彬彬哥你刚刚对我？”陈靖似是想到了什么，“彬彬哥我现在如果吃的是馒头片，你是不是也能帮我改成巧克力味儿的？”
    “会很累，不如我待会儿带你去镇上店里，花钱给你买点巧克力。”
    “好呀……啊，不行，毅哥说吃多了会蛀牙。”
    “咱们别听他的。”
    “要听的，毅哥是为我好。”
    赵毅不信谭文彬说的那个理由。
    阿靖淳朴归淳朴，但自带白狼血脉，对危机感知超越常人，谭文彬能在不触动白狼血脉的前提下成功影响到阿靖，难度只会更大。
    另外一个就是谭文彬说他身子虚，不愿意和阿靖对打，因为他压根就不需要对打，如果阿靖是敌人，他甚至可以尝试把“自己”变成阿靖眼里的那个“父亲”，让阿靖举起爪子，撕向自己这个毅哥。
    如果说林书友是那把锋锐坚硬的凿子，那谭文彬就是无孔不入的水银，阿友冲阵打乱对手，谭文彬感官迷惑，可以引发敌人内部的互相攻伐。
    李追远：“润生哥。”
    润生：“上去么？”
    李追远：“嗯。”
    润生走上祭台，站好。
    “润生哥，盘膝坐下。”
    “哦，好。”
    润生坐了下来，点了点头，示意自己准备好了。
    赵毅伸手，从梁丽那里要来了自己的烟丝，当梁艳把烟斗递给他时被他拒绝了。
    烟丝被赵毅塞在了胸口裂缝处。
    润生，才是真正的重头戏。
    坐姿重新调整，烟丝就位，赵毅已做好准备，去接那最令人绝望的一记板砖。
    不过，李追远却将目光再次看向赵毅。
    赵毅：“你继续啊，我等着看呢。”
    李追远指了指那边放着的猼訑。
    阿靖：“我去拿！”
    陈靖跑过去，把猼訑端过来，放在了祭坛上。
    李追远的目光，依旧落在赵毅身上。
    陈曦鸢也好奇地看过来。
    其余人，包括梁家姐妹和徐明，也都面露疑惑。
    赵毅猛地从椅子上站起身，一边朝外走去一边嚷嚷道：
    “不看了，不看了，心态崩了，崩了，彻底崩了！”
    他走到道场门口，挥手就要打开禁制，挥到一半，停住了。
    他是这座道场的建造者，这对他而言很简单，但道场的真正主人在这里，他是否能离开这里，还得看主人家的意思。
    停顿的手臂还是落了下去，禁制开启，通向外面稻田的大门被打开。
    赵毅停在门口，没往外走。
    其他人都不知道这到底是在干什么。
    最后，赵毅忽然愤怒道：
    “姓李的，你不觉得你太残忍了么？”
    李追远：“还好。”
    赵毅转过身，快步走向李追远，同时伸出手指对着少年隔空用力虚戳：
    “我要是帮你把这里盖好后不打算留下来观摩，你怎么办？”
    李追远：“我相信你的素养。”
    赵毅：“我要是看见阿友提升完，扭头就走，你怎么办？”
    李追远：“我相信你的气魄。”
    赵毅：“我知道你的意图了，我不伺候不配合，你怎么办？”
    李追远：“我相信赵无恙……的真正继承者。”
    赵毅嘴角一歪：
    “诚意不够，不是你的水平，我没满意，再来！”
    “好。”
    “姓李的，假如我决定这次不帮你，你打算怎么办？”
    “我不知道。”
    “嗯？”
    “我没设想过这个‘假如’。”
    赵毅撇过头，摸了摸鼻子，胸前本拿来用作润生提升时稳定心率的烟丝，这会儿就提前燃了，快速的忽明忽暗。
    “你从一开始就把我给算进去，算进了润生提升的这一环，压根就没考虑过我会拒绝的可能，对吧？”
    李追远：“你会担心太阳明天不会升起？”
    赵毅胸前的烟丝，通红一片。
    李追远让开了身位。
    赵毅走向祭坛，在猼訑面前站定。
    闭上眼，调整气息，淡淡蓝色水韵自身上荡漾而出。
    抬起左手，食指抵住自己眉心，眉心开裂，一道白色的火焰浮现。
    以指尖接焰，再顺势挪移到猼訑的那颗头颅上方。
    赵毅右手轻轻摇摆，水韵挤压进猼訑头颅之内。
    除了润生以外，在场其他人都看见了猼訑的痛苦挣扎，它的灵魂正在被赵毅拘禁、揉捏。
    等赵毅终于捏出自己想要的形状后，左手指尖的火苗向下递送。
    “嘶嘶嘶……”
    猼訑头颅正中央位置，天灯点燃。
    这下，大家伙才终于明白刚刚赵毅为何会表现得如此反常，因为润生提升的关键一步，需要赵毅来帮忙给猼訑点天灯。
    这等于是，自个儿亲自抡起大锤，砸自己的心态。
    赵毅伸手抚了一下自己眉心，先前为了取火种而裂开的皮，即刻复原。
    拍了拍手，赵毅深深地看了李追远一眼，走回原先位置，坐下，翘起二郎腿。
    被成功点燃天灯的猼訑，现在就是一具祭品。
    主导这场仪式的祭祀，就是李追远本人。
    少年亲自主持阵法。
    恶蛟飞回到李追远身边，环绕一圈后，转而没入猼訑。
    猼訑悬浮起来，来到润生上方，缓缓落下。
    像是一件皮衣，披在了润生身上。
    “润生哥，接下来，会有点疼。”
    润生摇了摇头：“不疼。”
    润生能感知到，自己身外的恶蛟，正在剧烈颤抖，那天灯正在对它进行灼烧，相对应的，也是在对小远进行灼烧。
    自己现在以及接下来，将会和小远承受一样的痛苦，润生没脸去喊疼。
    以自己的灵魂之力作为燃料，以自己这条正儿八经恶蛟为引，李追远正式着手进行融合。
    猼訑的一条尾巴，开始虚化，先进入润生的身体，再慢慢探出，逐渐凝聚出类似黑蛟的形态。
    很模糊，只有一道黑影，但这已经是极限。
    假的，终究只是假的。
    不过，秦叔身上最开始的，也不是恶蛟虚影，润生未来也可以像秦叔一样，将这假的，变成真的。
    第二条尾巴，第三条尾巴，第四条……
    李追远脸上渗出汗珠。
    他这时候绝不能松气，要不然猼訑体内充当药引的黑蛟就会被天灯灼灭，跟着这头猼訑一同化作虚无。
    终于，第九条尾巴融合完成。
    李追远全身都已被汗水浸透，脸色开始呈现出苍白。
    “润生哥，尝试运转秦氏观蛟法，控制住它们。”
    润生听话照做。
    然而，那九条黑影，虽然被李追远融入了润生体内，但现在仍旧是各行其是。
    润生已经很努力了，却始终无法驾驭好它们。
    “润生哥，不要着急，慢慢来，慢慢运转功法。”
    润生睁开眼，看向身前站着的小远。
    他知道，这是因为自己笨，心急与心慢，其实差不了多少。
    小时候，他在村里没有朋友，不仅是因为他吃香。
    那时候，村里的小孩都喜欢喊他“次子”“小次子”“次生侯”，这在南通话里，是“傻”的意思。
    他每次都只是站在那里笑，听着他们这样喊自己，自己越是这样，他们就越是喊得起劲。
    起初，爷爷以为他们在欺负自己，还帮自己去教训他们，后来，爷爷发现，自己居然真的不生气。
    “润生侯，别人喊你次子，你是怎么还能笑得出来的？”
    “爷爷，不能笑么？”
    “不能！”
    润生不理解，为什么被一群傻子喊自己傻子，不能笑。
    直到那天，在李大爷家，他见到了与阿璃坐在二楼露台上的小远。
    那一刻，不知道为什么，他很怕小远会喊自己“次生侯”。
    因为他知道，小远和别人不一样，小远不是傻子。
    结果，小远喊自己“润生哥”。
    九条黑影，依旧在润生身上乱窜。
    润生低下头，看向它们。
    他抬起手，抓住其中一条，将它拔出。
    “噗！”
    拔出去后，润生又将其对着自己身上气门位置，刺入。
    先前是李追远操控主导下的虚化融合，现在是润生主动干预下，将猼訑实打实的尾巴，扎入自己的身体。
    这体积，如一根杯口粗的大钉，就这么洞穿扎了进去。
    鲜血飞溅，血淋淋的灌输，这条尾巴，居然就此安静了下来。
    润生再次拔出第二条，然后扎入。
    “噗！”
    不停地拔出，不停地扎入。
    很快，祭坛上的润生，变成了一个血人。
    润生觉得自己笨，那就该用最笨的方法，就像是当初自己的师父秦叔，拿棺材钉给自己开气门方便自己去体验感悟。
    九条尾巴，全部被润生扎入身体。
    “小远，我饿了……”
    “润生哥，饿了，就吃。”
    润生扭过头，对着身上羊羔的身体，张口咬了下去，他开始撕咬、吞咽。
    猼訑脑袋处的天灯，一下子变得比之前更大更亮。
    它开始挣扎反抗。
    恶蛟浮现，代表李追远的意志，对猼訑进行镇压。
    事情的方向，还是在李追远的计划之中，但具体的实施细节，润生自己做了调整。
    李追远原本想走的是精细路线，但润生选择了自己最习惯的简单残暴。
    这时，少年发现润生身上的九条黑影，逐渐顺着秦氏观蛟法的方式运转，帮助润生镇压猼訑的反抗。
    猼訑的九条尾巴，已经背叛了它。
    当这种僵持被不断拉长时，九条黑影的运转越来越快，猼訑的挣扎也越来越微弱，身躯开始融化，皮毛化作汁水，滴淌在润生身上，与润生的鲜血交汇，再通过气门流转的方式，不断进出润生体内。
    “吼！”
    猼訑发出不甘的怒吼。
    “啊！”
    润生发出大喝，一只手抓住“羊头”。
    “啪！”
    “羊头”被捏碎，天灯化作火星散落头骨碎片内，润生张嘴，将手里的这些全部吞了下来。
    咀嚼时，嘴里不断传出碎裂的声响，似凶兽正在啃噬着猎物残渣。
    “轰！”
    一道气浪，自润生体内炸响，连这座新建的道场，都为之共振。
    终于，一切归于平静。
    恶蛟从润生体内飞出，落回李追远掌心。
    李追远闭上眼，舒了口气，在台阶上坐下：“清理一下。”
    道场内有水缸，谭文彬和林书友各洗了一条毛巾。
    林书友见谭文彬已经走向了润生，他就打算拿着毛巾去给浑身是汗的小远哥擦擦，结果刚准备分开，就被谭文彬抓回来，一起擦润生。
    阿璃从热水瓶里倒出热水，将毛巾打湿后，折迭好铺在手上，过来帮少年擦脸。
    等少年把毛巾接过来自己擦后，阿璃拿启子打开了一瓶唯怡豆奶，插入吸管，递给少年。
    这豆奶本地没经销商，是柳玉梅瞧见阿璃新藏品后，让刘姨特地订来的。
    李追远是累到了，身体有些支撑乏力，问题不大。
    润生那边，哪怕有谭文彬和林书友一起帮忙擦，可血水太多，完全擦不干净。
    “我自己来吧。”
    润生走到水缸前，将水缸举起，对着自己脑袋，倒翻。
    “哗啦啦……”
    身上的血，全都被冲刷了下去。
    润生胸前后背处，出现了九条狰狞的疤痕，每一条都极致苍遒，既在体内，又似附着在身外。
    林书友脸贴近，仔细看了下，发现这九条疤痕都在跟随着润生的心脏跳动。
    至于润生身上原本的那些沟壑，则已经都结痂了，应该是已完成历史使命。
    陈靖看向赵毅：“毅哥，我也能这么吃妖兽么？”
    自己以前只是吸妖血，场面上看起来，比润生差远了。
    赵毅：“他这么吃可以，你这么吃，会死。”
    陈靖：“为什么？毅哥你不是说我身上有妖的血脉，不是普通人么？”
    赵毅：“因为他是……”
    犹豫了一下，赵毅还是没把这公开的事实说出口。
    陈靖是有妖血脉的人，润生……则可能是反过来。
    赵毅：“阿靖，上去比比看。”
    陈靖：“好的，毅哥。”
    赵毅站起身，打算仔细观摩。
    润生看向李追远，李追远点了点头。
    赵毅见姓李的不发话，就自己做起了裁判：“面对面，对冲，只允许出一招。”
    有了先前林书友与谭文彬的示范，赵毅对这场切磋的结果早就不抱希望，他现在只是想单纯体验一下这绝望到底有多深。
    虽然润生的提升过程，相较于先前的林书友与谭文彬那种，少了很多绚丽，但赵毅清楚，润生和他们不同，润生走的是秦家正统路子，前面的目标是现成的秦叔。
    秦家人，向来不喜欢花里胡哨，只凭自己的拳头说话。
    赵毅：“阿靖，妖化。”
    陈靖身上的白狼毛发再次长出，双眸泛起血红。
    赵毅看向润生，想说什么，还是打住了，转而挥手：“开始！”
    陈靖喉咙里发出一声狼嚎，向润生冲了过去。
    润生没动。
    他身上的九条疤痕，快速震动，隔远一点，像是身上附着的九条黑影，即将苏醒抬头。
    刹那间，可怕的吸力呈现，润生周围的空气全部向他身前压缩，在他与陈靖之间，出现了一片片悬浮的水珠。
    陈靖来势汹汹，冲入其中，利爪向前，意图撕裂一切阻挠。
    然而，他的速度像是录像带被按了慢放键般，逐渐滞缓下去。
    越是继续向前，陈靖感觉自己所承受的压力就越大，不仅仅是来自前方，而是四面八方。
    最终，陈靖跃起的身形，停在了润生身前，他的爪子，定格在了距离润生胸口近一分米的位置。
    不是一厘米，因为以润生的性格，要是只能确保一厘米的话，那太危险，不至于为了出个风头特意搞这种极限操作。
    一分米，足够安全，很合适。
    最重要的是，自始至终，润生都没动，严格意义上来说，他连一招都没出。
    润生抬起右手，伸了过去，摸了摸陈靖的脑袋。
    陈靖的眼里，流露出了深深的惊恐。
    阿靖不会有这种眼神，他最喜欢最崇拜远哥，也就同样对远哥的伙伴们很有好感。
    此时目光里的情绪，是来自他血脉深处的表达。
    因为他是能伤到林书友的，而谭文彬影响到他时他的妖血脉没有被触动。
    打不过不要紧，打输了也无所谓，但这次是完完全全看不到希望的对局。
    梁家姐妹咬着唇，发出叹息。
    徐明张着嘴。
    他们比赵毅看得更浅些，也更慢些，赵毅在阿友那里，就已经预判出了接下来的局面。
    故而，这会儿的赵毅反而最轻松，只见他叉着腰，笑了笑，道：
    “好了好了，切磋结束。”
    润生松开了气门，失去束缚与压制的陈靖快速向前冲去，润生伸手抓住了阿靖的手臂，转了一圈后，帮其卸力拉了回来。
    阿靖落地后，晃了晃脑袋，目光恢复清澈：
    “润生哥，你像是一座山一样，在我面前。”
    赵毅：“不要抢我的台词。”
    陈靖：“毅哥，这座山也有你的一份功劳。”
    赵毅：“你又抢了一个人的台词。”
    林书友侧过头，对陈曦鸢小声问道：
    “你觉得润生现在饭量能比得过你么？”
    “我不知道，我最近饭量又新大了不少，还没尝试完全吃饱。”
    赵毅：“陈姑娘要不要下场切磋一下？”
    陈曦鸢：“我切磋做什么？”
    赵毅：“我看你道心好像完全没受影响。”
    陈曦鸢：“我为什么要受影响？走江时要是被安排站在小弟弟对立面，我会自己二次点灯认输的。”
    赵毅用手抓了抓自己的头发，阿友和谭大伴提升后，他脑子还会想着怎么去面对他们，润生从祭坛上走下来后，他连想都懒得想了。
    “姓李的，完事儿了吧？我要回九江，寄情山水，闲云野鹤去了。”
    陈曦鸢：“你决定二次点灯了？”
    赵毅：“不点。”
    陈曦鸢：“还以为你看开了。”
    赵毅：“还行，因为我老早就期待姓李的哪天喝健力宝时被呛死。”
    这时，赵毅发现姓李的这次手里拿的是豆奶，就又补了一句道：
    “很不错，现在又多了一个呛死的方式。”
    李追远：“你现在可以回九江了，接下来用不到你了。”
    “行，那我走了。”赵毅示意自己手下人跟着自个儿离开，再次走到道场门口时，赵毅再次停下脚步，回头看向李追远，“不是，就只清场我？”
    李追远：“是你自己要走的。”
    赵毅：“你实话跟我说，接下来有没有危险？”
    李追远：“有。”
    赵毅：“那你还不清场？”
    李追远：“我需要足够的人手留在这里，以防万一。”
    赵毅：“唉，你都这么说了，我哪里还好意思走啊，算了，还是留下来帮帮你吧。”
    李追远：“其实你留下来也……”
    赵毅：“住口，不准说了！”
    李追远：“……也可以，帮我运转一下下面的阵法。”
    赵毅舒了口气。
    走到李追远身边，面朝祭坛，晓得少年听力好，就故意用蚊音道：
    “我刚还真怕你会说出伤人的话。”
    “伤人的话，我早就说过了。”
    “什么时候？”
    “在贵州。”
    “呵。”
    “那次是你距离能杀死我，最近的一次。”
    “那次是我没能豁出去，瞻前顾后，错失良机。但我后来，就越来越不后悔了。”
    李追远操控恶蛟，布置祭坛新阵法。
    赵毅继续蚊音：“你怎么不问问我为什么不后悔了，快问！”
    “为什么不后悔了。”
    “因为我时常在想，我想要的，到底是爬上前方的那座山的结果，还是期望站在山上看一眼真正的风景。”
    新的阵法已经准备完毕，一条凹槽，一端在李追远面前，另一端那里摆放着一个箱子和一只葫芦。
    “不是，姓李的，这阵法也没多复杂啊，你虚弱到这种地步了？”
    “累了。”
    “不至于的，你是想赏赐我多一点参与感？”
    “不是。”
    李追远将手掌放在身前，恶蛟游弋过来，划过少年掌心，伤口出现，鲜血不断流出，顺着凹槽，流向另一端。
    “以血画阵纹？你可真舍得！”随即，赵毅又看向站在少年身后的女孩，“也确实舍得，肉烂在锅里，血也留在窝里。”
    李追远：“开箱。”
    那箱子是赵毅自己封印的，他很轻松的将箱子打开。
    破损的血瓷瓶，呈现在众人面前。
    一阵阵阴风席卷，瓶口似有魔鬼的呢喃，愈演愈烈。
    赵毅：“这玩意儿擅长蛊惑心神。”
    李追远：“所以得由我亲自封印。”
    赵毅将阵法启动，鲜血流淌到葫芦下方，葫芦颤抖，葫口塞子脱落，一柄微小兵器飞出，下方带着一根血线，是李追远的鲜血。
    微小兵器飞入血瓷瓶内部，开始按照设计好的祭坛运转方式，在血瓷瓶内部雕刻封印阵法。
    李追远的血，流得很多。
    伴随着时间的流逝，少年嘴唇开始发白，脑袋也有些发晕。
    赵毅看着都有些心疼。
    而女孩，看都没往这里看一眼，直接站到了凹槽另一端，血瓷瓶的面前，双手张开，正在提前进行感知，以方便阵法完成后的掌握。
    都是商量好的事，与其站在旁边心疼少年流血，不如确保少年的血不会白流。
    血瓷瓶内部的呢喃声，越来越响亮。
    赵毅：“不是，你这封印有问题，你最重要的一环封印是她？”
    “嗯。”
    “要是她没能承受得住，这血瓷瓶等于被你彻底激活，你这道场能挡得住它影响不扩散出去么，你知道我在找到它的地方看见多少骸骨吗？”
    “太爷不在家，外面有奶奶，有秦叔有刘姨，更远的地方还有桃林。”
    “我们哩，当第一波肉垫？”
    “嗯。”
    “快要到最后一步了。”赵毅微微放缓了祭坛运转，扭头看向阿璃，“你按照你的节奏走，我来配合你。”
    阿璃双手，缓缓向瓷瓶抓去。
    赵毅紧跟着调整。
    当阿璃的双手正式触摸到血瓷瓶时，阵法最后一笔雕刻完成，微小兵器飞出瓶口，回归葫芦。
    女孩将血瓷瓶抱起。
    血瓷瓶里的呢喃声暴增十倍，近似嘶吼，全部朝向试图掌控它的女孩。
    女孩低下头，闭上眼，身体被动跟着一起颤抖。
    赵毅：“姓李的，情况不太妙，好像真压不住，你是不晓得那血瓷瓶历史上曾吸纳吞噬过多少生灵……”
    李追远：“那你知道，秦柳两家历史上，曾镇压过多少邪祟么？”
    阿璃将头抬起，眼睛缓缓睁开。
    当众人的视线落在她身上时，她身后，似是出现了一座平房虚影，平房内摆放着一张大大的供桌，上面是一座座模糊的牌位。
    道场角落里，有一个画本框，似有一只无形的手，正在对其快速翻动，每一幅画被掀开时，在道场众人身边，都会出现一尊黑影。
    有余婆婆、有大鱼、有老变婆、有将军、有黑袍僵尸……
    阿璃手中的瓷瓶变软了，它像是随时都可能融化，去复刻出其中一尊的模样。
    赵毅目光怔住了，咽了口唾沫，
    开口问道：
    “李追远，你让江上其他人……还玩个屁？”
    ……
    桃林内，桃花纷落，不是落英缤纷，而是震落。
    清安手持茶杯，一边喝一边看着头顶：
    “这是今天第几次了？”
    苏洛掐着手指回答道：“第四次了。”
    清安：“下酒菜迟迟不来送，这茶也不让人喝个安稳，你说这小子过不过分？”
    苏洛：“许是那位近期忙碌，一时忘了。”
    “忘了？”
    清安勾了勾手指。
    身侧潭水翻滚，很快，孙道长浮出水面。
    清安侧着身，看着孙道长，
    问道：
    “你说，他们会不会都忘了，你还在我这里埋着？”