# 第四百四十六章

“先散了吧。”
    柳玉梅将堆在自己面前的这沓钱拿起来，拉开四方桌中间的小抽屉，将钱放进去后闭合。
    屋后稻田里连续迸发出诡异的动静，让她一整个上午都有些心神不宁。
    这心思一旦不在牌桌上，就难免赢得多，恨不得把把胡。
    临近午饭点，老姊妹们也就照例散场，先各回各家，等下午再来。
    柳玉梅起身走进东屋，在供桌前坐下，捏起片银酥卷，咬了一口。
    外头，传来脚步声。
    阿璃抱着一尊血瓷瓶，走进了屋。
    柳玉梅眼角抽了抽。
    关键是第一眼，老太太没瞧出上面有封印。
    要知道，这玩意儿稍有不慎，莫说思源村了，就是整个石南镇，怕是都得一下子给笼进去。
    自家宝贝孙女，却大大咧咧的当花瓶似的，把它抱在怀里。
    阿璃先向左看向卧室，又向右看了看储藏室，最后向前走了几步，将血瓷瓶摆在了供桌上。
    随后，阿璃转身出了东屋，走向厨房。
    柳玉梅用帕子擦了擦手，看着这血瓷瓶。
    要是搁过去，两家龙王之灵还在，这邪物摆这儿也就摆了，不可能会出什么问题，列祖列宗的眼睛都盯着呢。
    可现在，供桌就剩个形式，可不能就这么随意摆着。
    柳玉梅将手伸向血瓷瓶，指尖流转出淡淡绿色光泽，但在触及到血瓷瓶瓶身时，瓷瓶溢出血光，将柳玉梅指尖的封印之力抵消。
    老太太目光一凝，将手收回，放在鼻下闻了闻。
    “居然是内部封印，用的还是血纹……小远的血。”
    情书，她年轻时不知收到过多少，都懒得拆开看。
    想给自己送礼物的，那就更多了，什么稀世珍宝，她也都不稀罕。
    但柳玉梅还真没料到，这世上居然会有用血将情书写在一尊邪器上的礼物。
    她自是知道这是小远特意安排给阿璃，以增强阿璃走江能力的，但在选择时，里头必然也倾注了小远的心意。
    联想起俩孩子过去的那些互动，柳玉梅只能看着上方的牌位们，发出一声感慨：
    “老了老了啊，是真看不懂现在的年轻人了。”
    阿璃进了厨房后，先取了些药材，将小炉引燃后把药锅放上去煎药。
    刘姨站在旁边，丝毫没有要上去帮忙的意思。
    有时候，这药煎的，就是一个原汁原味，连煎药者的味道都不能混。
    阿璃拿起厨房门口的小工具篮，走了出去，一个人下了坝子，离开家。
    刘姨闻了闻：“这是补气血的引子，阿璃应该是去大胡子家药园里挖新鲜的主药了，小远是受伤了失血过多？”
    “有吃的么？”秦叔出现在厨房外，“给我拿点，我给三江叔带些过去。”
    刘姨疑惑道：“你不是跟着三江叔坐斋去了么？”
    秦叔：“主家那边没算好亲朋数，来的客有点多，我们和白事队的桌席被顶了，主家给折了钱。我这是回来拉第二批纸扎的，三江叔让我顺便在家里带点饭过去给他和山大爷。”
    刘姨：“你等着，我给你装。”
    秦叔：“嗯。”
    刘姨先从锅里盛了饭菜，放在灶边：“你先把你的吃了，他们的我再拿食盒放，给三江叔配点花生米儿和酒，他下午坐那儿念经时念得香。”
    “好。”
    秦叔在灶边坐下来，拿起筷子，开始吃饭。
    刘姨：“你上午跟着三江叔出门后，不晓得屋后发生了多少次大动静，一个比一个凶，我都担心到现在了。”
    秦叔：“小远做事，哪里需要你跟着操心？”
    刘姨：“要是不需要操心，你咋就回来了？”
    秦叔愣了一下，随即明悟过来点头道：“确实。”
    刘姨：“不过现在也没事儿了。”
    秦叔：“那就好。”
    快速把自己的饭吃完了，秦叔出去装纸扎。
    这时，正好润生和阿友刚在河边洗了澡回来。
    润生见状，马上将提在手里的鞋子装好，过来一起帮忙。
    秦叔装好车后，润生走到前面，抓住车把，将板车提起。
    “下午没事了？”
    “嗯，小远说没事了，让我们自己休息。”
    “行，走着。”
    刘姨将食盒放在了板车上，对林书友招手道：
    “阿友，厨房的灯不亮了，插座里头也没电，你赶紧给修修。”
    “好，我看看。”
    润生将板车拉下了坝子，走得很稳。
    秦叔跟在后面，一只手搭在车上，算是意思着扶一把。
    二人间的技艺传授发生在小远点灯走江之后，故而二人之间暂时还不能以师徒相称。
    但润生一直把秦叔当自己的师父，所以润生也是家里干活儿最积极的一个，甭管是地里的还是买卖上的。
    因为他知道，这些活儿他不干，那就是秦叔干，当徒弟的总不好意思坐那儿歇着眼睁睁看着师父在那里忙碌。
    秋风渐起。
    起初，秦叔还没察觉到什么，但走着走着，秦叔瞧见两侧村道上的落叶明明是在往后飘，可自己体感上的风，却是从身后吹来。
    稍微认真一点看一下。
    秦叔的脸色，
    一下子就变得更认真了。
    这风，的确是从前面朝这里吹来的，但在经过润生身边时，却柔顺地向两侧分开，自后方形成倒卷。
    这样不仅能剔除掉逆风的阻力，更能借起风势。
    不会特意这么做的，特意这么做的所费的力气成本，比这点风阻和风推收益要高多了。
    润生的性格，秦叔又很清楚，他绝不是故意在自己面前显摆。
    这就只剩下一个可能，那就是现在的润生，已经能将对周遭气势的掌控，融入到与呼吸一般近似本能的程度。
    非刻意如此，而是他在这里，就合该如此。
    早上出门时，自己才看见润生载着山大爷过来，那时候的润生，身上还没这种变化。
    结果半天不见，自己这徒弟就脱胎换骨了？
    阵法师、术法师这类人，确实会讲究个顿悟，追求一念天地宽。
    但武夫能不能顿悟，别人不知道，他秦力能不知道么？
    武夫的顿悟都是滞后的，是将身体打磨积攒到一定阶段后，再补上意识，达成身与意的突破。
    没听说过谁能靠在家思考领悟，就能成武夫强者的。
    要是可以这样，那自家小远还在等什么，不早体魄起飞了？
    再者，秦叔也不觉得自己这徒弟，有能触发顿悟的脑子。
    他当初教润生功夫时，就是觉得润生悟性不够，这才选择拿棺材钉开凿，帮他领悟，并非是所有秦家人练武都要给自己身上戳孔。
    就这，他还特意避开了脑门上开气门，生怕给这本就不太聪明的徒弟给弄得更笨了。
    秦叔仰起头，一缕风自他身边凝聚，朝着润生拂去，润生身上也出现了一缕风，与其抵消。
    三缕风自秦叔身边凝聚，吹去，润生身边也出现了三缕风，再次抵消。
    如果说先前，秦叔只是对润生的实力骤然提升而感到惊喜与疑惑，那么现在，秦叔眼里就流露出了激动与忐忑！
    他隐隐猜到了一个可能，这个可能，对他而言，有着超乎寻常的意义。
    九缕风凝聚，向润生拂去，润生身边也浮现出了九缕风，一缕缕，无一遗漏，全部解除。
    这次，秦叔没有让风就此抵消，而是微微施力，润生那边的风也没有抵消，继续僵持。
    冥冥中，一前一后的二人身上，各有九条黑色的影子释出，互相角力。
    但秦叔这里是九条恶蛟虚影，而润生那里毕竟是以次充好的样子货，甚至是假货。
    润生身上的衣服被吹起，露出了里面狰狞的疤痕。
    这下，润生终于停下脚步，他感受到了磅礴压力。
    先前，他对来自秦叔的试探，毫无察觉。
    润生回过头，不解地看向秦叔。
    秦叔将一切驱散，挥了挥手，示意继续往前走。
    润生点了点头，再次拉起板车向前。
    秦叔一只手，捂住自己胸口。
    九缕风，以及润生身上刚刚显露出的疤痕，说明了一件事：自己这徒弟，走上了与自己一模一样的路。
    自己走的，可不是什么秦家正统道路啊，他是当年走江失败后，郁结至今，放下一切顿悟后强行走出的一条歧路。
    结果没多久，回头一看，自己这徒弟居然也站在了这条歧路的起点。
    世上本无路，走的人多了就成了路；若是人们只走这条路，那这条路就成了正统，无论它多崎。
    秦叔打开食盒，把刘姨给三江叔准备的酒取出来，拧开，自己喝了起来。
    他秦力，本该是秦家历史上一个无足轻重的失意过客，没想到，却成了秦家一脉的开创者。
    激动亢奋之下，秦力一不小心把酒给喝完了。
    “唉，这是三江叔下花生米的酒啊……”
    秦力将那盘花生也端了起来，一边跟着润生走一边往嘴里丢：
    “没了酒，那三江叔这盘花生也用不到了。”
    家里厨房门口，刘姨在那儿磕着瓜子。
    陈曦鸢将灶台炸了后，连带着把厨房里的电路也弄出了问题。
    林书友正在检查哪里出问题，不停伸手去摸电线。
    哈，找到了。
    这一抓，林书友眉心印记闪烁。
    刘姨停下嗑瓜子的动作。
    她瞧见林书友，把一团电，抓在了指尖。
    刘姨第一反应是，阿友是被电多了，电出了感悟。
    但她马上就意识到，这不是感悟，因为有一层浓郁的鬼气，将那些电蛇包裹使其不至于消散。
    “嘿嘿。”
    林书友觉得很有趣，把抓着电的手，往自己头顶靠了靠，再抬眼，瞧着自己的刘海慢慢上翘
    这个好，以后想烫头发不用去理发店了。
    紧接着，阿友把手送到嘴边，对着它吹了一口气。
    “嗡。”
    电蛇窜出，击打在了前方桌上，将上面摆着的油罐以及各种调料瓶砸了个稀巴烂。
    林书友：“……”
    ……
    离开道场后，赵毅没从前面走，而是从稻田里绕行。
    从前面走，还得见到柳老夫人与刘姨，还得再打招呼，赵毅现在只想一个人静静。
    先一步奔跑回去的徐明，把拖拉机开过来了，驾驶座旁边，还放着一个大包裹，里面是老田头提前做好打包的点心。
    这说明，赵毅在今儿个观摩之前，就预判到自己会很想离开。
    其余人，都在拖拉机那里等待，赵毅与李追远则故意放慢脚步，慢慢朝那边走。
    “唉，真是想家了，想家门口的那条瀑布了。”
    “快点走吧，别再抒情了。”
    “姓李的，其实你的团队里，现在有一个最大的弱点，你知道是什么吗？”
    李追远没回答。
    “那就是你李追远。”
    赵毅抬头望了望天：“我该不该感慨一句，天网恢恢疏而不漏？姓李的，你跟我说句交心的话，你恨不，后悔不？”
    李追远：“和你一样。”
    听到这个回答，赵毅脸皮绷住了。
    李追远：
    “以前确实觉得不公平、很不平衡，但渐渐的，我也越来越释然了。你说你想去山上看看风景。
    我现在，也想去它上面看看。”
    赵毅驻足，继续维持着望天姿势。
    良久，他低下头，看着身侧的少年，笑道：
    “姓李的，你真是个畜生啊，连名人名言你都要压老子一头是吧！”
    赵毅走向拖拉机，经过谭文彬时，看见谭文彬手里拿着一个礼盒。
    “九千九百岁，这多不好意思，还要送告别礼？”
    谭文彬：“外队，别误会，这个礼不是给你的，你要是拿了，可能出不了南通。”
    赵毅：“嗐，我也就随口一问。”
    上拖拉机前，赵毅看向陈曦鸢：“一起走不，正好顺路送你去机场。”
    陈曦鸢摇头：“我不走。”
    赵毅：“你要继续留在这儿？”
    陈曦鸢点头：“好不容易做好心理建设厚着脸皮进了村，我想再多赖会儿。”
    赵毅：“那你打算赖多久？”
    陈曦鸢声音变小：“赖到我能打断我爷爷的腿时，我再回去。”
    赵毅：“我回去消极了，你在这里偷偷补课，你讨不讨厌啊？”
    陈曦鸢摇了摇头：“你很快就会恢复的。”
    赵毅：“难得在你嘴里听到关于我的好评。”
    陈曦鸢：“电视里都那么演的，反派只要没死，最后还是会再跳出来死一死。”
    赵毅手指着李追远：“咱就姑且认姓李的是正派，但他要是正派的话，那到底谁才是天然站在他对立面的反派啊？”
    陈曦鸢：“不是你么？”
    赵毅：“我都不止一次喊过他祖宗了。”
    陈曦鸢：“你是怎么对待自己祖宗们的？”
    赵毅：“你说得还真有点道理哦！”
    坐上拖拉机，赵毅脚踩在后车厢边缘，看向李追远，大声道：
    “姓李的，你听到没有，自此江湖上，我赵毅，就是你李追远宿命之敌。
    当年我九江赵氏长辈，不过是递送来一张暗示结亲的拜帖，想结秦晋之好。
    结果你家老夫人不同意就算了，竟还以此为辱，迁怒于我赵家，先遣秦力凌辱于我，强压我三刀六洞下跪！
    再以诛杀九江赵氏阖族作胁迫，迫使我为了保留赵氏外门无辜者性命，自叛家门，覆灭家族嫡脉祖宅，更是让我亲自放声江湖，编织赵家人亵渎先祖之谣言，将我九江赵氏数百年清誉彻底踩入泥沼！
    你记着，我赵毅就算是给菩萨当狗，给酆都大帝当干儿子……
    无论多不择手段，我也要抓住一切机会让自己强大起来。
    只要我赵毅还有一口气，
    你龙王秦龙王柳，就休想复兴崛起！”
    喊完了后，赵毅坐回车里，示意徐明开车。
    同样坐在车里的陈靖，不敢置信地发着呆。
    等拖拉机驶远后，陈曦鸢看向谭文彬：“他刚刚到底在说什么？”
    谭文彬：“外队宣言。”
    李追远走过来，从谭文彬手里接过了礼盒。
    谭文彬又从口袋里拿出一个装着粉末的塑料袋递了过来：
    “小远哥，这是花椒粒与盐炒的。”
    “嗯。”
    李追远提着东西，来到大胡子家。
    梨花在坝子上，与萧莺莺一起做纸扎，看见李追远来了，她站起身指着前方的药田：
    “秦璃小姐刚离开。”
    李追远点了点头，走进桃林。
    一路畅通无阻，来到最深处的水潭边。
    清安侧躺在那里，闭着眼，似是在午睡。
    李追远：“该喝酒了。”
    清安睁开眼：“如此生硬？”
    李追远：“因为下酒菜足够硬。”
    清安坐起身，长袖折于两侧，又理了一下自己的鬓发：
    “如此，倒要看看！”
    李追远将礼盒放在了茶几上，亲手将其拆开。
    拆到一半时，清安开口道：
    “怎么没先提条件？”
    “待会儿再提。”
    “呵呵呵。”清安抬起手，孙道长从水潭里浮现，落在了地上，“先谈条件，要不然这酒，喝不踏实。”
    李追远：“他居然还在这儿，我都忘了。”
    清安：“一如我剔不除身上的脸一样，你也不可能忘掉事情。”
    李追远：“行，人我待会儿带走。”
    清安：“没了？”
    李追远：“我不喜欢孩子，你也应该能看出来，我甚至有点排斥笨笨。”
    清安：“于情于理，在未来，你需要这个孩子，因为你也会老，也会死，至少，你会追求去死。”
    李追远：“嗯，于理，我考虑过，你说得对。”
    清安：“于情没了？”
    李追远：“我不想和你说假话，你这么多张脸看着我呢，我也骗不了你。”
    清安的目光，落在了旁边的孙道长身上，冷笑道：“你到底还是在为他的事说话。”
    李追远：“我会死，你也是会死的，而且，你会死得比我早得多。”
    清安：“他异想天开。”
    李追远：“换个角度，这叫有十足的行动力，多个人护着看着宝贝着，横竖不亏。”
    “罢了，随他去吧。”清安身子侧倾，看向少年，“但，如若今日这下酒菜让我不满意，你就要随他一起去潭底。”
    “没有如若。你现在可以让苏洛上酒，也让那边准备供酒了。”
    清安站起身，催促道：“打开，速速打开！”
    李追远将礼盒打开，里面，是一堆骨头渣。
    清安盯着这些骨头渣，又抬起头，看向李追远。
    李追远：“怎么样，满意不？”
    身侧，潭水开始沸腾。
    清安：“除非你跟我说，这是他的骨头，要不然，你就等着被煮脱骨吧。”
    李追远：“所以说，这个世上最懂他的人，永远是你。”
    少年将高句丽墓里发生的事，通过含沙射影等手法，对清安进行了讲述。
    清安坐下来，看着面前的骨头渣。
    居然，真的是他。
    清安：“他为了求死，竟然不惜如此。”
    李追远：“他已经找寻到了路径与目标。”
    清安：“没错，一个很大很大的目标。”
    李追远：“他成功了。我现在的处境，就是他成功的最好证明。”
    清安大喊一声：“苏洛，酒来！”
    苏洛：“来喽，来喽！”
    清安伸手，拈起一根骨头，在眼前转动：
    “对骨头睹物思人，而且是分身的骨头，可惜了，可惜了啊，这兴致，是既高亢又寡淡。”
    “这个好办。”
    “如何？”
    李追远将那袋粉末丢上了桌，回答道：
    “椒盐。”
    ……
    李追远拖着昏迷中的孙道长，出了桃林。
    坝子上，梨花正手忙脚乱地上供酒，萧莺莺则已经骑着三轮车去镇上进货了。
    桃林下那位酒兴大起时，没人敢承担断了顿的可怕后果。
    老田头这会儿刚从刘金霞家回来，少爷走了，他去替自家少爷给干奶奶告个别。
    李追远顺势把孙道长交给了老田头去照料，自个儿回了家。
    到家里坝子上，闻到了一股草药味儿，少年看了看厨房内正在拿着小扇子控制火候的女孩，就没有上楼，而是拉来一张板凳靠着厨房门框坐下。
    药煎好了，阿璃将它倒入碗中，放入一根汤匙后，用布托举，端到了少年面前。
    这药，得趁热喝。
    李追远接过碗，拿起汤匙，忍着烫，将它一勺一勺的喝完。
    很快，这股暖流就开始在他四肢百骸回转，因失血过多而产生的不适感得到了明显缓解。
    “阿璃，我们上楼。”
    少年站起身，牵着女孩的手一起上楼，先前在下面等，是不想辛苦她再端上来。
    课，不是总那么容易逃的。
    而且，逃多了也会失去逃课的快乐。
    今天梨花是将笨笨送进屋里来的，梨花一转身，那幅画就把笨笨包裹得严严实实。
    床底下，笨笨坐在那里，两只手都伸在身前。
    左手在跟着韵律抚动，这是在弹琴；右手指尖快速拨弄，这是在打算盘。
    两个怨婴，两个老师，音乐课与数学课，一起上。
    少年与女孩进来时，笨笨嘟着嘴，看着他们，奢望能得到一点点的同情心。
    但笨笨失望了，对于喜欢多盘盲棋一起下的他们而言，同时上两堂课，并不觉得算什么。
    李追远走到衣柜前，拉开门，面前放着一个手写的册子。
    按理说，它应该被放在书桌里，而不是在衣柜中。
    可问题是，刘姨的这个册子，记得实在是太厚太厚，书桌抽屉的高度不够，容纳不下。
    将册子抱起，李追远走到屋外，在藤椅上坐下。
    阿璃留在屋内，从画桌下面的竹筐里取出一座牌位，拿起刻刀，准备给林书友做抹额。
    今天天气很好，阳光明媚。
    李追远先是坐得笔直，等翻开册子后，不自觉地就把腰弯下来，凑近。
    刘姨这账，可不仅仅是厚，这上面的字，更是密密麻麻小之又小。
    也不知多少个夜晚里，刘姨就靠着书写这个来排解自己的憋屈与愤恨。
    难怪柳奶奶很少会派刘姨单独出门。
    下一浪，自己已经和大帝交易过了，会主动“挖渠”，挖向哀牢山的活人谷。
    只是，少年并不想单纯为了这个目的而出趟远门；或者说，只是把江上下一浪给走完，对现在的他而言，实在是有点太过单调了。
    李追远翻起册子，目光不停上下扫阅，检索地址：
    “找找看，哪个仇家，离这里最近。”