# 第四百四十七章

看着看着，李追远仰起头，靠在藤椅上，揉了揉眉心。
    少年也算是博览群书了，还没学会走路时，他就在李兰书房里的各种拓印上爬来爬去。
    来到南通后，微雕版的秘籍、写意流的功法、残缺的秘术……甚至连阴家十二法门这种需要自己向上逆推的，他都经历过。
    不要把它们单纯看作一本书，而是视为以规律符号为载体所呈现出的信息流，那接纳与理解起来，就没那么难了。
    稍微上点难度的，就是揣摩记录者的目的；难度再高点的，无非是共情一下记录者当时的心境。
    万变不离其宗，记录者留下这些记录，就是为了给后面的人看的，你只要能调整到与其当时同频，就能很顺利地消化这些讯息。
    但刘姨，是个例外。
    她记这个账册，是真没打算给别人看，她甚至没打算给她自己看。
    刘姨刚会写字时就开始记了，不，很可能更早，她从记事起就开始记仇。
    等她会写字时，就马上将以前记在脑子里的仇赶紧写下来，生怕自己记忆会模糊。
    时间跨度之久，字体风格之变，心境状态之迁，全都在这里头呈现得淋漓尽致。
    最头疼的是，
    别人是文字上带点情绪，刘姨是情绪上沾点文字。
    看这个账册时，李追远脑子里像是有很多个年龄段、各种不同心情下的刘姨，在自己耳边不停叽叽喳喳、絮絮叨叨。
    恰恰是因为少年的阅读习惯太过深入，使得这会儿，竟有种头昏脑涨，让他这个心魔都有种要走火入魔的感觉。
    林书友提着一大包调味品回来了，很是不好意思地交给刘姨。
    因为他的操作失误，让全家午饭被迫延迟。
    阿友跟刘姨道歉，刘姨笑呵呵地摆手说没事，还顺带帮阿友整理了一下不对称的衣领子。
    坐在二楼露台上的李追远，目睹着这一幕。
    其实，一直到自己举行入门礼之前，站在刘姨的视角，她的未来都是黑暗绝望的。
    童年阶段就是秦柳两家的衰落期，见证主母苦苦支撑下的压力，经历秦叔点灯走江又失败，再看着病情沉重的阿璃。
    你真的无法奢望一个认为没希望去报仇的人，能把仇家的事记录得有条理。
    李追远再次低下头，把账册重新抱起，开始以比先前更快速的方式进行翻阅。
    一页，两页，三页……快到像是风在吹动书页。
    只记“图画”，不看文字。
    这种阅读，更像是把账册里的内容“拓印”进自己记忆里，等自己哪天需要时，可以回溯这段记忆，再从记忆中具体细看这一页上的内容。
    饶是如此，把这厚厚的账册全部翻完一遍，李追远累了，风也累了。
    晃了晃有些发酸的手腕，李追远抱起账册，走进屋里。
    正在雕刻抹额的阿璃看了眼一脸疲惫的少年，这还是记忆里，她第一次看见少年看书看成这样。
    不想让女孩担心，李追远解释道：
    “刘姨的感情世界，有点过于细腻。”
    阿璃眨了眨眼，似是明白了少年的意思。
    李追远在自己书桌前坐下，打开抽屉，将《无字书》取出。
    翻到第一页，卧房内，女人慵懒地躺在床榻上，身姿曼妙，手里提着一串葡萄，正在往嘴里送。
    许是没料到这时少年会忽然翻自己的页子。
    画面一顿，女人立刻正襟危跪。
    她不至于傻乎乎到，认为自己能以色诱的低级方式影响到这个少年，而且自己都没实体，靠的还是黄书黄图。
    床榻边的蚊帐两侧，有四个钩子，每个钩子都是一尊邪祟的小型模样，这是原先那四头被拿去喂养的邪祟印记。
    印记没必要空留牢房摆放，让少年下次使用时，还得翻到第六页，挺麻烦的。
    她就贴心地把第二页到第五页的牢房清空了，现在《无字书》还是只有她所在的第一页有画面。
    李追远指了指这厚厚的账册，对画中女人道：
    “你来看，你来记。
    将它们做好归纳整理，按你所理解判断的传承实力进行分级分类。
    以后我到了哪里，附近有仇家的话，你来提醒告知我，并做好路线规划，指引导航我去。”
    女人点头。
    “这些，我都记在脑子里了，我会抽查。”
    女人将额头抵地。
    虽然《邪书》已经通过实际行动，向自己展现过了忠诚。
    李追远也相信至少现阶段，她确实是对自己忠诚的。
    但现在不代表未来，你现在给她开过高的权限，就是在滋养助长她未来的堕落。
    一旦她意识到，可以凭借一点点更改、巧妙的误导，就能影响到你的报仇线路时，很难不尝试去动歪心思。
    这也是李追远刚刚宁愿忍着手酸，也要把账册翻完一遍的原因。
    少年将《无字书》，放在了账册上。
    接下来，书开始吃书。
    账册没动，《无字书》也没动，但冥冥中，你能听到“咀嚼”声。
    李追远站起身，走到阿璃旁边。
    阿璃指了指一颗绿宝石，看向少年。
    这是女孩绿色练功服上镶嵌的配饰，她摘下来，打算缝合到林书友的抹额上。
    李追远摇了摇头：“这样还是有点太张扬了，不如在上面刻出一个甲骨文的‘电’字。”
    女孩点了点头。
    只是，这绿宝石取都已经取下来了，再缝合回衣服上，也没这个必要，大概率柳奶奶那里，阿璃新的练功服都已经做好了。
    “阿友把官将首的供桌给撞坏了，那些个雕塑也压得有些变形，阿璃你辛苦一下，重新再给童子和增损二将们雕刻一套新的。
    这枚绿宝石，就镶嵌到童子身上吧。”
    哪怕阿友没压那一下，那套雕塑也到了该换的时候了，主要是童子和增损二将祂们没事就喜欢操控雕塑偷偷打架，互相都留了破损。
    女孩示意自己知道了。
    李追远在旁边，用小刨子刨了些木花卷儿，帮阿璃准备好下面做雕塑的原材料。
    等书桌那里吃书的声音结束后，少年就起身走了回来。
    《无字书》第一页的卧房，满是狼藉。
    有泪痕，有劈痕，有抓痕……
    女人瘫坐在地上，头发散乱，双目无神。
    被这账册折磨到的，不仅仅是李追远，连《邪书》也没能例外。
    这大概，就是用蛊大师的境界吧。
    李追远端起茶杯喝水，多给了女人一些缓冲时间。
    当少年把茶杯放下去时，女人整理好自己的形象。
    “哀牢山附近，有没有仇家，最好能匹配上活人谷的强度。”
    卧室地砖上，出现了一行字：
    【鹿家庄】
    接下来，女人结合刘姨的记录以及她自己那老旧的认知，向李追远介绍起这个势力。
    和石家庄不是一个庄一样，鹿家庄也不是。
    但前者比庄大得多，后者则比庄小得多。
    鹿家庄人口稀少，甚至都谈不上一个村，其规模，一直维系在四代或五代同堂的格局。
    并且，鹿家庄并不会代代派门下传承者点灯行走江湖。
    绝大部分时候，它的传人都活跃在岸上而不是江上，但每每都有他们的记载时，都会凸显出其传人的强大。
    相传，鹿家人的先祖，婴孩时期是被山林中神鹿养育，长大出世后，将姓氏定为“鹿”，鹿家人自认为身上流淌着神鹿之血，其家族传承走的也是武夫路子。
    江湖传闻往往会失真，这一点看赵毅的经历就知道了。
    邪书给李追远所整理出的这些东西，李追远都能看出自相矛盾的地方。
    被神鹿抚养长大的先人，后人身上流淌着神鹿血脉，并因此擅长练武。
    反正，以李追远的习惯性分析，故事很容易变成鹿家人先祖将神鹿给杀了，食其肉喝其血，得到了特殊血脉，并以此为基础，发展出自己的势力传承。
    传说故事里的温情，很多时候都是拿来遮掩真实的血腥冰冷。
    鹿家人能被刘姨记录，是因为上一代鹿家庄，有传承者点灯了，而且他还参与了那场针对秦叔的围杀。
    绝大部分围堵自己的人，秦叔是不记得的，那些一拳、两拳就能解决的家伙，你都没看清楚对方的样子，对方就彻底碎裂没样子了。
    刘姨在给生命垂危的秦叔治伤时，秦叔背上有一道形似鹿角的伤痕，它残留的内火哪怕在秦叔回到家时，依旧在持续灼烧着秦叔的肉体与灵魂。
    每一笔落在秦叔身上的伤，刘姨都记得清清楚楚。
    她曾在柳玉梅面前，哭着喊着求着允许她去报仇。
    这鹿家庄，就在此列。
    但柳玉梅拒绝了。
    要是那种大门派大家族，刘姨站在阴影里盯着，以施蛊下毒的各种手段，不针对势力里的强者，只对外围普通人下手，也足以让对方恼羞成怒却又无可奈何，生活于恐惧之中。
    可偏偏，鹿家庄人口稀少，并不适合刘姨的手段发挥。
    再者，鹿家庄的人放弃点灯走江的利益，是因为在岸上，他们能得到其它利益补充，也可以理解成一些顶尖势力联手养着的一只手套。
    秦叔点灯走江，鹿家庄传承者也点了灯，可能在那时，布局就已开始。
    江上的事，归江上，这是整个江湖多少年以来的默契与规则。
    除非已决意鱼死网破，否则单纯上门把鹿家庄给挑了，只能算是将这脸皮彻底撕开，把矛盾彻底公开化，而且，是你自己主动破了道义，失了规矩。
    道义这俩字，在你如日中天时，只是擦屁股的纸，当年柳清澄清算江上之仇时，也是该杀就杀。
    那时她是当代龙王，那时龙王柳是正经龙王门庭，大家只是觉得面子有点不好看，但……也就那样吧。
    现在家门衰落，却没办法这样做了，你甚至得指望着这张纸来糊一下漏风的门窗。
    这么多年来，柳奶奶就一直处于破罐子破摔和维系这单薄传承责任这两条线上，一次次怒从心起，又一次次硬生生憋了回去，最后只能对着祖宗牌位们开骂。
    是她阻拦了刘姨的复仇，但她却又是最想复仇的那一个，比刘姨要激进得多。
    所以在把家主之位交出去后，柳玉梅马上跟自己提议，把祖宅里的邪祟运出来，寻一家爆了，同归于尽！
    李追远的指尖，在鹿家庄三个字上摩挲。
    以这里为起点，正式打出自己旗号，开始扬名，还真的挺合适。
    先撕了他们的手套，以此方式告诉他们，秦柳两家的人又回到了江上，当年的账，要开始算了。
    李追远拿出自己的《追远密卷》，先写上活人谷，再写上鹿家庄。
    活人谷是大帝要剪除的小地狱，李追远相信，在自己将浪花引去那里时，大帝肯定愿意提供更多的便利。
    这一点，可以利用，在给大帝“办差”的同时，自己也能掺带上私活。
    接下来，就该挖水渠了。
    这时候，就没必要去急着搞创新，反正经过实践检验的老办法多的是，先往里头套。
    李追远开始画线，复杂的问题先尽可能简单化。
    第一步，先把下一浪的江水引向活人谷。
    这一步，得做模糊处理，不能引得太精确，不能直指活人谷，最好先到哀牢山，甚至只是先到玉溪。
    这样，才能给自己留下从容的犯错余地。
    第二步就是犯错了。
    李追远与陈曦鸢是两种反向极端特例。
    事实是，在走江时，没能洞悉江水意图，在外围绕圈子迟迟不得进，其实是一种常态。
    等到了玉溪，自己就可以犯错了，先停步下来，将江水的分叉，引向鹿家庄。
    等解决好鹿家庄后，再来一声抱歉：“对不起，搞错了。”
    第三步，回头再去处理活人谷。
    这是最理想也是最直接的线路，等实际操作运行时，必然会产生各种变化，但只需要牢牢掌控这大方向，就能收获想要的结果。
    最理想的状态与变化，大概就是祸水东引，让鹿家庄与活人谷先起冲突，自己当那在后的黄雀。
    不过，这只能等自己到了现场后，根据实际情况去引导，而不能一开始就奔着这种想当然的心态去做。
    做事就是这样，先选最笨的方法走最远的路，再仔细侦辨途中遇到的近道是否真的能走。
    “吃午饭啦。”
    ……
    “力侯，这食盒里怎么还有一个空盘子。”
    李三江端着空盘子疑惑地看向秦叔。
    秦叔：“会不会是预备着来吐骨头的？”
    李三江闻言，低头看了看脚下的泥土。
    坐斋，在地里搭棚子，脚下都是土，啥玩意儿随口吐地上就行了，还用得着弄个盘子装着？
    再说了，食盒里的荤菜是白菜烩虎皮肉、青椒肉丝，没有鱼也没有鸡，吐什么骨头？
    李三江把空盘子托举到自己眼睛前，伸手从上面捏起一片花生衣：
    “这是，花生米儿？”
    山大爷低头，在食盒里找了找，说道：“花生米儿没落在这下面。”
    李三江看向秦叔。
    秦叔看向润生。
    润生：“嗯？”
    山大爷：“润生侯啊，你把花生米给偷吃了？”
    润生：“嗯！”
    山大爷砸吧了几下嘴，责怪道：
    “你这整的，你李大爷缺你一盘花生米么？你要是嘴馋了，在家里抓一把搁兜里慢慢吃不就行了，这是给我和你李大爷拿来下酒的呀。”
    李三江：“对呀，有花生米就该有酒的，酒呢，酒呢！”
    润生：“我喝了！”
    李三江：“怪不得，我说怎么有俩酱油瓶呢，还一瓶装一半。”
    家里的碗碟盘子是定量，拿出去多少就得收回来多少，酒瓶子也是，喝完了洗干净后可以拿来装其它调料，反正会过日子的人家都会存着。
    山大爷佯装生气道：“好啊，润生侯，你现在了不得了，不仅偷吃还偷酒喝了是吧，我看你真的是……”
    李三江：“行啦行啦，吃了就吃了喝了也就喝了嘛，有你这个榜样酒鬼在，你家润生侯学会喝酒不很正常？”
    山大爷：“嘿，就我爱喝酒是吧，你在家做了啥表率了？”
    李三江：“我家小远侯不喝酒的，说喝酒伤脑子。”
    山大爷：“那我家润生侯……”
    李三江：“随便他喝吧，也伤不到哪儿去了。”
    山大爷：“唉，倒也是。”
    李三江：“就是我下午念经，好没滋味喽。”
    灵堂内角落一坐，经书往前一摊，兜里藏着点花生，旁边茶水杯里倒点酒，一段经一颗花生，半炷香一口酒，啧，那叫一个逍遥。
    山大爷：“我去给你念吧，你去领着烧纸去。”
    李三江：“那多不好意思。”
    山大爷：“你没那两样东西坐不住，怕你在那儿打瞌睡睡过去，万一让主家瞧见了，不好看的。”
    李三江：“行吧。”
    “咚咚锵，咚咚锵！”
    白事队开始热场了，大家穿上戏服，开始扮演和尚道士，举行起仪式。
    山大爷进了灵堂，开始念经。
    他念得很大声，也很专注，而且念的也是对的。
    但受限于个人形象，他往那儿一坐，就是没有李三江的效果好。
    灵堂内没有冰棺，今儿个也没有遗体。
    斋事并不是只有刚死了人才能办，除了熟悉的头七到五七、周年祭、冥寿外，有时候做梦梦到了逝去的亲人，觉得这是被托梦了，也能办一场。
    不过这种的一般就不会大办，只请相近的亲朋，大家伙凑一起小办一场，席面很简单，没啥大菜不会丰盛，也不会收礼钱，一般带捆纸或者买点纸扎品过来烧一烧就行。
    今儿个就是主家梦到了自己老娘，想着给自己老娘办一场。
    本来就是个再小不过的规模，顶了天就两桌自家亲戚，摆张桌子磕个头、寻个空地烧点儿纸就行了。
    主家也是这么想的，谁知来参加的人非常多，而且都要上礼钱。
    没办法，这棚子也就只能搭起来，厨子也得请过来，白事队、坐斋的这些，也得都赶紧配上。
    像是醋太多，不得不临时多擀点饺子皮。
    李三江一来，就发现这家的不对劲。
    这家是个普通平房，也没翻建二楼，但四周的坝子却用水泥浇得非常广阔。
    说是村里恰好要修水泥路，前面一条后面一条，就顺手给这家前后做好了硬化。
    坝子上明明有口大井，水龙头管子却已通入家里，这屋里还有一台电话，上面还立着一个牌子“公用电话台”，没摆外头，却搁屋内，想公也没法公。
    屋外西侧就是村诊所，几步路就到；东侧是个公交站台，这个村儿里的人挺有福气，不用去大马路上等车，车自己会开到村里来调头。
    除此之外，里头的布置倒也简单，主家是个老人，穿着看起来朴素，人也很实诚，来的客多了，没法给白事班子、坐斋的上桌，还折了钱，是个厚道人。
    “走了，上祭去！”
    李三江招呼的是润生和秦叔，结果忽然跑出来一大帮人，举旗的举旗，扛幡的扛幡，连纸扎的家丁丫鬟都有人抢着抱。
    这让本来该做这个事的秦叔与润生，硬是没能找到干活的机会，二人只能跟在后头。
    秦叔看了看润生，有些不好意思。
    润生倒是不以为意。
    给师父背点黑锅，天经地义。
    过来的路上，师父对自己的试探，润生浑然不觉，但师父喝酒吃花生米时，润生印象深刻。
    秦叔伸手，搂住了润生的肩膀。
    润生侧过头，笑了笑。
    二人跟在队伍后头。
    到地方了，李三江让主家引火，然后指挥大家伙烧纸焚纸扎。
    一边烧的同时，李三江又在主家老娘坟头摆下祭。
    主家先跪下来磕了头，又跟自己老娘简单说了几句话，就站起身了，结束。
    如果人少的话，倒是能在亲娘坟头多唠唠，聊聊自己小时候，再聊聊自己现在。
    可现场的人实在是太多了，那么多双眼睛盯着，想做点真情流露还真不好意思。
    主家这边一起身，后头蜂拥而上，哗啦啦地跪了一遍。
    哭的喊的磕头的，那叫一个感人肺腑、声泪俱下。
    不知道的，还以为这是哪个枝繁叶茂的大家族老祖宗出祭，老祖宗福气大，自己多子多福，下面的儿孙青出于蓝，这才诞出了这乌泱泱一片的孝子贤孙。
    而且这帮孝子贤孙一个个都还混得不错，这一点，从他们的衣着与派头上就能清晰看出，绝不是地里头讨食儿的把式。
    下跪磕头时，外套翻动，有些人腰间怀里，还揣着大哥大哩。
    这大哥大，李三江见过，家里伢儿们现在恨不得人手一个，但那都是薛亮亮借的，说是公家给的福利，方便联系。
    真要买，一个板砖大的玩意儿，可是吓死人的钱。
    热热闹闹的走完仪式，回到坝子上，继续着先前的热闹。
    晚饭时，主家特意先让厨子把席面送进白事队里，再邀请李三江他们过来吃。
    其实，晚上来的客人更多，席面还是远远不够，再加上大家伙中午收了钱，晚上也不好意思占席面。
    主家老头儿强拉着众人坐下来吃，说大家伙忙了一天不容易，得吃顿好的，外头那帮人，本就没请，吃不到就算球了。
    晚饭后，李三江得守灵，烧纸念经。
    主家老头儿客气，明明出了这笔钱，却对李三江说等到了深夜就可以收拾收拾回去了，不用熬一宿到天亮。
    说完这些后，主家老头儿就说自己累了，回屋关门睡了。
    他这一闭屋，外面的人潮也就散了。
    灵堂桌子上，逝者老太太画像前，很快就冷清下来。
    李三江做了一辈子白事儿了，早懂得这一道理：逝者靠生，老来靠子。
    白事的排场，看活人的面子；老人的排场，看子女的面子。
    这一家，就是个活生生的例子。
    快到夜里十点，李三江让润生侯过来给自己烧纸，他去坟头那里收东西。
    到了坟地，拿出烟盒，正准备点根烟，瞧见主家老头儿趴在坟边，在小声说着话。
    这是门关了装睡觉后，爬窗户偷偷跑出来的。
    听到脚步声，主家老头儿坐起身，看见是李三江后，就又躺了回去。
    李三江给对方递了根烟，老头儿接了。
    主家老头：“老哥啊，我今儿个好累哦。”
    李三江笑呵呵地蹲下来：“你有福气哦。”
    主家老头：“呵呵，早年确实觉得自己有福气得很，尾巴恨不得翘上天，这几年，是越来越烦。”
    李三江：“多少人羡慕都来不及呢。”
    主家老头：“所以说啊，孩子太有出息也不好，让自己也活得不安生。”
    李三江：“哈哈哈。”
    主家老头：“孩子很早就说要把我接走了，但我不想离了这儿，亲爹亲娘埋这儿，孩儿他娘也埋在这儿，我打小也生在这儿长在这儿，哪舍得走哦。”
    李三江：“确实，住一辈子了，临了谁舍得挪窝呢。”
    主家老头：“可是现在，不走不行了啊，我再继续住下去，难保哪天就成了孩子的拖累，你是不晓得那帮人，咱跟老哥你说句心里话：
    忒他妈的不要脸了！”
    两个老人一起笑了。
    主家老头：“我明儿就走了，孩子派人来接我，要走了啊，不能让孩子因我稀里糊涂的，犯错误。”
    李三江：“走了也挺好的，奔着儿子享福去了嘛。”
    主家老头：“老哥，等我死了，还是得埋回家的，那边就是孩儿他娘的坟，到时候还是得请你来帮我主持，你这活儿干得体面，我很满意。”
    李三江：“你可是比我小哦。”
    主家老头：“咱俩气色不同，我肯定活不过老哥你。”
    李三江：“行行行，一句话，我要是走你后头，保证给你办得体体面面。”
    主家老头从兜里掏出一张纸，递给李三江，上面写着一串电话号码。
    “老哥，给你，别人死活跟我求，我都是不给的，也不能经我的手给。”
    李三江接过纸：“哎哟，那你可别给我。”
    主家老头：“留着嘛，留个念想，真有事儿了，打这个电话。”
    “我哪有啥事儿。”李三江从兜里也掏出一张纸，这是烟盒纸，上面也写着一串号码，是李追远的，李三江将这张烟盒纸递给主家老头。
    主家老头接了过来，疑惑道：“我也有事，打这个电话？”
    李三江：“死了叫你孩子打这个电话，问问我死了没。”
    主家老头：“哈哈哈哈哈！”
    李三江就是来收供桌的，上面有黄酒有茶干这些。
    反正坟里的人已经享用过了，两个老人就靠在坟头上，喝起了小酒。
    聊着聊着，就又聊到了今儿个这场斋事的起源。
    主家老头：“我娘不是本地的，老家在云南，小时候兜兜转转的，来到咱这儿，跟了我爹，生了我，在这儿落了根，但她生前一直念叨着老家，说想回家看看。
    可那时候，哪里有这个条件哦。”
    李三江：“是啊，云南大着哩，上次我家小远侯去过云南丽江，我在地图上找了很久。”
    主家老头：“我娘只记得她是玉溪的。”
    李三江：“玉溪？我知道，好抽的。”
    主家老头：“老娘托梦给我，说我爹跟她在地下吵架了，以前活着的时候，看在我面子上，忍着没跟我爹一般见识。
    现在我还没死，没去地下，我不在了，她就不惯着我爹了，就离家出走，要回自个儿娘家。
    老娘除了小时候，就没再出过远门了，说是走到一半，盘缠用光了，我就想着赶紧做个祭，给她多烧点盘缠下去。
    唉，要是能晓得老娘老家具体在哪儿就好了，我就能带着老娘的坟头土，去那里拜一拜。”
    李三江：“让你孩子帮忙找呗。”
    主家老头：“为这事？这不是犯错误么？莫说我不好意思开这个口，就是开了，孩子也不会同意的，他主意正着呢。
    这孩子，打小就有自己的想法，自个儿能管好自个儿的事。
    该进学进学，该工作工作，一步一步自己走自己的，我和孩儿他娘压根没操什么心。”
    李三江：“我也有这样的感受。”
    夜深了，也到点了。
    两个老人一起将供桌收了收，离开了坟地。
    到家时，主家老头指着空荡荡的灵堂道：
    “老哥，下次再见时，我就躺在那儿了。”
    李三江指着旁边的桌子：“嗯，我就坐那儿念经。”
    主家老头：“别光坐着，吃点花生米就个小酒，多砸吧砸吧嘴，也能让我闻个滋味儿。”
    李三江：“成成成，我到时候藏只烧鸡再带盘猪头肉，给你馋得从棺材里坐起来跟我要着吃。”
    分别后，李三江收拾好东西，就回去了。
    山大爷没回西亭，今晚先睡李三江家。
    到家时，瞧见林书友和谭文彬还在一楼看着电视。
    李三江：“还没睡呐？”
    谭文彬：“嗯，这电影看完了就睡。”
    李三江和山大爷上了楼。
    山大爷打了个呵欠：“睡觉睡觉，困死了。”
    李三江一脚给山大爷踹向淋浴房：“先冲个澡去，要不身上臭烘烘的，熏得我都没法睡！”
    逼着山大爷去洗澡后，李三江往自个儿屋里走，看见李追远还坐在外头藤椅上。
    “小远侯，这么晚了，你怎么还没睡啊？”
    “太爷，下午睡了午觉，这会儿睡不着。”
    “哦。”李三江在旁边蹲下来，边抽着烟边和自家曾孙聊起今儿个发生的事。
    以前孤家寡人时不觉得，自个儿的日子自个儿过，自从身边有了伢儿后，就老想着把平日里遇到的事儿存起来，好跟伢儿念叨念叨。
    每每这个时候，李追远都会很认真地听着，毕竟，除了这个，他能回报太爷的，并不多。
    李三江讲完后，笑着道：
    “小远侯啊，等哪天你出息大了，想把太爷我带走，你放心，太爷我绝无二话！
    天大地大，咱家小远侯的事儿最大，哈哈！”
    这时，洗完澡的山大爷走了过来，问道：
    “三江侯，那主家给你的纸条，你给你家小远侯了没？”
    李三江不以为意道：“给什么给。”
    山大爷：“你脑子发了昏？今儿个啥场面你没看到？那主家的儿子，肯定是个了不得的人物。
    甭管他是一时兴起，还是人要离家了留个念想，反正这号码是他给你的，你家小远侯以后万一有个什么难事儿，说不得这电话一打就解决了。
    你没看戏文里演的么，咱们平头老百姓眼里天大的事儿，在上面人眼里，也就是随便挥挥手。”
    李三江：“我家小远侯哪用得着这个。”
    山大爷：“不是，你真不给啊，万一攥手里丢了咋办？到时候想打电话都没地儿找去。”
    李三江：“我家小远侯有的是电话打，是他自己不乐意打罢了。”
    山大爷：“呵，你就吹吧！”
    李三江：“谁大半夜的跟你吹牛，你回屋睡你的去吧。”
    山大爷回了屋。
    李三江又点了一根烟。
    他没吹牛。
    李维汉没见过自己那同辈的北边亲家，但他李三江见过啊。
    上次小远侯带自己去京里旅游，自己可是跟小远侯的北爷爷坐一起的。
    李三江不晓得那位北爷爷到底有多大，但他能根据自己亲身经历估算出来。
    毕竟当年，他是从东北一路入关往南，逃到了长江边；那位北爷爷是从东北一路撵着自己从入关往南，追到了长江边。
    打电话求人，哪里有放着自家亲爷爷不打，打给外人的道理？
    “房里没烟呐。”
    这时，山大爷又推开门出来了，从李三江口袋里掏出烟盒，顺带着把那张写着电话的纸落了出来。
    山大爷眼疾手快，把纸一捡，塞到李追远手上，叮嘱道：
    “小远侯，快收好，快收好，有用的！”
    李追远把这张纸放进自己口袋，微笑道：“山大爷，如果我能找到那位爷爷妈妈的老家，是不是用处就更大了？”
    山大爷用夹着烟的手指着李追远，对李三江道：
    “听听，听听！这才是大学生，脑子就是好使，哪像你，也不晓得你脑子里今儿个装的是什么！”
    李三江白了山大爷一眼。
    山大爷更进一步，把今天斋事的对象，就是那位主家母亲的名字和生辰八字也念了出来。
    李三江骂山大爷在这里发羊癫疯。
    山大爷梗着脖子反驳：人要有梦想！
    等两个老人都回屋休息后，李追远把那张纸在月光下摊开，看着上面的这串号码，道：
    “我要溜须拍马，我要趋炎附势，我要抓住机会往上爬，我要去玉溪。”
    自言自语完毕。
    李追远将这张纸折迭好，收起。
    以前，自己要出门走江时，太爷会摸来奖券。
    不过，自从上次摸奖现场死了人，且摸奖组织者自己也东窗事发被抓进去后，附近地界，已经很久没有再举行摸奖活动了。
    太爷现在就算想摸，也没地儿可摸。
    但这次，太爷给自己摸了个大的。
    李追远抬起手，食指在身前一点。
    一颗红点，留在了面前。
    少年指尖围绕这红点转动，一道道红线被引出，形成一个复杂缜密的八卦平面。
    李追远掌心向前一推。
    平面凹陷，错位出一层层，似一座红色尖塔，塔身四周不断旋转，庄严神秘。
    集安之行，让少年的精神意识强度发生质的变化，以前的秘术，现在能玩儿出更多花样。
    不过，少年抬手一拍，将这红色的塔身驱散。
    李追远察觉到了这次“奖券”强度上的明显变化。
    按理说，下一浪对自己的难度不大，且里面还有着为秦柳两家报仇的私活儿，故而理论上，太爷的福运不该在这件事上，莫名加大发力才对。
    但有些事可以刨根究底，有些事去细细追究、非要弄个真切，就没意思了。
    反正，太爷永远都不会害自己。
    在这一基础上，自己再去计算太爷对自己每次的好，具体值多少“钱”，每笔“钱”的波动变化原因，真是吃饱了撑的，也不是个东西。
    李追远站起身，他以及楼下的谭文彬、林书友都没睡，是在等着润生回来开会。
    润生人在这里，象征着团结意义，这比润生的脑子更重要。
    李追远看向东屋。
    “啪！”
    打了一记响指。
    东屋卧房。
    柳玉梅坐在床上，借着月光，正在绣着被子。
    孙女的衣服，可以由她设计再请别人做，那是她真的来不及。
    但这三床被子，必须得她一针一线亲手来绣。
    想着那天李三江对自己竖起三根手指，说出嫁妆是“三床被子”的画面。
    柳玉梅倒是没再继续介意李三江的那种“小家子气”，停针，抬头，看着周围的环境。
    当初带着阿力阿婷住到这里，只是为了蹭那么一点李三江的福运，好给自己的孙女治病。
    哪里能想到，这住着住着，竟结成了亲家。
    亲家这词，最早时专以用来皇亲国戚之间的联姻。
    一荣俱荣，一损俱损。
    旁边睡着的阿璃睁开眼，坐起身。
    柳玉梅：“有事？”
    阿璃点了点头。
    她要去开会了。
    柳玉梅给阿璃寻了件披风，帮她打开门，看着自己的孙女走向主屋。
    一楼，灯火通明，似还在烧着纸。
    柳玉梅脸上露出柔和的笑意。
    曾几何时，她最大的期望就是自己的孙女能稍微像一个正常人，至少拥有一定的自理能力，而眼下，自己的孙女已经能正式参与走江了。
    明明还只是一群年轻的孩子，这里也只是普普通通的一栋农家，但江湖接下来的风浪，却自这里而掀起。
    柳玉梅走到供桌前，先点了三根香，随后坐下来，开始修补这供桌的禁制。
    正常情况下，这供桌是实心的，但只要能解开其上禁制，里头的空间其实很大，存放的是近年来，自己收到的各路信笺、拜帖。
    下午自己打牌时，小远说来搬豆奶，进了东屋。
    这一待就是很久。
    等自己牌局散场，回到屋里时，看见的是被完全破坏掉的供桌禁制，里面的各路信笺拜帖也都有明显的被翻阅痕迹，很多一看署名自己都懒得拆的，也都被撕开阅览。
    她曾警告过小远，刘姨的床下面藏着一个账册，有蛊虫守护；自己这儿供桌里头藏着通信往来，有禁制防御。
    这些，都不是小远该动心思的，擅自偷看，必付出代价。
    现在，这孩子两样都看了。
    柳玉梅开始修复禁制，而且将禁制继续提升，增加其破开难度，提升其反噬威力。
    柳奶奶做这些时，毫无压力，反正她相信，以自己的阵法水平，再怎么努力发挥，都无法对少年造成什么实质性压力。
    但面子上的事儿，她还是得做的，不做就要吐血。
    一楼客厅。
    大家围坐成一个圈。
    一个燃着的火盆，摆在众人中间。
    不仅是晚上天凉拿来取暖，也是在做着祭祀。
    披着披风的阿璃，坐在少年身边。
    而润生的身边，则摆着一张供桌，供桌上立着一幅酆都大帝的画像。
    这是给阴萌团队参与感。
    同时，也是给大帝一个旁听的机会。
    大帝的听，肯定不是“窃”。
    事实上，润生与阴萌的每次烧祭联络，走的都是对大帝的祭祀。
    可以理解成，大帝就是二人中间的传呼台、转述者。
    李追远开始讲述自己下一阶段的方案。
    少年毫不忌讳地，把自己的私活儿，呈现在大帝面前。
    没必要藏着掖着，只要自己能干好本职，完成毁掉小地狱的目标，大帝不会介意自己趁机捞点儿额外好处。
    这种摊开了明打，也能减少猜疑内耗，加深双方的政治互信。
    还是老规矩，李追远讲述完毕后，谭文彬抓重点，给大家做第二轮详解。
    林书友负责接话、应话，假装自己在认真思考。
    他这个环节很重要，因为润生不带脑子，阿璃不说话，萌萌更是在地下，阿友得代表半数以上的伙伴积极参与。
    等谭文彬讲述完后，李追远开口道：
    “都听明白了么？”
    阿璃点头。
    其余人：“明白！”
    火盆中，飞出一缕灰烬，落在了地上，形成一个字。
    这个字，肯定不是阴萌写的。
    因为阴萌的字，比这个丑多了。
    这个字是：
    【閲】
    ……
    老田头最近的睡眠质量很差。
    不是因为屋里一个房间里会传来的床板“嘎吱”声，事实上，对这个，他已经习惯了。
    而是最近这些天，每晚睡着后，都会冷不丁地听到一记炸雷。
    推开窗，外头没下雨，繁星闪耀。
    等再睡过去，雷声再起。
    昨儿个的雷，响得比往日多多了，还带着韵律，跟鼓点似的。
    陈曦鸢：“早上好！”
    老田头：“哎，早上好。”
    陈曦鸢：“昨天您做的点心，真好吃。”
    老田头：“呵呵，那我今儿个再给你做？”
    陈曦鸢：“好呀，昨儿个做太少了，没吃尽兴。”
    老田头：“行行行，我这就去镇上买食材。”
    陈曦鸢走到坝子上，伸着懒腰深呼吸。
    云海雷动，她最近领悟得越来越深了，这意味着，她的域除了过去的各种辅助作用外，还自带了攻击属性。
    正常人的脑回路大概是别人进了自己的域中后，自己不用动，看着对方被雷劈；陈曦鸢想象中的画面是，自己手持笛子，一边砸一边自带雷霆效果。
    反正，她觉得如果不能亲自撸起袖子上去干，就像是吃饭时面前没有主食。
    前面药园里，阿璃正在采摘药材。
    陈曦鸢跳下了坝子，跑过来，脚步在药园边止住。
    这种特殊草药，就是采摘时也需要讲究技巧，她就算想帮忙也没这个本事。
    “小妹妹，怎么就你一个人，小弟弟呢？”
    阿璃看了她一眼，又看向远方，然后低头继续采摘。
    “小弟弟出门了？”
    阿璃点了点头。
    “那你没跟着去么？”
    阿璃摇了摇头，又点了点头。
    “他是去布置探路，你是在这里收集草药制作药丸做好补给，等着到时候再一起正式出发？”
    阿璃没再做回应。
    老是点头摇头，挺累的。
    陈曦鸢：“也是哦，算算日子，距离我的下一浪也不远了，也该提前规划规划，接接浪花了。”
    对陈曦鸢而言，她的浪花一向很准时。
    不过，考虑到前有桃花林后有龙王门庭，这个特殊环境似乎不太适合正常的浪花进来，陈曦鸢打算去市区里碰碰运气。
    她会教乐器，可以在市区里找个乐器培训班当个临时老师，不要工资的那种，等接到浪花后，直接去走江就是。
    说接就接，陈曦鸢往外走去，打算去村口马路边找车。
    “早啊！”
    身后，传来林书友的声音。
    陈曦鸢回头，看见林书友骑着一辆三轮车，后头绑着一个长长的板车，板车上装有香烛纸扎。
    “阿友，你这是要去哪里？”
    “去市里，给白家寿衣店送货。”
    “这活儿平时不该是熊善负责的么？”
    “今儿个我去，我正好去找亮哥……问几个学习上的问题。”
    “那正好，你载我去。”
    “没问题，上车！”
    陈曦鸢坐了上车，过了会儿，她觉得林书友这车骑得好慢：
    “阿友，能快点么，我想上午就找到活儿，下午就接到浪花，晚上回来吃老田给我做的点心。”
    林书友：“载着纸扎呢，不方便骑太快。”
    陈曦鸢：“我用域把纸扎包起来。”
    林书友：“行！”
    陈曦鸢将域展开，将板车上的货包住。
    林书友站起来，使劲蹬！
    白家寿衣店在南大街附近，乐器培训班在那里找也容易，林书友在南大街附近将陈曦鸢放了下来，自己再朝北骑了一段，来到白家寿衣店门口。
    “咦？”
    店铺旁的巷子里，白糯正躲在那儿抽着烟。
    瞧见林书友来了，就猛吸一口，将烟头丢水沟里往这里走来。
    小姑娘一边走一边喷着白烟，跟火车机车似的。
    “今天怎么是你来送货？”
    “李大爷家不养闲骡。”
    “我来帮你搬。”
    白糯伸手去拿板车上的纸扎，刚一碰，就发出一声惨叫。
    “啊！”
    她往后连退数步，手背上被烫出一道焦痕。
    “你怎么样？我看看。”
    “你这纸扎上，怎么带雷。”
    “这……”林书友思索了一下，想明白了，这大概是让陈曦鸢拿域当罩子用的残留。
    “好疼，姐姐，好疼，姐夫，我好疼！”
    白糯哭哭啼啼地跑进铺子。
    林书友像是个做错了事的大孩子，有些不知所措。
    白芷兰摸了摸白糯的脑袋，白糯很快就欢天喜地地跑开了。
    紧接着，白芷兰走了出来，来到林书友面前，开口道：
    “她故意拿这当借口，说要抽烟止痛，我刚答应了，她开心得很呢，你莫要往心里去。”
    被薛亮亮接亲上岸后，白芷兰除了面对李追远，对其他人，就不再用尊称了。
    不是拿大不尊敬了，而是晓得以薛亮亮和他们的关系，自己再表现得过于尊卑分明，反而让他们不舒服。
    林书友舒了口气：“那就好，那就好。”
    薛亮亮走了出来，手里拿着大哥大，他刚刚在接电话。
    “阿友，你来啦。”
    “嗯，亮哥，我来……我来……”
    “什么事？”
    林书友把书拿出来：“我来问你几个专业书上的问题。”
    在柜台边，薛亮亮给林书友进行解答。
    白芷兰端送上来了水果拼盘。
    “阿友，听懂了么？”
    “听懂了，谢谢你，亮哥。”
    林书友将书收起来，向右看看店门口，向左看看……看见白芷兰在那里整理货架后，就又扭头向右继续看店门口。
    薛亮亮：“阿友，你还有其它事对吧？”
    林书友：“我好像……也没什么事。”
    他是来接浪花的。
    小远哥给他分配的是最简单的任务。
    有就有，没有就拉倒，当然，林书友也可以发挥点主观能动性，尝试往那个方向去引。
    阿友到现在，都没组织好语言，因为你不能让亮哥察觉到，你在往那边去引。
    薛亮亮：“阿友，有什么事就直说吧。”
    林书友：“我……”
    薛亮亮：“再不说就要没机会喽，我刚接了个电话，接下来，我要带团队去云南做一圈考察。”
    林书友：“云南……哪里？”
    薛亮亮：“还没确定好，以观测考察为主，还没具体确定好会去云南哪些个城市。”
    林书友：“那……那……”
    薛亮亮习惯性摸了摸口袋，没摸到烟：“我烟呢？”
    白芷兰转过身笑道：“刚白糯来哭时，你在接电话，是不是把你兜里的烟给她作哄了？”
    薛亮亮拍了拍脑袋：“是了，是了。”
    白芷兰：“我去给你买。”
    薛亮亮：“不用，我自己去。”
    林书友：“你们都别动！我去！”
    喊完后，林书友就跑出了寿衣店。
    过了会儿，林书友提着一个袋子回来，里面装着很多包烟。
    “亮哥，忘了问你抽的是什么烟了，我就给你多买了些，你自己挑。”
    “那真是太浪费了。”
    薛亮亮打开袋子，看着里面装着的是玉溪软的，硬的，短的，细的……
    林书友故作张望，嘴里赞叹道：“这儿的装修真没错，挺喜庆的。”
    薛亮亮拿出一包，拆开，抽出一根点燃，道：
    “哦，我刚有个疏漏，有一个考察地是已经确认了肯定会去的，玉溪。”
    林书友骑着三轮长板车离开了寿衣店。
    左手握着车把，右手握拳，林书友很是兴奋地自己为自己庆祝。
    “阿友！”
    “嗯？”林书友看见马路对面站着的陈曦鸢，见两边没车，就骑了过去，“你没找到乐器培训班么？别急，我这边事儿有眉目了，正好有时间可以帮你一起再找一找。”
    陈曦鸢往车上一坐，道：“回去啦，我要回桃林吹笛子玩。”
    林书友：“那你今天不找了？”
    陈曦鸢：“我已经好了呀。”
    林书友：“什么意思？”
    陈曦鸢：“我找到家培训班，说是来应聘的，被带进老板办公室面试，一进去就看见老板正在接电话，她爸在老家突发怪疾昏迷不醒。
    我一听就知道这是被脏东西祟了的症状，就告诉她我爷爷以前也犯过一样的病，是我用偏方亲自舂药治好的。
    老板求我跟她回一趟老家给她爸治病，我答应了，机票都买好了，明儿一早我就跟她走。”
    林书友：“这就……好啦？”
    陈曦鸢：“对呀，等到了地方，先给她爸解祟，再看看这祟从哪里来的，从小喽啰到中喽啰再到大喽啰一路敲过去，等把最后的大邪祟砸烂，就可以回南通了。”
    林书友：“这样走江，会不会有点枯燥乏味？”
    陈曦鸢深以为然道：“在遇到小弟弟和你们之前，我都不知道江还能那么走，那么有意思。
    唉，可惜我已经点灯了，要是晚点点灯或者早点认识小弟弟就好了，我就拜他为龙王，嘿，我们一起走江，那该多有趣！
    阿友，你说对吧？”
    林书友挠了挠头，回答道：
    “那就没我们了。”
    ……
    “爸！”
    谭文彬推开办公室的门，看见谭云龙正坐在那里，接受一男一女两个报社记者的采访。
    女记者在发问，男记者在找角度拍照。
    谭云龙穿着警服，坐得笔直。
    曾经那位人到中年，喜欢在未开通的马路上飚摩托车的谭队，如今正努力扮演着警队形象。
    两个记者马上将注意力落在谭文彬身上。
    女记者很是激动地问道：“请问，同学你就是谭主任的儿子，谭文彬么？谭主任在很多篇报道和专访里，都曾提起过你，很多读者都来信，说很关注谭主任是如何教导出这么优秀的一个儿子的，你能跟我们简单说一说你父亲在你心里……”
    谭文彬有急事，不想把时间花费在这上面，就笑着对女记者回答道：
    “那个谭文彬在海河大学里上课，我不是谭文彬，我是我爸二房生的私生子。”
    两个记者面面相觑，然后马上收拾东西，离开了办公室。
    谭文彬把办公室门关闭。
    谭云龙叹了口气，道：“又在胡说八道什么？”
    谭文彬：“有事。”
    谭云龙：“有再急的事也不能这么胡闹。”
    谭文彬：“小远哥让我来的。”
    谭云龙：“那你还在浪费什么时间，快说事。”
    谭文彬：“爸，你帮我找找看，通缉令、逃犯、或者可能流窜地，带玉溪的。”
    熟悉的节奏，反复上演过多次。
    谭云龙拿起办公桌上的电话，犹豫了一下，又放了回去，起身道：“你在这儿等会儿，我亲自去调。”
    谭文彬走到自己父亲办公桌后，把带来的包打开，里面都是一条条的口粮烟，找空档给塞了进去。
    做完这些，拍了拍手，想泡杯茶喝一喝，打开自己父亲办公桌上的茶叶罐，闻了闻，皱了皱眉。
    谭文彬从口袋里拿出一个小罐子，这是柳奶奶平日里喝的茶叶。
    泡好后，茶刚温，谭云龙就抱着一摞厚厚的卷宗回来了，往办公桌上一放，伸手接过谭文彬手里杯子一边喝一边说道：
    “都在这儿了，你自己选吧。”
    谭文彬起身，开始翻找挑选。
    谭云龙：“这是你的茶叶？”
    谭文彬：“嗯。”
    谭云龙：“这味道，我怎么喝不习惯，过期了？”
    谭文彬：“爸，是你还没变质。”
    ……
    海河大学，老图书馆。
    李追远：“学姐好。”
    学姐：“组长好。”
    李追远：“翟老在里面么？”
    学姐：“翟老不在，但翟老知道组长你要来，留下了这个，让我交给组长，呵呵。”
    李追远接过文件袋，将其打开。
    里面有三份文件，一份是哀牢山附近一个新工程的启动项目，一份是前期勘探调研任务计划。
    这两份东西，李追远在丰都时，就在翟老那里看到过了。
    他会是这个勘探调研任务小组的副组长。
    多了一份文件，打开后，是另一份任务计划，也是一样的任务，具体位置虽然依旧在玉溪境内，但与活人谷所在地还是有一段距离。
    李追远点了点头，这个任务计划上的位置，不出意外的话，应该就是鹿家庄的所在地，而且极可能是最精准的位置坐标。
    这真是省去了自己很大功夫。
    学姐：“翟老说，让组长你先做好准备，也可以先行出发，到时候他会带项目组里其他人去玉溪与组长你汇合。”
    听到这个，让李追远有些意外，按之前的说法，翟老只出个名字，活儿由自己去干，怎么忽然又变成了翟老亲自去玉溪？
    当然，翟老要亲自去那里，李追远是很乐见的，甭管大帝的影子是否会真的出手帮忙，距离近一点也更方便自己扯虎皮。
    就是，有些不习惯。
    从那晚开完会后灰烬落成的“閲”，到这次任务计划的临时变更。
    许是习惯了大帝以前的那种风格，忽然变得处处对自己有利，李追远还真有点不适应，忍不住会去思量大帝是否隐藏着什么更深层的阴谋。
    但完全没道理啊，一个活人谷小地狱，并不值得大帝如此费尽心思。
    离开图书馆后，李追远走回生活区。
    他没回寝室，每次回来都得打扫一遍落了灰的寝室，挺麻烦的，再者，谭文彬那里要是顺利的话，今晚他们就会连夜回南通。
    走进商店，还没到放学点，学生并不多，陆壹正在给自己下饺子。
    “哈，小远哥！”
    “陆壹哥，帮我也下一点。”
    “嗯呐！”
    皮是陆壹自己擀的，饺子是自己包的，再切点红肠，配个蘸酱菜，齐活儿。
    “小远哥，我待会儿去给你寝室送点水和面包，你这次要在学校待多久？”
    “不用了，我今晚应该就走。”
    “哦，这样啊，也是，你们确实忙。”
    “陆壹哥你怎么还在学校里？”
    “亮哥建议我，在学校踏踏实实上课、开小店，等到毕业后，再正式出来闯荡。亮哥说以后机会有的是，但学习和磨性子的最好机会，人这辈子，也就这一次。”
    “那就听亮亮哥的。”
    “嗯，当然。”
    谭文彬开着黄色小皮卡从警局回到学校，在后门处，看见了马路对面社区医院门口站着的范树林。
    范树林身上不是白大褂，而是一件棕色外套，双手插在口袋里，看着医院大门，正发着呆。
    谭文彬把车停了过去，摇下车窗：
    “嗨，范神医？”
    范树林回头，看见谭文彬，打开车门，坐了进来。
    “彬彬，陪我去喝酒吧。”
    谭文彬指了指后车座上放着的文件袋：“哟，这可不巧，我得赶回去送资料。”
    范树林：“我申请报告批下来了，今天刚办好手续，刚才在和这家医院做告别。彬彬，我要去高原医疗援助了。”
    谭文彬：“看来去高原见面不错啊，哈哈，恭喜恭喜！”
    上次见面时，范树林对谭文彬说过，他要凑出一个假期，去高原上见她。
    范树林：“嗯，我去了，在我踏上高原，即将赶到她驻地的前一天，她因执行任务，牺牲了。”
    谭文彬收敛起脸上的笑容，双手搭在方向盘上，低下头。
    拿起大哥大，谭文彬拨通了电话。
    “喂，小远哥……”
    挂断电话后，谭文彬伸手拍了拍范树林的肩膀：
    “走，喝酒去。”
    ……
    黄昏时，谭文彬将喝醉了的范树林送入出租车里，给了司机小费，让师傅帮忙把他送到宿舍屋里。
    看着远去的出租车，谭文彬叹了口气。
    其实两个人并没有喝多少。
    小饭馆，小餐桌，几个小菜，两个小酒杯，小口小口地抿，一小瓶白酒到最后还剩下一小半。
    范树林也没有慷慨激昂，他说他和她只是见过面，写过信，哪怕相约去高原相会，其实并未真的确认过什么关系。
    他觉得自己回来后交上去的申请，更像是自己在感动自己，甚至，他也不清楚，自己选择去高原，到底是为了曾经在那里的那个她，还是他第一次上高原后，一路上的所见所闻。
    纠结来排除去，范树林还是没弄清楚自己为什么想去，唯一笃定的是，他得去。
    前面有片茂密的林子，相传那里是附近大学生的约会圣地，夏天时很多情侣为了省个开房费，会在这儿就地解决。
    还有说法是，有不少流婴被堕了后，被埋在了这里，因此晚上经常能听到小孩的哭声。
    后者是谣言，谭文彬没能在这林子里看见什么怨鬼。
    不过，林子里确实也不算干净，有些影子会刻意围绕在那里晃来晃去，不算鬼，只能是阴魂。
    因各种各样的原因，在阳间多逗留一会儿，无害，不去管他们自己也会慢慢消散。
    不过，他们虽然无意识，却有本能。
    比如在殡仪馆或者医院这样的地方，不要在吃饭间隙把筷子插饭盒里，要不然周围那些东西会以为这是给他们的，就上来吃了。
    再比如，不要在长着能聚阴的树木的林子里，做那些过于刺激的事，可能自以为隐秘，没有活人能看见，却殊不知，周围早已站了一圈正在观摩欣赏的阴魂。
    远处，一辆出租车驶来，将远光灯开启。
    “唰！”
    谭文彬有些惊讶地看见，当这远光灯扫到前面的林子时，里头的阴魂瞬间被驱散一空。
    出租车的车牌号有些熟悉，等车停到这里后，露出了同样熟悉的身影，刘昌平。
    谭文彬：“你这车，可真气派！”
    刘昌平以为谭文彬在开玩笑，就配合道：“那可不，刚洗的车，还补了漆！”
    谭文彬坐了进去，提醒道：“这车就算年限到了也别卖，留家里，隔三差五的发动一下，开开灯。”
    刘昌平：“那肯定的，这可是我的老伙计，以前的生活，以后我的老婆孩子，可都得靠这老伙计帮我养活。
    我瞧你也没喝多少酒啊。”
    “开车不喝酒，喝酒不开车。”
    “行，没错。”
    刘昌平把车开回学校接李追远。
    到地儿后，谭文彬把黄色小皮卡的车钥匙丢给陆壹，让他明天去把车开回来，先放店里用着。
    回南通路上，刘昌平聊天时说，那日在山城，翟老没坐飞机，而是坐着的他的车与他一起回的金陵。
    这之后，翟老每次需要用车，都会给他打传呼，他也很乐得给这位老人服务，不是钱不钱的事儿，就是愉快舒服。
    坐在副驾驶位置上的李追远，看着前挡风玻璃下的灯牌。
    那黑底金色的“酆都”二字，散发着无上威严。
    在鬼魂眼里，刘昌平把这车开出去，相当于大帝龙輦出巡。
    到了南通后，刘昌平要连夜回金陵，他妻子预产期近了，不想错过陪产。
    李追远在水泥桥处先下了车回家，谭文彬留在车上，示意刘昌平把车按照他指示在村里开。
    刘昌平：“事先说好啊，别谈钱的事，上次小远哥给我给多了，咱这次不搞那套虚的。”
    谭文彬：“哈哈，好的好的，不搞不搞。”
    车停到大胡子家外面一点，没让继续往里，谭文彬让刘昌平在车里等一会儿，自己先下车进了屋。
    车内，刘昌平点起一根烟，刚抽了一半，就瞧见前面出现了谭文彬和另一个年轻女孩的身影。
    年轻女孩正在对坐在车里的他挥手。
    刘昌平很是莫名其妙地也探出手挥了挥。
    谭文彬示意刘昌平可以返程回金陵了，临走时祝福了一句“母子平安”。
    等出租车离开后，谭文彬对陈曦鸢道：“我们身上是小远哥那里溢出的油渍，小远哥上一轮动用了那么多次邪术，我们身上的功德现金肯定早就被抽光了。总之，谢了，陈姑娘。”
    陈曦鸢：“小事儿，不就是一点功德么。”
    谭文彬：“那早点睡吧，晚安，我也回去了。”
    陈曦鸢：“哦，对了，差点忘了，我奶奶给我寄了一封信，我傍晚才收到的。”
    谭文彬：“你奶奶想你了？”
    陈曦鸢：“我奶奶还以为我仍住在柳老夫人当初让给我住的瓦平房里呢，跟我说，老屋子容易漏雨，碎瓦也容易落下来砸到人，让我睡里头时小心点儿，别因此破了相，破了相就不容易找上门女婿回来了这些。”
    谭文彬：“你奶奶以前也经常这么对你说话么？”
    陈曦鸢：“上门女婿么？她打小就和我聊，帮我规划以后要找个怎样的回来。”
    谭文彬：“是前面的破屋子。”
    陈曦鸢：“我也是觉得这有点奇怪呢，就算是那屋子倒了，我在里面又伤不到我。”
    谭文彬：“你奶奶这封信不是给你的。”
    陈曦鸢：“啊？”
    谭文彬：
    “她是在给我们示警：
    有人忍不住了，想要在我们家这破落门庭上，踹一脚！”
    ……
    明家。
    明琴韵正在往面前的鱼塘里，丢撒饲料。
    远处的下人们，不敢靠近，就是经过，也都小心翼翼尽可能地放轻脚步。
    因为，老祖宗院子里的这座鱼塘，里头的锦鲤，早就死光了。
    老祖宗这些天一直是在往空鱼塘里撒饲料。
    明家这段日子以来，日子很难过。
    江湖上渐起风言风语，说那龙王虞封葬于北邙山下时，连带着陪葬了半个龙王明。
    这是有心人有心势力，故意放出来的试探。
    明面上说的是明家当代点灯走江者明玉婉身死于虞家，可龙王门庭代代出人杰，一代输也无所谓，远不至于伤筋动骨，更别提半个龙王明了。
    实则是哪怕再严厉地封锁消息，这世上依旧没有不透风的墙。
    原本落在虞家头顶上的磅礴孽力，被有心之人通过明玉婉刻意转向明家，结果明家祠堂里供奉的那些龙王之灵非但没有帮家族阻挡，反而尽数全接。
    以损本家根基为代价，硬要为那虞家留一线生机。
    每每想到这里，明琴韵就忍不住发出冷笑。
    祖宗祖宗，这种只顾着自己高洁伟岸的祖宗，供起来，又有何用？
    明家人所修的本诀，本就容易受心魔滋扰；明家人的每一次熔魂提升，也都需要一定运数才能冲得过去。
    这虞家孽力一倒灌，相当于掘了明家当下以及未来的根。
    明琴韵：
    “是啊，你们是历史长河中高高在上的龙王，又岂会知真正的世人艰苦？
    连自家人都庇护不了，还谈什么庇护整个人间正道？”
    江湖规矩，当老虎示弱时，豺狗也就闻着味儿开始往前凑了，即使是龙王家，也不例外。
    明里暗里的，针对龙王明家的试探，是此起彼伏。
    这种窝火感，几乎要将明琴韵给逼疯。
    这让她不由得想起自己这辈子最憎恨的那个人。
    “我这还只是门庭式微，就已如此，也快把我逼得忍不住要发疯了，你当初接的可是那两个烂摊子。
    哎呀，没想到啊，秦哥当初在江湖放言，就钟意柳家大小姐的泼辣性子。
    谁成想，秦哥看错了人，你这柳家大小姐，原来是属乌龟的，呵呵呵呵。”
    一道道黑影，交替浮现在明琴韵身旁。
    “主母。”
    “主母。”
    “主母。”
    明琴韵：“祖宗，咱是指望不上了，只能指望咱自个儿，诸位长老，我们明家得自救了，不能看着家族根基，就这么一步步慢慢烂下去。”
    “主母，那些家族门派，对我们发出的照会暗示，普遍回应冷淡。”
    “主母，在他们看来，龙王秦和龙王柳都属风中残烛。
    都到这一步了，若是撕破脸，反而让大家都不好看，这座江湖，心向秦柳的人，可还有不少。
    他们更愿意慢慢等，等那两家那最后一口气自行散去。”
    “主母，虽然那位柳老夫人一直忍到了现在，但她当年的名声，整个江湖的老人可都还记得。他们都怕，谁做这个出头鸟，到时候彻底把那位老夫人逼上绝路，她真会拼上一切。”
    明琴韵抬起一只手：
    “好了，好了，这些东西，我耳朵都听出茧子了，你们当我是不知道么？如果不是顾忌这些，我哪能让她带着那傻孙女，安生度日到现在！
    但现在，别人等得起，但我们明家等不起了。
    家族头顶上的孽债，必须得寻地方分流，这秦柳两家的祖宅，就是绝佳的分流泄洪之所。
    这出头鸟，我们可以不直接当，但哪怕多付出点代价，也要把这事往前多推动几步，到时候，他们自会懂得跟上。
    一座龙王虞，才多少点肉啊，龙王秦、龙王柳，才是这座江湖千年来，真正的底蕴所在，我不信他们会不动心，呵呵。”
    明琴韵站起身，将手中的饲料，一股脑全撒进那空荡荡的鱼塘里，拍了拍手。
    “隐藏身份，打点一下鹿家庄，让他们出人，踹一下那座破屋。
    我要让整座江湖都看到，
    这两条百足之虫，不仅已经死了，而且早就僵了！”