# 第四百四十八章

“太爷。”
    “小远侯，你醒了啊。”
    李追远端着脸盆出来洗漱时，看见李三江在二楼露台上晃悠，用脚踢踢排水槽，用手拍拍房间外墙。
    “太爷，你今天起得好早。”
    “嗯，昨晚做了个梦，梦到咱家房子塌了。”
    “太爷，梦是相反的。”
    “哈哈，那当然，咱家这房子咋可能塌么，当初盖这房子时，我可都是亲自盯着，用的都是好料。”
    李三江右手撑着腰，左手夹着烟，自鼻腔里喷出两缕白雾。
    说是这么说，但那个梦太逼真了，跟发生大地震似的，这座主屋和旁边东西两个平房，像豆腐一样全都垮塌了。
    醒来后像是还没从梦里走出来，心里有些不踏实，睡不着了，就干脆起床到外头来转转。
    李追远刷好牙，开始洗脸。
    李三江：“小远侯，你们今儿个就要出门了是吧。啥时候走来着。”
    李追远：“下午的飞机，吃了午饭从家里出发去兴东。”
    “我们家小远侯也是辛苦的。”李三江走过来，摸了摸曾孙的肩膀，“挺好，辛苦和出息在同一个鼻孔里出气。”
    李追远将脸盆里的水倒掉，微笑道：“以后我多挣点钱，给太爷再盖个大房子。”
    “哈哈哈！”李三江笑得很开心，心里因昨晚那个梦而造成的阴霾也被驱散，“盖什么盖，以后都得是去城里买房了嘛，咋可能一直住在乡下。再说了，挣钱的事还用你操心？你太爷我有钱，有的是钱。”
    其实，买了市区的那套凶宅、又帮山大爷盖了楼后，李三江的荷包是瘪了，先前张罗着要买的拖拉机暂时也不提了。
    李追远这里有钱，都放在谭文彬那里，不过以前尝试过，在太爷面前只能提以后挣钱的事，现在跟他“炫富”，太爷反而会不开心。
    陈曦鸢早早地来蹭早餐，进厨房前，她按照昨晚谭文彬的建议，先把收到的那封信，塞入了东屋门缝。
    刘姨将三屉热气腾腾的包子放上桌，又摆上了十碗小馄饨，对走进厨房的陈曦鸢道：
    “我继续做，你先垫吧一下。”
    “嘿嘿。”
    临出门时这一顿，既是享受，也是储存。
    看着坐那儿认真吃饭的姑娘，刘姨仿佛看见了当初的秦叔。
    秦叔出门走江前，她也都会像现在这样，早早地起来把丰盛的早餐做好。
    吃饱喝足后，陈曦鸢身子往后一靠，轻抚肚子，一脸满足。
    刘姨过来擦桌子：“好歹也是个大家闺秀，也不注意一下仪态。”
    陈曦鸢：“在家里，哪还用注意这些。”
    说完后，陈曦鸢有些尴尬地笑了笑，抿了抿嘴唇。
    刘姨：“在家里都没个正形，去了外头还能好？”
    陈曦鸢深吸一口气，用力眨眼。
    等刘姨擦到她面前的桌子时，陈姑娘脖子往前一探，在刘姨脸颊上亲了一口。
    “阿姐，你真好。”
    刘姨嫌弃地用手背擦了擦自己的脸：“你嘴上全是油。”
    陈曦鸢：“阿姐，我走啦！”
    刘姨：“去跟他们也说一声。”
    陈曦鸢：“好。”
    走出厨房，陈曦鸢来到主屋一楼，润生、谭文彬和林书友，还都躺在棺材里睡觉。
    陈曦鸢上了楼，来到小弟弟房间门口。
    小弟弟坐在书桌前写东西，小妹妹坐在画桌前雕刻白鹤童子。
    赵毅之前住大胡子家时，曾对自己调侃过，说他看姓李的和秦小姐之间的相处模式，像是在看一对相濡以沫、携手一生的老爷爷和老奶奶。
    但陈曦鸢，却很羡慕这样的画面。
    她压低声音道：“小弟弟、小妹妹，我去走江啦~”
    李追远点了点头，没往这里看，继续写着自己的东西。
    阿璃起身，拿起旁边的一个袋子，走了过来，推开门，将袋子递给陈曦鸢。
    陈曦鸢接过袋子，里面放着的是符纸、药丸以及小弟弟团队的标配消耗品。
    这是早就准备好要给自己的。
    “谢谢。”
    提着袋子，陈曦鸢下了楼。
    楼下三口棺材里，谭文彬、润生与林书友都闭着眼坐起了身子。
    陈曦鸢对着他们挥了挥手。
    等陈姑娘离开后，三人又各自躺回棺材，睡回笼觉。
    走下坝子，陈曦鸢将先前放在这里的黑色登山包提起，打开拉链，把东西放进去，然后大大方方地将登山包背起。
    前面村道上停着一辆银色小轿车，车里坐着一个中年女人，保养得很好，韵味正浓。
    她眉头微蹙，不停抽着烟，父亲的病症让她心烦意乱。
    前方，年轻姑娘的身影出现。
    一下子，她的眉头就舒展开了，这个姑娘仿佛天生就有种神奇的亲和力。
    绝美精致的容颜，出尘干净的气质，修长匀称的双腿。
    她觉得，自己要是男人，压根就不可能把持得住，嗯，就算是女人，她都忍不住要动心了。
    陈曦鸢拉开车门，坐了进来。
    “丁姐，久等了吧？”
    丁柔：“没，我也是刚到，吃早饭了么？”
    “吃过了。”
    “那我们直接去机场啦？”
    “好。”
    丁柔将车发动，开出一段距离后，她将昨晚电话里，医生向她描述的父亲最新情况向陈曦鸢做了转述。
    陈曦鸢：“丁姐，没事的，哪怕什么都不做，你父亲还有三天才会死。”
    丁柔咬了咬唇，这话说得怪冷酷又怪暖心的。
    “曦鸢，等帮我父亲治好病回来后，你做我的培训班合伙人吧？”
    “我隔一段时间就要出去一趟。”
    “那正好，合伙人没人盯你考勤。”
    “行吧。”
    “对了，你有对象了么？”
    “没有。”
    “要不要姐姐给你介绍？”
    “柔姐，你最近命犯桃花劫，离你身边的男人远点吧。”
    “呵呵，姐姐我也只是玩玩，姐姐离婚这么多年了，就没想过再婚，放心吧。”
    “桃花劫，是劫，绑架、勒索、抢劫，或者是对你女儿出手。”
    丁柔身体开始颤抖。
    按理说，谁敢这么跟她说话，她就算不大耳光抽上去，也早就开骂了，可扭头看了一眼坐在副驾驶位置上闭着眼小憩的姑娘，她又觉得对方说的事很可能会发生。
    拿出大哥大，给家里座机拨了过去，保姆接了电话，丁柔让保姆把自己女儿这段时间带回保姆自己家住，等她出差回来再去接。
    挂了电话后，丁柔舒了口气，问道：“曦鸢，你是怎么知道的？”
    “你们培训班所在楼的外墙上有一幅大海报，上面是你的照片。”
    “嗯，新换的，照片也是刚拍的。”
    “我一看到这海报就马上进来面试了。”
    丁柔整理了一下自己的头发：“这就叫投缘？”
    “因为你最近会很倒霉，劫多难多，容易出水花。”
    接下来一直到机场，丁柔都不再说话了。
    二人拿着登机牌，坐上了前往哈尔滨的飞机。
    ……
    李追远与阿璃下了楼，女孩去往屋后稻田，少年则走入东屋。
    阿璃进了道场，将新雕刻好的增损二将与白鹤童子雕塑摆在了供桌上。
    等女孩离开后，白鹤童子雕塑一个转身，面朝着增损二将，左右摇摆起来：
    “亮闪闪的宝石，看到了没，两个废物，说话，说话！”
    增损二将的雕刻开始前移，这是准备直接开架。
    “我才不会再和你们打了，我要宝贝我的宝石！”
    ……
    午饭后，所有人都开始了最后的准备工作。
    东屋里，柳玉梅看着自己孙女在整理登山包。
    上次阿璃出门时，柳玉梅不在家，这还是她第一次看自己孙女穿登山装，比过去少了分婉约端庄，却多出了一抹洒脱靓丽。
    其它东西都装好后，阿璃最后将血瓷瓶抱起，放入包中。
    随后，女孩将帽子戴在了头上，转身，面朝自己的奶奶。
    柳玉梅心都要化了。
    阿璃将包背起，跨过那道门槛。
    柳玉梅站到门边，倚着门框，看着孙女与站在坝子上等待的他们汇合，和小远牵起了手。
    等孩子们都离开后，柳玉梅走到供桌前。
    供桌上，放着陈曦鸢奶奶寄来的那封信。
    柳玉梅倒了两杯黄酒，一杯洒在了供桌上，“滋啦”声此起彼伏，化作酒雾，沾染到上方每一座牌位。
    第二杯握在自己手里，轻轻抿了一口。
    想起上午，小远特意来这里与自己说的那些话，柳玉梅眼里似是燃起了一层熊熊烈焰：
    “他们等不及了，正好，我们也不想等了。”
    ……
    自昆明机场下飞机时，天已经黑了。
    谭文彬已经安排好了接机，他领着大家走出机场，坐上了一辆崭新的旅游中巴车。
    司机恭敬地站在驾驶位旁，迎候众人上车。
    李追远走上车时，看着衣着鲜亮的司机，对他开口道：
    “谢了。”
    司机身子微颤，压抑着激动。
    谭文彬伸手拍了拍他，道：“喂喂喂，哥们儿，你冷静点，待会儿你还要开车呢，开的还是山路。”
    司机用力点头，坐回位置，认真开车。
    等谭文彬坐回位置后，旁边的林书友开口问道：“这司机咱们认识？”
    说着，阿友就探出脑袋，准备对司机开一下竖瞳。
    谭文彬赶忙伸手，把阿友眼睛捂住。
    “是木王爷。”
    “木王爷……哦，是他啊！”林书友有些不好意思地道，“他身上怎么一点黄鼠狼味儿都没有了，我完全认不出来。”
    二人的交谈没压低声音，司机听到了，前面过山路弯道时，提前按了两下喇叭，按出了兴奋与喜悦。
    胖金哥的旅行社越来越红火，木王爷也一直在他手里做事，谭文彬一个电话打过去，木王爷就特意跟胖金哥请假，把车从丽江开到昆明接机，负责将众人送去玉溪。
    小远哥给他封正过，说是恩同再造都毫不为过。
    夜幕下，再美的景色也都被覆上了一层静谧。
    等快进入玉溪城区时，木王爷将中巴车停了下来，谭文彬与他一起下了车。
    下车后，木王爷双手放在嘴边，对着面前的林子开始无声呼喊。
    很快，一缕缕各种颜色的烟雾从林子里升腾而起，涌到了木王爷面前。
    谭文彬收到了一串各种式样的木牌，有些牌子讲究，上面雕刻着姓氏，有些牌子就干脆只留个爪印。
    木王爷本身不仅是关系网的发起点，更是千金市马骨的典范。
    有他居中串联，谭文彬等于能在开局时，就收获足够多的眼线，掌握情报优势。
    林书友把脑袋靠在车窗上，看着彬哥在那里“谈笑风生”，眼里流露出钦佩。
    就是，这钦佩的时间有点久，眼睛都酸了，彬哥那里还没谈完。
    终于，各色烟雾退去，谭文彬和木王爷回到车上。
    木王爷继续开车，谭文彬走到李追远身边：
    “小远哥，事情有点不对劲。”
    即使是谭文彬也没料到，原本打算用来方便接下来行动的情报网络，在一开始，就发挥出了巨大作用。
    根据反馈，玉溪近期阴影面下怪事频发，起初集中在靠哀牢山那边的方向，在一周前，哀牢山外围的林子和村庄，屡屡掀起特殊的气息波动。
    而近一周，这种特殊气息波动明显向城市地带转移，郊区市区都有。
    俗话说，神仙打架凡人遭殃。这其实对当地山精野魅也同样适用，当它们察觉到这种气息波动时，第一反应肯定不是凑上前去满足好奇心，而是立刻跑远。
    虽然谭文彬刚才在下面已经明示它们，接下来谁能拿来更有价值的情报就重重有赏，但前期的信息混沌，还是无解的。
    自己等人只能通过这种外围表象，来猜测玉溪地界近期到底发生了什么。
    李追远：“我们这一浪，可能来晚了。”
    根据情报所述，最开始的气息波动频繁发生在哀牢山外围，可以理解成有一股势力，正在对哀牢山出手。
    结果，这股势力失败了。
    倘若是正常的江湖势力交锋，失败的一方，就不应该恋战了，该撤就赶紧撤，留得青山在不愁没柴烧。
    然而，近一周的气息波动却发生在城市地带，说明进攻失败的势力没有选择撤离，而是回到了城市里，结果遭遇到了来自哀牢山的反击。
    这种行为逻辑，在江湖争斗中说不通，只有在江上点灯者这里才能得到合理化。
    李追远：“应该是类似我们上次在丽江时的多团队走江。这次在玉溪这里，他们组成了一个联盟，打算联手解决这一浪，结果这个联盟在进入哀牢山后失败了，被迫退出。
    他们没办法扭头就走，除非二次点灯认输。
    可有些时候，如果当时情况不可收拾，或者已经因自己的操作将脓疮刺破即将引发可怕后果，二次点灯也是不行的，会承受极大的因果反噬。
    当然，正常情况下，应该会先退回城市区域，借助当地的社会资源来进行休整，再行观望，以图再战。
    但他们，很快就迎来了来自活人谷的反击，从一开始的进攻方变成被困在这里的被追杀方。”
    谭文彬：“在哀牢山区域进攻时呈散点分布，撤退到城市地带被追杀时呈更大的散点分布，确实很符合点灯者团队的风格。
    哪怕形成了联盟也彼此猜忌，一旦遇到挫折后撤，也不会抱团取暖，而是会把‘盟友’视为更需要提防的敌人。”
    林书友：“我们以前都是来早了，这次居然是来晚了，这对我们而言，到底是好还是坏？”
    谭文彬：“这就取决于你如何利用客观条件了，小远哥，我觉得他们把水搅浑了，更利于我们接下来的浑水摸鱼。”
    李追远：“我们的节奏先不要乱，继续按照原计划将各条线推进，同时兼顾好信息搜集，清除迷雾。
    我们现在有底气，坐在牌桌边，以我为主，慢慢打牌。”
    木王爷将车开到一家民宿门口，民房改的，两层木楼，下有院墙围着，因是淡季，老板本人都不在当地，只托同行帮忙看着出租。
    虽服务欠缺，但胜在安静，木王爷已提前订好，不会出现中途有其他客人入住的情况。
    谭文彬：“这地方不错啊，选得很好。”
    得到夸奖的木王爷露出笑容，手指向另一侧，告知谭文彬那里是镇中心，吃饭买东西很方便。
    谭文彬听着听着，忽然吸了吸鼻子，目光沉了下来。
    木王爷不知怎么了，变得有些惶恐。
    谭文彬：“钥匙给我。”
    木王爷从旁边花圃底下取出钥匙，递给了谭文彬。
    谭文彬手指着前方的木门，看向李追远：
    “小远哥，咱们订的民宿，已经有人先入住了。”
    木王爷马上挥手摇头，生怕自己被误会。
    谭文彬示意他往后站站：“没事，不关你的事。”
    润生站到小远和阿璃面前，林书友站到后面。
    哪怕大家伙的实力近期都得巨大提升，但纪律性方面不仅没有丝毫松懈，反而变得更加谨慎。
    谭文彬用钥匙打开了民宿大门，向前一推。
    铺满鹅卵石的院子中央，跪着三个人，两男一女，他们的脑袋都被扭了过来，面朝后背，七窍流血，脸上洋溢着诡异笑容。
    三具尸体前，立着一座石碑，上面以鲜血书写：
    “死堕地狱！”