# 第四百四十九章

“我我我……我不知道，我真的不知道！”
    当院子里的场景呈现出来后，木王爷吓得脸色煞白，身体剧烈抖动，些许黄色毛发也开始浮现。
    比起招待失误、安排上出现纰漏，他更害怕的，是会被自己的恩人误会，认为他是个里应外合的内奸。
    他是向李追远讨的封，如果李追远对他进行否定，那他就将再变回它。
    李追远看向木王爷，开口道：“你现在可以回丽江了。”
    “噗通”一声，木王爷对着李追远跪伏下来，不停磕头，黑色的头发开始变黄，身上的妖气渐渐弥漫。
    李追远：“如果我不相信你，是不会让你走的，你也走不了。”
    木王爷听到这话，身上的妖气凝滞，头发的枯黄停止。
    事态的烈度，没有超出李追远的预期。
    不过，事情的发展速度，确实比李追远预想得要快很多。
    因此，也就没必要再让木王爷跟着了，省得他被卷入。
    跪在地上的木王爷，将手放在自己胸口，抬头，眼里含着泪，看着李追远。
    他虽然是以接机的名义来的，但他并不想仅仅接个机，他想留在这里或者留在附近伺候。
    他脑子里没有蹭功德的想法，他只是单纯地想报恩。
    李追远：“一世行善，好不容易变成了人，那就好好珍惜。”
    木王爷身上的妖气转淡，头发慢慢变黑。
    李追远：“是你自己想要做人的，不是为我做人，过去的你，需要我的评判封正，现在的你，该学会丢掉拐棍，靠自己的双腿去走路了。”
    木王爷身上的妖气彻底散去，头发全黑，整个人彻底恢复正常。
    李追远：“做人，就不要跪着。”
    木王爷没有急着站起来，依旧跪着，但他直起上半身，将胸膛挺起。
    李追远伸手，轻轻拍了拍木王爷的肩膀。
    木王爷的悟性很高，所谓的跪不跪，并不在于形式上的姿势。
    无视现实环境与心境状态，一见到下跪，一听到尊称，一撞见老礼，就马上应激、暴跳而起的，反而才是把这套东西刻板印在脑子里的。
    木王爷俯身而下，将额头抵地，双手向上摊开，向李追远正式行礼。
    李追远右手牵着阿璃向民宿院子走去，左手抬起挥了挥。
    木王爷行完礼后，站起身，他整个人比先前都轻快了许多，他也对着少年的背影挥了挥手，然后回到车上，驶离。
    谭文彬是最先进院子的，这会儿，他正围绕着院子里的三具尸体，缓步转圈。
    眼中蛇眸开启，看似是在观察这三具诡异的尸体，实则是对整个民宿四周，进行更细致精确的探查。
    每一步落下，都等同于将周围环境信息收集了一轮。
    气温、温度、声音、杀意……毫无所获。
    初步判断，这儿除了这三具尸体与这座石碑外，不存在其它异常。
    李追远走到石碑前停下。
    死堕地狱。
    挺有格调。
    小地狱再小，亦是地狱。
    眼下场景，符合先前在车上时，对当下局面的猜测。
    谭文彬：“小远哥，我觉得这三个应该是点灯者，是一个团队，藏身处被找到，被活人谷完成了追杀。”
    林书友：“他们可真倒霉。”
    活着的点灯者是竞争对手，死去的才是适合兔死狐悲的对象。
    林书友：“小远哥，我们需要换个地方住么，我现在去找找。”
    谭文彬：“如果需要换地方住的话，刚刚小远哥就不会让木王爷走了。”
    林书友：“所以我们还是要继续住这里？唔，那这三具尸体，要做清理么？”
    以他们的经历，院子里就算有尸体开会，也不妨碍他们晚上安然入睡。
    谭文彬：“阿友，你觉得需要清理么？”
    林书友：“清不清理都可以吧，清理了能看着干净些，不清理的话，相当于一个合格章盖在了这里，后续是不是也能少点麻烦？”
    谭文彬：“有道理。”
    “嘿嘿。”发言得到有效肯定的阿友，很开心，继续道，“既然这里安全，我就进屋收拾一下，再布个阵法，大家今晚就可以早点休息了。”
    谭文彬伸了个懒腰，打呵欠的同时，右臂伸直，左手握拳，在自己后脖颈处敲了敲。
    这是暗示。
    红线在下一刻连接。
    谭文彬心道：“小远哥，这里有问题。”
    林书友：“……”
    李追远没急着做回应。
    就像谭文彬在带阿友一样，少年其实也是在锻炼谭文彬。
    谭文彬心道：
    “小远哥，连阿友都知道，在露营地周围得布个阵法。
    就算这个团队成员里没有阵法师，起码也该做点其它预警防御布置。
    可这儿除了这三具尸体和这座石碑，非常干净。
    总不可能是活人谷那边过来杀了人后，还顺手做了一次深度保洁吧？”
    李追远抬起手，比划着石碑上的血字，这字，写得很不错。
    谭文彬继续心道：“小远哥，我只能察觉出问题，但问题的根由具体是什么，我……”
    李追远心道：“经验主义有它的局限性，但并不妨碍每次遇到问题时，先在自己脑子里套一轮、过一遍。”
    谭文彬若有所思，心道：“难道……难道……难道……”
    林书友面露恍然，手托着下巴，不住点头：“好紧张，我完全不懂彬哥和小远哥到底在说什么东西。”
    咦？
    阿友猛然意识到，这会儿连着红线，自己的心里话会传递给大家听到。
    “不好，暴露了，让大家发现我在装样子思考。”
    咦？
    林书友低下头，耳朵发红。
    谭文彬心道：“上次在丽江，会散发尸气的碎玉，是标记物，谁拿着它就会被其他人感应到，这次会不会也是一样？
    这一浪的走江团队，曾联手攻打活人谷，肯定已经进过小地狱，败撤出来后，躲在城市里，也一定会想办法躲藏，可情报显示，他们被频繁地找到、频繁地发生战斗。
    说明进了小地狱后，身上应该残留着某些特定的气息，这就使得活人谷在反击时，可以迅速捕捉定位到他们的位置。
    刚刚阿友说，尸体不处理的话，就像盖了合格章一样，就是这个意思。
    如果没办法将身上的特殊气息或标记剔除，那么和一群身上同样有着这种气息与标记的人待在一起，且他们还是已经被‘正式’处决了的死人，那反而最安全。”
    林书友心道：“彬哥真好，能这样帮我圆，我都没想到我是这么想的。”
    谭文彬再次凝聚蛇眸，看向这三具尸体。
    “小远哥，是我疏忽了，先前我只是做了我自认为应该做的正确一套探查，忽略了这里面的具体变化。”
    谭文彬的目光从尸体上挪开，落在了石碑上，他的蛇眸泛起血色，石碑上的血字开始晃动，两道黑影呈现，一道向上，一道向下。
    自石碑向下的那道，触地后散开，又各自牵连到了跪伏在那里的三具尸体身上。
    这会儿，再看向那三具尸体时，发现他们身上都升腾着一缕缕淡淡的黑气，黑气先汇聚到石碑，再向上升腾。
    掌握特定手段的人，哪怕隔着很远的距离，也能探查到其存在。
    林书友顺着谭文彬的视线，也开启了自己的竖瞳，跟着一起看：
    “哇哦，我看到了，真的有。”
    谭文彬心道：“如果是这样的话，那可能击杀这三人的，就不是活人谷那边的；这三人被杀死后，是被布置成活人谷杀人后的示威风格。
    而能进入露营地，快速击杀三人，连做布置的机会都没给，要么，那个出手的人实力非常强大……不，如果他非常强大的话，就没必要刻意躲藏在这里了。
    要么，出手杀这三人的，就是他们团队里，点灯的那个人。”
    把拜自己跟着自己行走江湖的扈从，当耗材使，这种风气在江上团队中并不罕见。
    人为财死鸟为食亡、很多点灯者身边的扈从，就跟雇佣兵似的，用完这批再招下一批。
    像李追远这般，一直努力保证团队人员健在的团队，其实是少数，哪怕是当初的赵毅，他的队员更替也一度很频繁。
    谭文彬心道：“拿自己的伙伴当自己的掩护，以确保自身的安全，那他最适合藏身的位置是……”
    李追远心道：“就在我脚下。”
    下一刻，除少年以外，所有人的目光都落在了小远哥脚下区域。
    李追远现在所站的位置，最适合将自己身上的黑雾与上方三具尸体身上散发出来的进行融入。
    少年开始往后退，身侧的阿璃跟着一起。
    他一点都不慌乱。
    因为谭文彬没能探查到温度、杀意这些，就说明这个人处于深度龟息乃至是假死状态，隔绝与外界一切感知。
    李追远带着女孩安然退出足够距离，润生默默地站到了先前小远所站的位置，从包里将黄河铲取出，“咔嚓”一声，铲头与桃木柄完成了拼接。
    润生双手抓铲，准备向下开砸。
    李追远：“润生哥，留活口，审舌头。”
    润生将黄河铲调了个头，柄端向下，呼吸调整，做好收力，而后，向下一戳。
    “砰。”
    地面开裂，鹅卵石松散飞迸，下方，躺着一个身上包裹着一层半透明白茧的男人。
    男人约莫三十，身上有很多处鬼印爪痕，明显伤势不轻，先前一直沉睡于此，安心疗伤。
    不过，再怎么沉睡，润生这一砸，还是将他惊醒。
    他眼睛睁开，身上白茧撕裂，其人迅速立起，夹杂刺耳的破空之声，以凌厉之势向润生袭来。
    这反应、这身法，不可谓不快，在正常基准中，必是个难缠的对手。
    男人心里也很庆幸，庆幸自己虽然被发现了，但对方给了自己反杀的机会。
    润生左手拨起铲柄下端，拉出一记弧度，左手松开的同时右手向前一松。
    铲柄弹出，砸中男人。
    “砰！”
    男人只觉得自己被一股巨力抽中，身形不受控制地向上弹飞。
    于半空中，他强行加以控制，左手捏出一道符，右手攥起一根锥，打算转身一圈后，以锥刺符，进行反击。
    不过，他的转圈只来得及进行一半，因为他的腿，被润生抓住了。
    四周气浪快速向这里压缩，男人立刻发现自己无法动弹，好似被丢入了水泥罐，且这水泥快速凝固成型。
    在旁人眼里，男人现在的姿势很奇怪，润生抓着他的腿，他身子朝前延展得笔直，双手侧举，像是杂技团正在表演定格杂技。
    润生的手开始上下挥舞，连带着手里提着的男人也在跟着上上下下。
    小远要抓活的，润生就得不停掂量着手劲。
    这挺难的，也不知道这家伙到底抗不抗揍。
    保险起见，润生大大收了力道，控制在安全范围内。
    手向下甩。
    男人上半身砸在了地上。
    “砰！”
    提起，再甩。
    “砰！”
    继续提起，继续甩。
    “砰！”
    少量多次。
    中途偶尔停一停，仔细观察一下火候。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    等到男人上半身血肉模糊，部分位置白骨裸露，润生这才停止了甩动。
    改为轻抛，将男人放在地上，来回扫了几下，将血渍自地上擦去。
    谭文彬：“润生，丢这儿。”
    润生将男人丢了过去，落在了谭文彬面前。
    男人还蓄藏着一口狠劲，脱离润生的瞬间胸腔发出一声杂音，身子扭动，持锤刺符，打在了谭文彬身侧一米处的地面。
    “砰！”
    地上炸出了篮球大小的窟窿，面积不大，可这块区域的土石早已化作粉尘消散，要是真落在人身上，伤害绝不会轻。
    “呵……呵呵……”
    男人发出沙哑的笑声。
    谭文彬：“你可真调皮。”
    男人：“……”
    小远哥的《走江行为规范》一次次修订，反复要求大家背诵，里面规范了各种战斗场景下的纪律准则，面对困兽犹斗是重点之一。
    谭文彬抬脚，先踹飞了男人手里的铁椎，
    然后自口袋里拿出一副白手套，给自己戴上。
    弯腰，伸手，抓住对方的脖颈，将对方脑袋转向自己面前。
    蛇眸转动。
    重伤的身体，孱弱的状态，也极大削去了对方的意志抵抗力，谭文彬成功让对方目光变得浑浊。
    这下，对方彻底失去威胁。
    松开手，任由对方浑浑噩噩地躺在地上，谭文彬直起身，看向身后的小远哥。
    李追远：“明早把审讯笔录交给我。”
    谭文彬：“明白。”
    李追远：“放长线钓大鱼。”
    谭文彬：“是。”
    李追远与阿璃走进木屋。
    房间里很干净，就是被子都已发潮。
    李追远将自己和阿璃包里的睡袋取出，每张床上铺起一个。
    房间里有淋浴间，但放不出热水。
    李追远向来信奉的是，条件允许的情况下，对自己好一点。
    坐飞机加坐车，风尘仆仆的疲惫，洗个热水澡能舒服很多。
    李追远走出房间，女孩跟着一起出来。
    “阿璃，我去烧水，你坐这里或者进屋先休息。”
    女孩没有再跟着，也没进屋，而是在房间外的椅子上坐下，看着院子里的谭文彬准备审讯。
    前台后头有厨房，里面有热水瓶和热得快，没找到大一点的水壶，只能先将热水瓶灌入冷水，再将热得快放进去。
    原本站在院子里的润生，往后挪了一段距离，确保里面的小远处于他的视线范围内。
    李追远一手两只热水瓶，走了出来。
    “润生哥，里面还有热水我都烧好了，待会儿你们自己取。”
    “嗯，好。”
    李追远提着热水瓶穿过院子。
    男子被绑在一根立起的木桩上，木桩戳的地点就是男子先前所躺的区域，这是为了审讯时“隐藏手段”依旧生效。
    林书友给谭文彬搬来一张椅子，谭文彬坐下后，开始对男子进行催眠与酷刑，中间夹杂着问话。
    阿友拿着本子和笔，做着记录。
    从因果上看，润生好意解救他，结果他农夫与蛇。
    从道义上来看，对一个将三个伙伴杀了垒安全屋的家伙，也没什么好客气的。
    只要能撬开他的嘴，就能得到这一浪中他们这群失败者的第一视角情报。
    阿璃依旧坐在房间门口，很认真地看着审讯。
    察觉到少年回来了，女孩站起身，将房间门打开。
    李追远：“下次让彬彬哥带着你审讯，熟悉一下流程。”
    女孩眨了眨眼。
    李追远：“你再去外面看会儿，我先洗。”
    女孩又回到了门外，坐下。
    搞不了淋浴，只能把水温兑好后，打湿毛巾擦一擦。
    洗完后，见阿璃还没回屋，李追远也没去喊她，选了个靠里的床，躺进睡袋，睡觉。
    期间，少年能听到女孩回屋、擦澡的动静，李追远没醒。
    女孩的床靠窗，她坐进睡袋，没躺下去，而是透过窗户，继续看着外面惨无人道的审讯。
    又看了一会儿后，抬头看了一眼月亮位置，知晓时候不早了，就躺下来准备睡觉，闭眼之前，先扭头看了一眼隔壁床上躺着的少年。
    凌晨三点，审讯结束。
    谭文彬坐在椅子上，做了遍眼保健操。
    做完后，林书友将记录本递过来：“彬哥，我记好了。”
    谭文彬拿过来一看，上面不仅绘声绘色地描写了自己是如何施刑的，还将对方回答里的各种口语词、惨叫声、痛吟声，也都一并做了记录。
    “阿友，你真是辛苦了，记录得真详细。”
    “不辛苦不辛苦，我觉得这样可以让小远哥充分掌握所有细节。”
    “要是小远哥想充分掌握所有细节，为什么小远哥不亲自坐在这里审问呢？”
    “额……我马上做整理和缩减。”
    “来不及了，要钓鱼了。”
    “钓鱼？”
    “小远哥休息前吩咐好的，兼听则明、偏信则暗，现在正方视角得到了，下面就该去拿反方视角了。
    来，把这石碑搬到角落去，砸了。”
    林书友把石碑扛起来，放到院子角落，抽出金锏，给它砸了个粉碎。
    折返回来时，发现谭文彬搬来了一张桌子，桌旁有四把椅子。
    原本跪伏在那里的三具尸体，被谭文彬摆弄到椅子上，折转回去的脑袋掰正，一人调一个姿势，有单脚踩在椅子上抠脚的，有手臂后摆给后背挠痒痒的，有握着拳头似是要砸桌的。
    原本木桩上的那位也被解开，绑在了椅子上，身子后靠，双臂垂落。
    谭文彬取出扑克牌，一人手里塞了三张，这姿势动作一下子就变得合理了。
    桌上点了两根蜡烛，又从厨房里取出碗筷和料酒，给它们都满上。
    灯光阴影做一下调整，从远处看起来，这四个人像是坐在院子里打牌喝酒。
    林书友：“彬哥，你这是打算吸引活人谷那边派出的追杀者？”
    谭文彬：“都说了，这是小远哥的安排。”
    林书友：“那天亮前，会有鱼上钩么？”
    谭文彬：“之前应该早就有几批活人谷的人上门扫视过这里，以为同伴那边早就完成了猎杀，想让他们短时间内再回到这里查看，难度很大，很吃运气，总之，是咱的鱼饵不够新鲜了。”
    林书友：“那怎么办？”
    谭文彬又搬来一张椅子，递给林书友三张牌：“阿友，你坐这儿，一起打。”
    林书友接过牌，坐了下来。
    谭文彬：“虽然酆都和活人谷不是一家地狱，但风格应该很接近才是，你就在这儿故意散发出点鬼气，过渡到他们身上，给他们加加浓度。”
    林书友：“好。”
    伸手摸了摸额头上的抹额，林书友身上鬼气释放，环绕到同桌四人身上。
    那三具尸体还好，本就是死人，死得还挺新鲜，短时间内也不用担心尸变。
    那个重伤被绑着的，身体开始抽搐，明显有些无法承受这鬼气侵蚀。
    谭文彬伸手，掐了一下对方的后脖颈，让对方昏厥过去。
    只是这鬼气侵袭如刺骨锥心，很快又将他刺激得苏醒。
    谭文彬：“算了，就这样吧，拿到一手好牌乐得发癫也正常。”
    说着，谭文彬弯下腰，看了一下对方手里自己先前给他发的牌，红桃四五六，顺金。
    林书友坐着没事儿干，把自己手里的三张牌慢慢摸看了。
    “彬哥，三张A，我三张A！
    要是过年时和你们在家打牌，我能拿这副牌就好了。”
    “那我肯定会认为你偷偷作弊了。”
    谭文彬往后退了几步，开启蛇眸向上查看，这黑雾，粗壮无比。
    “彬哥，效果怎么样？”
    “效果非常好，你辛苦一下，继续打，我去润生那里眯一会儿。”
    “如果人到了，哦不，鬼到了，我就……”
    “你直接上去干就是了。”
    吩咐完后，谭文彬走到长廊下，润生坐在那儿守夜。
    谭文彬：“没事儿，睡吧，阿友在那儿盯着呢。”
    润生点了点头，闭上眼。
    谭文彬撩起手，一缕缕青烟溢出，将自己与润生以及后面小远哥的房间一并裹入，隔绝了来自外部的视线。
    做完这些后，谭文彬也睡了。
    坐在桌边的林书友，把手里的三张A反复地看。
    隔壁那位大哥的抽搐频率越来越低，有点小死的样子。
    这时，林书友忽然察觉到有一股既陌生又熟悉的气息，正在快速向自己靠近。
    能这么早感知到的原因是，对方在主动呼应着这里的黑气，也就牵动了自己的底层鬼气。
    林书友回头看了一眼身后长廊，没能看见彬哥和润生的身影，他晓得，这应该是彬哥用青牛的能力做了隐藏。
    收回视线，往前看时，前方院墙处，渗出了一道黑影。
    黑影头戴官帽，脚穿官靴，手持笔册。
    从其形体上来看，应是一名女性。
    一进来，黑影就将手中的笔掷出。
    “嗡！”
    毛笔刺入林书友身边的那位顺金持有者的脑袋，其脑袋瞬间变黑，从小死变成彻死。
    “嗡！嗡！嗡！”
    毛笔穿出，接连穿透另外三具尸体的脑袋。
    似是没有通过毛笔感受到另外三个人身上的活人气息，黑影立刻后退，想要离开。
    林书友先伸手，攥住按照惯性即将刺破自己脑袋的毛笔，随即一个闪身而出，向黑影冲去。
    黑影再次没入墙壁。
    林书友本想直接撞穿院墙，但怕吵醒小远哥，干脆飞跃，跳过院墙。
    落地时，单膝跪下，单手撑地。
    不是为了保持平衡，而是猛地一抬头，竖瞳开启。
    前方正逃跑的黑影身前，出现了一道法网，阻拦其去路。
    甭管是白鹤真君还是鬼帅大人，都绝对克制这种鬼祟。
    黑影不再逃跑，转身，手中册子向前一甩，书页脱落，化身为甲胄。
    然而，这甲还未来得及穿到身上，林书友就已逼近。
    “噗！”
    阿友手掌洞穿了甲胄，很是随意地一甩，甲胄飞出，落地后化作一片书页，快速着火化作灰烬。
    黑影本能地张开嘴，吐出鬼火。
    林书友张开嘴，将这鬼火完全接过来吞入。
    “嗝儿~”
    小地狱的鬼火，没有酆都地狱的纯正，多了很多杂质，但这就像喝酒一样，反而因此多出了更多风味。
    未等黑影继续再做什么，林书友的手就掐住其脖子，来自鬼帅的威严倾轧而下。
    “啪！”
    附着在对方身上的黑影消散，显露出了本体，是一个年轻女人。
    女人面露痛苦，眼中含泪，凄凄惨惨地看着正辣手摧花的林书友。
    童子：“哈哈哈哈哈哈，你居然对本座的乩童使这种艳鬼迷魂术！
    他要是能吃你这一套，本座的下一代小真君们何至于现在一个影子都没看到！”
    在童子开口之前，林书友压根就没意识到对方在用艳鬼迷魂术勾引自己，抡起拳头，就对着女人面门砸去。
    拳头，停了。
    女人目露希冀，以为这招真有效了，马上更加沉浸式地展现自己的魅力。
    她很庆幸，庆幸自己挑选的祭女，容貌底子不赖，不枉自己在她二八年华就吞噬其本魂融制其肉身。
    阿友收回拳头，不是怜香惜玉，而是遇到了和先前润生一样的问题，要是一拳头给这鬼将给打爆了，那接下来还怎么录口供？
    松拳为掌。
    “啪！啪！啪！啪！”
    阿友对着这鬼将的脸，抽起了巴掌。
    每一巴掌里，都夹杂着部分鬼帅威压。
    女人被抽懵了，很快，她就发现自己的魂体出现了松动。
    她拼命挣扎，可脖子被对方牵制住，似有一股无形威压将其束缚，压根就不可能摆脱其控制。
    抽着抽着，林书友发现面前的鬼将脸上，呈现出两张不断交替的面孔。
    “童子，这是怎么回事？”
    白鹤童子：“这是她借尸还魂的对象，用以方便在阳间行走。”
    林书友：“借的是尸？”
    白鹤童子：“虽然太阳底下没新鲜事，但小地狱的规矩，肯定没酆都地狱那般严格。”
    林书友：“既然看到了……”
    白鹤童子：“我就帮她渡一下吧。”
    林书友张开嘴，主动一吸。
    一道女人的灵魂从鬼将体内被吸出，没入童子口中。
    消解其怨气，助其剔透后，童子再次张开嘴，女人的灵魂飞出，飘飘然上天，对着林书友露出笑容后，缓缓消散。
    接下来，林书友对鬼将的巴掌，就更加大力了。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    “呼……”
    觉得差不多了，林书友提着这鬼将，经民宿大门回到院子。
    谭文彬手里拿着一个瓶子，往桌边每具尸体上都倒了一些，伴随着刺耳的“滋啦”声，尸体快速融化。
    懒得搬离这民宿，现在也不需要诱饵了，更不想后续会有活人谷过来打扰，干脆把这四具尸体给彻底解决掉。
    谭文彬：“萌萌的化尸水，是真好用。”
    林书友：“居然还有么？”
    谭文彬：“嗯，之前萌萌在西屋里，配了一缸，腾出西屋时，我把它埋进屋后田里了，我每次出门走江前，都会去补几小罐带着备用。”
    林书友把手里的“鱼”递给了谭文彬：
    “彬哥，我们开始审讯吧。”
    谭文彬看着阿友手里提着这黑乎乎一坨，问道：
    “这是什么玩意儿？”
    “按那边级别，应该是鬼将。”
    “鬼酱？”
    “嗯。”
    “你能先帮我给它捏出个人形么？最起得有个叫嘴的器官能说话，哦，还要再捏个耳朵。”
    “童子，童子！”
    林书友把头扭过去，对着它吹了一口气，然后伸手捏捏提提，耳朵和嘴巴出来了。
    谭文彬：“看出来了，你是没艺术天赋的。”
    林书友：“天快亮了，小远哥过会儿就要醒了，我们抓紧时间吧，彬哥。”
    谭文彬：“好吧，那就……”
    “吱呀……”
    房间门被打开，阿璃走了出来。
    李追远的固定作息起得很早，阿璃的作息则比他更早，毕竟少年每次醒来时，女孩早就在他房间里了。
    谭文彬指了指自己的额头，对阿璃道：“我接收到小远哥的指令了，阿璃，你来代替阿友做记录吧。”
    彬彬用了模糊代指，像是李追远特意通过红线对他下的指令，其实他是耳朵忘关，听到了小远哥和阿璃在房间里的对话。
    阿璃点了点头，不过她没走过来，而是又回到屋里。
    林书友：“这是答应了还是没答应？”
    谭文彬：“应该是回屋取纸笔了。”
    林书友指着自己的脸：“那我……”
    谭文彬：“折腾一宿你也累了，要不，去睡会儿？”
    林书友：“彬哥，我不困！”
    “那正好。”谭文彬搂着林书友的肩膀，带着他转身，“昨晚木王爷指过路，镇中心在那边，这会儿天也亮了，你去帮我们大家买早饭。再买点肉米菜调味品回来，咱中午自己做饭。”
    “好，我这就去，彬哥你想吃什么菜？”
    “我想想哦……”
    李追远还在睡觉。
    阿璃走到少年床边，打开少年的登山包，从里面将《无字书》取出。
    翻开到第一页。
    女人正在床上睡觉，悠悠然醒来，看见外面的阿璃后，马上坐起身。
    许是本能，亦或者是长期被压制的某种情绪，在此刻复苏，女人嘴角缓缓勾起。
    邪书发自内心的恐惧，只来自于李追远。
    她会无差别地，去挑战除了少年以外的任何人。
    阿璃看着书里的她，她也在看着阿璃。
    女孩眼里的色泽，慢慢变淡。
    书中女人嘴角的笑敛去，身体开始颤抖。
    她愕然发现，自己“卧房”里的陈设正在发生变化，床榻渐渐变成了供桌，屋子变成了平房，门槛外，似有阴风阵阵。
    女人马上跪伏下来。
    她现在在《无字书》里，所以就只剩下两种可能，一种可能是女孩的能力可以侵入《无字书》，另一种可能就是《无字书》承认女孩对它的控制权。
    阿璃将书闭合，走出了房间。
    正在讨论中午菜谱的谭文彬和林书友，看见阿璃拿着小远哥的《无字书》走了出来。
    林书友：“彬哥，昨晚你就该跟小远哥借这个做记录的，多省事。”
    谭文彬：“多冒昧啊，这书是我能用的么？”
    林书友：“现在的你，也镇不住里头那邪书？”
    谭文彬：“你这话问得就跟学历高就不会上当受骗一样，这是两码事。咱学校的同学都是高考考进来的，每年上当受骗也有好多，就是咱学校里的教授，也有被骗进传销的。
    小远哥说过，这邪书最擅长的就是抓住人内心的漏洞，进行欺骗和引导。”
    林书友：“彬哥，有什么我就看着买什么，我先走了。”
    阿璃走到谭文彬身边，在谭文彬身边的椅子上坐了下来，把《无字书》摊开。
    第一页里，女人已经拿着毛笔站在墙壁前，准备记录。
    谭文彬看了看眼前的鬼将，又看了看《无字书》，他觉得更简单的方法就是直接把这鬼将塞进书里。
    不过很快，谭文彬就想明白了，是阿璃想要学习如何审讯。
    谭文彬蛇眸开启，开始问话。
    阿璃很认真专注地听着，书中女人在一面墙壁上将所有问话毫无遗漏地做记录，另一面墙壁上则不断浮现出她的归纳总结。
    审讯完后，被折磨得几乎崩溃的鬼将苦苦哀求赐予他一个痛快，让他就此魂飞魄散。
    谭文彬点了点头，抽出一张破煞符，打算给这鬼将送走。
    就在这时，女孩轻轻敲了敲书页，又指了指前面的鬼将。
    书中刚完成记录工作的女人，当即面露狂喜。
    阿璃站起身，将《无字书》倒扣，对着面前的鬼将拍了过去。
    鬼将发出凄厉绝望地哀嚎：“不！！！”
    谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，点火时发现烟叼反了，赶紧调整回来点燃。
    上一次，是小远哥第一次带女孩单独出远门，这一次，是女孩第一次正式走江。
    她落下了很多很多，但她适应与学习得非常快，她似乎天生，就应该站在江上。
    《无字书》内，女人坐在地上，面露享受。
    阿璃将林书友记录的那本非常详细的口供拿起来，将它贴在了《无字书》上。
    女人马上工作，将口供进行精简归纳。
    阿璃对谭文彬点了一下头。
    谭文彬也回点了一下。
    女孩拿着书，走回房间。
    谭文彬深深吸了一口烟。
    房间床上，李追远睁开眼，醒来。
    阿璃将《无字书》递了过来。
    李追远坐在床上开始阅读。
    事情的大体走向，与自己所料不差。
    这一浪里，点灯者结成联盟，攻入哀牢山小地狱，结果死伤惨重退了出来，然后遭遇活人谷的反追杀。
    值得注意的细节是，活人谷内本来有接应者，打算里应外合，且在进攻发起时，内应确实是发力了。
    结果进攻一方实在是太过一盘散沙，名义上联合在一起，实则各自为战，都想让别人当炮灰自己在后头捡好处，甚至不乏背地里下阴手、使绊子，最终导致失败。
    如果不是内应发挥得太好，牵扯了活人谷内部极大精力，那一次怕是点灯者这边得团灭在哀牢山。
    这真的是神内应碰上了一群猪队友，这种天胡局面的一浪，竟然能走成这样子。
    不过，倒也能理解，要么点灯者里能有像龙王家那种门庭显赫或者赵毅那种名震江湖的人做主心骨，要么有那种实力强过其他人一大截的存在，可以打断别人脊梁骨；
    否则，人越多，就越不容易统筹，反而越容易坏事。
    就是这位内应的身份具体是谁，昨晚审讯的那位也不知晓，大概是江水给出的线索。
    不过，这位内应似乎还隐藏着。
    因为从鬼将的口供里，它也不知道内应的具体身份，只知道当时活人谷内部很多禁制阵法都发生了问题，很多地狱牢房忽然被打开，一大群被镇压在谷内最深处的凶厉存在跑出报复。
    李追远觉得，这个内应，接下来自己也可以尝试接触一下。
    除了这些以外，鬼将口供里最有价值的讯息，大概就是活人谷内部框架结构。
    小地狱，是活人谷的根本，几乎完全照搬了酆都地狱层级，有自己的小十八层地狱和小黄泉，也有十殿阎罗等等这样的存在。
    与酆都地狱不同的是，活人谷这里还有一个专属于活人这一脉的传承，走的是鬼修路子。
    他们这一代的点灯者，葬在了九江赵家的祖宅。
    酆都地狱没有这一活人传承，嗯，至少在自己成为大帝关门弟子之前是没有的。
    将书闭合。
    运气不错，一个晚上的时间，就把局面给摸清楚了。
    卫生间里，传来放水的声音。
    李追远下床，走了过去。
    阿璃把袖子撸起来，露出白皙的手腕，准备洗昨晚二人换下来的衣服。
    “我来吧。”
    阿璃摇了摇头。
    “那让我先刷牙洗脸。”
    阿璃走出了卫生间。
    李追远将洗衣皂拆封，丢进浸泡在水中的衣服里，右手一挥，恶蛟浮现。
    随即，
    少年在刷牙，旁边恶蛟在盆里来回飞舞转圈圈。
    李追远刷完牙，帮恶蛟换了一盆水，让它涮洗。
    少年这里洗完脸，恶蛟那里也完成了脱水。
    这洗得，比滚筒洗衣机都干净。
    掌心摊开，恶蛟回归，李追远将衣服端出来。
    阿璃看了看盆里的衣服，又看了看少年。
    “去把它们晒了。”
    女孩嘴角露出两颗酒窝，把衣服端了出去，认真地按照固定间隔，把衣服一件一件晒好。
    李追远走出房间，谭文彬走来。
    “彬彬哥，昨晚辛苦了。”
    “小远哥，不怕你笑话，第一次打这种富裕仗，还真是有些不适应。”
    以前走江，想获得有价值讯息，得慢慢摸索、不断试探，哪里像现在，两边各抓一个舌头，问完销毁。
    “以后会越来越习惯的。”
    “小远哥，你打算把现在玉溪地界内散乱躲藏的点灯者召集串联起来么？”
    “一群没有价值的失败者，连利用起来当炮灰的资格都没有。”
    如果是虞家那一浪，由赵毅组织起来的那种精英联盟，李追远倒可能会感兴趣。
    眼下这帮人，差了太多档次。
    谭文彬：“那我们就继续按照我们之前制定的多条线，进行推进。”
    李追远：“嗯，但有一点需要注意，我们是自己挖渠挖向这里的，属于江水计划之外的擅自加入，如果我们不来，那江水所安排的这一浪，只剩下时间问题就可以宣告失败了。
    照常理，江水应该会立刻安排新的点灯者，续上这一浪。
    整体实力层次，肯定会比眼下的这帮家伙高。”
    谭文彬：“我会让那些山精野魅近期多关注外来人员，走江团队的特征，还是很明显的。”
    李追远：“我们极有可能是在两浪交接处进来的，也就是说，后续本该来走这一浪的人，应该在我们后面。”
    谭文彬：“我明白了，小远哥，我们既然来早了，那就该给后面的人力所能及地提供些方便，比如多提供一些指引路牌，帮助他们走上正确的道路。”
    李追远：“阿友呢？”
    谭文彬：
    “嘿，我让阿友去买早饭的，他怎么到现在还没回来？”
    林书友不知道是自己来早了，还是当地人起床比较晚，他在镇中心逛了一圈，就没见到几个开门的铺子。
    有个小菜市场，位置他找到了，但商贩们还没进驻，空荡荡的。
    好不容易找到一家刚开门的早餐店，林书友打算先把早餐打包带回去，自己再过来买菜。
    结果老板很多东西还没准备好，建议说先给林书友下一碗米线，等吃完了再正好打包走。
    米线倒是上得很快，因为老板夫妻和俩孩子早饭也是吃这个。
    林书友吃得很慢条斯理，一方面是味道确实不错，另一方面是老板手上的效率好慢，尤其是在老板娘送俩孩子去上学后，在阿友眼里，老板就是在这里摸摸那里弄弄，一副很忙却压根没忙出来什么东西的样子。
    慢腾腾吃到一半，林书友起身，去拿了一瓶饮料。
    目光扫向外面时，看见一个失魂落魄的男人，跌跌撞撞、摇摇晃晃地朝这里走来。
    男人胡子拉渣，眼窝凹陷，头发脏兮兮的，但能看出来很年轻，林书友觉得，也就比自己大几岁。
    “老板，来碗米线。”
    店里其它几个小桌，都被手忙脚乱的老板拿来放蒸屉、面剂子等东西了，就林书友坐的这张是空的，男子就在林书友面前坐下。
    他吸了吸鼻子，看着林书友碗里剩余的米线，舔了舔嘴唇，展现出一种对热乎乎汤汤水水的渴望。
    “米线来了！”
    林书友发现了，这老板做别的不行，米线下得飞快。
    男人拿起筷子，大口吃了起来。
    吃完米线后，男人将碗端起，把里面的汤也喝得一干二净。
    “老板，好吃，再来一碗。”
    第二碗吃完后，男人开始打嗝儿。
    他伸手，拿起林书友放在桌上的饮料，“咕嘟咕嘟”一口气喝完，发出一声满足的长叹。
    “不好意思，哥们儿，你再去拿一瓶，你这碗我请了。老板，结账。”
    男人摸了摸口袋，随即愣了一下，嘴角有些尴尬地抽了抽。
    “我的钱在上个衣服口袋里，我这身衣服里没放钱，我忘了。”
    林书友拿出钱递给老板，帮对方把单买了。
    男人很是感激道：“谢谢，哥们儿，真是不好意思。”
    林书友：“不客气，我这是回请。”
    男人稍微反应了一下才听明白了林书友的意思，笑了笑。
    林书友能看出来对方是真忘记带钱了，因为他以前也有过相似的窘迫。
    男人没急着走，而是仔细端详着林书友，继而又啧啧了两声，发出一声感叹：
    “你面相真好。”
    “谢谢。”
    林书友点点头，应付了一下。
    老板娘回来了，开始用方言骂手脚慢的丈夫，有了她的鞭策与加入后，林书友终于得见将早餐打包回去的希望了。
    “你这抹额，好漂亮。”
    林书友：“你是想借钱么？”
    男人摇头：“不，不是，我吃完这两碗粉后，钱对我来说就没意义了。我想给你看看面相，测字也行，我擅长鼓捣这些，你有什么想问的你就问我吧，就当还你的饭钱。”
    林书友：“我没什么想问的。”
    男人：“你这个年纪，那我就帮你算算姻缘？来，你在这里用手指写下一个字，我来帮你算。”
    林书友没动。
    男人：“求求你，我不喜欢欠别人人情，而且还是在这时候。”
    林书友心软了，手指在桌上写了一个“琳”字。
    男人：“琳？这个字不错，很好，说明你和名中带‘琳’字的女孩有缘。”
    林书友不想搭理这家伙了，他觉得对方似乎是在拿自己当傻子。
    阿友对老板那边问了声自己要打包的还有多久做好。
    “马上，马上，稍等，稍等。”
    收回视线，林书友看见男人把手掌，轻轻覆在自己先前写字的地方。
    男人喃喃道：“琳……琳……琳琳……”
    就这样自言自语了许久，男人忽然站起身，往外跑了出去。
    “早餐打包好了，可以来拿了！”
    “来了。”
    林书友起身，走到早餐店前面，接起两大袋的早点。
    这会儿镇中心比之前稍微多了些人，小菜市场那儿也出现了些摊贩。
    林书友提着早点，走向小菜市场，想着最好还是能一口气把东西买好了。
    就在这时，林书友眼角余光看见一个老太太拄着拐走入菜市场。
    她走得很快，虽然用着拐，但林书友能看出来，对方的拐并未承力。
    而且，当她出现在自己的视线中时，童子第一时间就起了反应。
    鬼将。
    又是一名鬼将。
    晚上帮忙记口供时，林书友就知道此时这块地界，是点灯者和活人谷之间的猎杀场。
    普通人是很难察觉到，他们日常生活中的另一面，到底有多热闹。
    童子：“不要节外生枝，切忌自由发挥，那位自有计划。”
    老太太从菜市场穿行而过，拐入旁边小巷。
    林书友把买菜钱付了，提着早点和菜准备离开时，小巷子那边出现了激烈的气息波动。
    阿友转身，往小巷子走去。
    这次，童子也没意见，不节外生枝并不代表着真的发生事了连看都不看一眼。
    小巷内，空荡荡的，一眼望得到底。
    实则，里头鬼气浓郁，普通人的视线受到影响，看不见真貌。
    巷子中央，老太太骑在一个人身上，手中的拐杖如利剑般向下刺入。
    下方那人颤抖了一下，双臂垂落。
    可在下一刻，双臂忽然再次抬起，抓住了老太太的头，下方的人抬起上半身，张嘴对老太太发出一声嘶吼，一道气息不俗却又严重破损的魂体浮现，这魂体如野兽般对鬼将发动撕咬。
    老太太发出一声惨叫后，身上同样也窜出了自己的本体鬼影，反咬了回去。
    下方那人直起身子时，林书友认出来了，居然是先前和自己一起吃米线的男人。
    林书友：“童子，怎么回事，你居然没看出来他不是普通人？”
    童子：“我确实没看出来，当时是一点感觉都没有，怎么会这样？”
    林书友：“那人是不是知道我身份，故意接近我？”
    童子：“所以他才故意表现得傻乎乎的，来投你所好？”
    林书友：“嗯？”
    童子：“你看，他身上现在升腾出了那种黑气，和昨晚院子里那四个人一样，但刚在吃米线时，他身上肯定没有这个。”
    林书友：“意思就是，他有办法把那黑气压制下去，那这会儿怎么又压不住了？”
    童子：“他不真诚，别管他，而且，他要赢了。”
    男人身上的魂体虽然状态奇差，起初也并不是鬼将的对手，但在魂体开始自燃时，鬼将被吓到了。
    老太太发出一声尖叫，直接手脚并用地沿着巷子两壁向上爬去，一下子就没了踪影。
    她是不愿意被拉着同归于尽，但实际上，她也并未走远，仍留在附近的屋顶处，而且，她还在发出着某种呼唤。
    巷子里，魂体回归男人体内，男人将胸口处插着的拐杖拔出，从地上爬起来。
    男人看向站在巷子口，提着大包小包东西的林书友。
    他笑了。
    林书友发现，可能是不伪装了，所以男人的气质也发生了强烈改变。
    男人捕捉到了林书友的视线，确认林书友能看见巷子里的真实发生。
    “没想到，你隐藏得这么好，我之前完全都没发现。”
    童子：“你看，我隐藏得也很好吧，他也没发现我们的特殊！”
    男人：“既然你早就发现了我，刚刚在店里为什么不动手，哦，我知道了，你是故意表现得傻乎乎的，来投我所好，对么？”
    童子：“乩童，这你能忍？”
    男人将手中的拐杖，向林书友投掷而来。
    拐杖上带着魂火，被刺中了不仅是身体伤害，还会焚及灵魂。
    林书友没躲，因为拐杖速度虽然快，但没丢得准，落在了林书友身前。
    但拐杖上的魂火中，却探出一只手，向林书友面门抓来。
    林书友张开嘴。
    这点层次的魂火，对现在的他，没什么威胁，只能算是加餐。
    然而，这只手没有继续抓过来，而是拐了个弯，“砰”的一声消散了个干净。
    男人发出一声不屑的冷笑：“吓得嘴巴都张大了。”
    童子：“咿呀呀呀！”
    男人：“欠你的米线钱，我刚刚还了。”
    说完，男人转身，向巷子口另一端走去。
    就在这时，巷子口另一端出现了一个老人身影，他一身黑色长袍，戴着斗笠。
    童子：“这是活人，不是鬼将，但走的是鬼修，也是活人谷一脉的人。”
    老人抬起手，手中握着一串铃铛，沉声道：“你跑不掉了。”
    男人看了看前面的老人，又回头看了看后面的林书友，最终，还是面朝前方明显更强大的老人。
    老人手中铃铛响起。
    “啊！！！”
    男人发出惨叫，跪伏在地。
    在其身后，断手的魂体再次浮现，一样在哀嚎。
    老人：“那日在哀牢山，老夫就盯上你了，若非那日事情不顺，老夫断不可能让你逃离，不过今日，你依旧是逃不脱老夫掌心。
    真好，你身上的这个，正是老夫所需要的，它跟着你，真是委屈了，只有老夫，才能让它真正绽放出光芒！”
    老人伸另一只手结印，想要拘出男人身上的魂体。
    然而，一道道印记打入其中后，魂体非但没有屈服和脱离，反而再次燃起，发出更为愤怒的咆哮：
    “吼！”
    老人目露惊愕，随即又化作更大的惊喜：
    “哈哈哈，你居然不是它的主人，反而被它反客为主，让它成为了你的主人，好好好，这让它的品质变得更高了，老夫喜欢，老夫喜欢啊！”
    童子：“乩童，不要冲动，不要冲动，没必要去救他的，他不死在玉溪的这条巷子，也会死在另一条巷子里，这本就是他该承受的失败代价。
    屋顶上，又来了好些个鬼将，那个老家伙背后，还站着俩看戏没出手的鬼修。
    这会儿不像昨晚钓鱼，钓到一条就立刻刮鳞开腹，你要是在这儿出手，短时间内肯定无法解决掉他们，会吸引来更多活人谷的人。
    你现在出手，可能会影响到那位制定的计划节奏！”
    林书友确实有想出手的心思，但童子说得对。
    他不能因为自己想要发散的善，去破坏小远哥的计划，乃至可能影响到伙伴们的安全。
    林书友提着东西转身，准备离开。
    后方，老人加重了铃铛摇晃，同时也加速了掐印速度。
    燃烧的魂体越来越虚弱，渐渐无法抵挡。
    老人发出一声狞笑：“能让它骑在你头上当主人，你可真是阴阳师之耻！”
    童子：“不对！”
    林书友停下脚步。
    童子：“怪不得之前在米线店我没能看到他身上的黑气，这是因为他切换了阴面阳面，将黑气镇压隐藏了下去。
    再加上这种性格上的明显变化，又是阴阳师，有没有一种可能……”
    林书友再次转身，面朝巷子。
    童子：“依照那位的性子，哪怕你把天捅破了个窟窿，只要有这个理由在，那位也决不会怪你，而且一定会支持你。”
    林书友松开双手，早餐和肉菜落地，弯腰，将身前的那根锋锐的拐杖捡起。
    童子：
    “上吧，乩童，救大舅哥！”