# 第四百五十章

拐杖，在石板路上拖行。
    上方，老太太身影落下。
    林书友在巷子口看了多久，附近的鬼将也就盯了他多久。
    即使是普通路人，单纯路过，驻足发呆，依旧染上了原罪，怪只怪你命数不好，所谓的无妄之灾，就是为你准备。
    而如若你的瞳眸中能倒映出里面的真实发生，那你就已有取死之道。
    没急着出手针对，一是暂时没这个必要，二是事情得有个轻重缓急。
    因此，就算先前林书友就此转身，想要安全离开，也得费一番功夫。
    但既然这会儿林书友选择主动向里前进，那本可以晚一点解决的事儿，就赶早了。
    老太太阴冷的目光盯着林书友，喉咙里发出渗人的声音：
    “天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”
    老太太认为自己的身份，很适合说这种话。
    然而，她不知道的是，林书友，来自真正的地狱。
    鬼帅官位自不用多提，哪怕是官将首现如今名义上效忠的菩萨，这会儿也在地狱里垫着。
    至于地狱的门，是有的。
    跟在小远哥身边时，林书友经常能看见。
    小远哥说这门瓷实沉稳，适合拿来砸人。
    老太太准备出手了。
    然后，
    老太太就没机会出手了。
    林书友左手，掐住了她的脖子，“砰”的一声，将她整个人甩到了一侧墙壁上。
    右手撩起先前老太太手里用过的拐杖，拐杖锋锐的尖端，在经过石板与另一侧的墙壁时，划出一串刺目的火星。
    老太太周身黑气升腾，思维上还未适应当下处境，本能上主动开启反扑。
    林书友的竖瞳开启。
    顷刻间，似有冰冷的瀑布自上而下将老太太吞没，熄灭她身上所有的气焰。
    老太太：“你……”
    “噗！”
    拐杖，刺入了老太太的胸膛。
    毫不犹豫。
    抽出，刺入；再抽出，再刺入；继续抽出，继续刺入。
    一切的一切，都发生在电光火石间。
    屋顶其它鬼将，耳朵里还在回荡着老太太先前的那句俗语，结果恍惚间，老太太本人就被提起来按在墙壁上，拐杖捅出了迅猛的残影。
    出门买个包子油条，自是不会带凶器。
    可就算金锏不在手，这附着着三叉戟虚影的拐杖，亦是够用了。
    每一记穿刺，都是一柄三叉戟的汇入，这受损的可不仅仅是老太太这借尸还魂的身体，她的本魂，早就千疮百孔。
    阿友松开手，继续前进。
    他走后，老太太才从墙壁上缓缓滑落。
    她瘫坐在地，嘴角黑色鲜血翻涌，眼睛抽搐，一缕缕杂乱的黑烟不断溢出。
    已经死过一次的她，再次感受到了比第一次，更冰冷绝望无数倍的终结恐惧。
    她想要开口提醒自己的同僚，提醒它们，眼前这个年轻人，到底是多么可怕的存在。
    可无法发出声音的，不仅是她的肉体，还有她那正在垮塌崩散的灵魂。
    陈琳的哥哥匍匐在地，他身上的魂体也在做着最后苍白的挣扎，丝毫不知身后到底发生了什么事。
    但位于巷子另一端，正对着里面的老人，看见了。
    铃还在响，印仍在掐，他的眼睛，还在消化刚刚所看到的画面。
    随即，在他的眼眸中，那根拐杖，正在愈来愈大。
    老人猛地丢开铃铛，松开手印，身子极限侧躲，拐杖擦着他胸膛飞出，明明没有刺中，可他胸膛处却依旧传来火辣辣的剧痛。
    低头扫一眼，黑袍撕裂，三道血肉模糊的沟壑。
    老人心底生出一股寒意。
    将拐杖掷出后，林书友站在了大舅哥的身前。
    大舅哥身上的魂体已被折磨得神智错乱，失去压制后，下意识地向距离最近的林书友发出嘶吼，作势欲扑。
    林书友抬起脚，跺了下去。
    嚣张疯狂的魂体先是扭曲，再是凹陷，最后如气球般被压缩回了大舅哥的身体。
    力道上的掌握，出现了些许偏差。
    因为林书友高估了魂体现如今的外强中干，太过轻易地将它踹回去后，靴子上余下的力道，踩在了大舅哥的后背上。
    “砰。”
    大舅哥四肢贴地，脑袋面朝下，磕在了石板上。
    然后，不动了。
    另一只靴面，正好就在大舅哥的鼻前，看着上面不断浮现的雾气，得以确认大舅哥没死，还有气儿。
    昏厥的大舅哥更适合搬运营救，正当林书友作势弯腰下，两侧墙壁上各有一名鬼将滑落。
    被抹额遮蔽的鬼帅印记亮起。
    林书友一拳向前轰出。
    “轰！”
    这一侧的鬼将双脚还没落地，于半空中就被砸中，直接炸裂。
    另一侧的鬼将运气好一点，它双脚落地了。
    迎接它的，是林书友一拳轰出后，顺势抬起向后踹出的腿。
    “轰！”
    灰烬崩散，魂影无存。
    无论是鬼帅身份的凌驾统御，还是官将首的恶鬼只杀不渡，林书友对付这些鬼物，就是天然压制。
    更甭提，林书友的每一拳每一脚，都附着着酆都地狱下，正被赵家人斩首献祭的厉鬼哀嚎。
    阿友的优势，在于速战速决，连一击都无法吃下的对手，就是他最佳的速决对象。
    老人：“你身上没有鬼烟标记升腾，这里的事本与你无关，你究竟是什么人，为何要与我活人谷作对。”
    当你弱小时，路过都是错；当你强大时，即使杀了他们的人，仍有谈判余地。
    这座江湖，岁月变迁、风景变幻，甭管换过多少层皮，拳头，都永远是它的底色。
    林书友将大舅哥抓起，准备离开。
    这时候假如能走，那对小远哥的计划影响就能压到最低。
    动手前的林书友，天真烂漫；动手后的林书友，果决冷静。
    这源自于小时候一次次开脸起乩的练习，给自身造成的心理暗示。
    只是，老人显然不愿意心心念念且几乎到嘴的猎物就此飞离。
    短暂内心挣扎后，老人挥下手臂。
    一张网，自巷子上方覆下。
    林书友松开手，放下累赘。
    大舅哥的脸，回吻大地。
    林书友身形先是向着老人前冲，这张网也随之加速在前方收束。
    下一刻，林书友身形一滞，向后倒起。
    网的反应慢了一拍，被跳跃而起的林书友抓住了后方薄弱点，轻松绕开。
    双脚在两侧墙壁左右借力，林书友飞跃至巷外，下方，在老人两侧，一男一女的中年人，手里各拿攥着一条网绳。
    林书友先扑向女人。
    女人松开手中的网，掏出两把匕首，一把自掌心疾驰而出，飞向林书友，另一把反握于手，于身前画符。
    林书友对着斜前方高处的空气轰出一拳，其身形快速向斜下方坠落，正好来到了女人面前。
    女人的符刚刚画好最后一笔，可这符先前瞄准的是上方。
    这会儿，她只得以匕首尖端刺入符纸，强行改变方向对准林书友。
    林书友眼里竖瞳旋转。
    跟着小远哥久了，再看这种画符施术方式，还真是有些不习惯了。
    可纵使是小远哥，也一直在思考与遮掩被近身后的难题，这个女人，又怎能免俗？
    横肘，撞击，在女人还未来得及将新调整好方向的符激发出来时，林书友就以一记肘击，将其冲碎。
    紧接着又是一个顺势转身，抓住女人的手腕，再借着自身惯性，掰断其试图挣扎的肌肉与骨骼，让女人手中的匕首，精准无误地刺入她自个儿的脖颈。
    鲜血飞溅，打在林书友脸上，传来一股温热。
    她不是鬼将，和那个老者一样，是个活人。
    女人眼睛睁得很大，不敢相信这居然就是自己的结局，她想要将刺入脖颈的匕首拔出，可她自手掌到小臂，早已绵软如泥，压根发不出力道。
    林书友帮了她一把，抓住其手中的匕首，抽出。
    抽出时带着侧向发力。
    “噗！”
    女人的视线出现了翻转，在这一过程中，她反复看见自己立在那儿不断远离的身体。
    等脑袋落地后，她的眼皮越来越重，缓缓闭合，直至彻底陷入黑暗。
    手持匕首的林书友再次向老人冲去。
    老人口念咒语。
    “嗡！”
    身后的男子，闪身出现在老人前方，手持一根杀威棒，挡住了林书友的匕首。
    鬼修普遍走的是术，少量天赋者走阵，更稀缺的走秘。
    当初在三只眼家祖宅遇到的那个浑身流脓种菌子的家伙，走的就是秘，把自己炼制成人不人鬼不鬼的东西。
    除此之外，最没出息最没前途的，才会炼体。
    不是炼体不行，而是每个传承都有自己的侧重点，哪怕是现在的润生还不会走阴，在地狱都很难安排个合适职位。
    炼体的方式很简单，将鬼气不断导入体内，加以锤炼，最终结果就是人不像人、鬼不像鬼，前期可能有点优势，中后期就被卡死上限，无比鸡肋。
    男人挡下林书友的一记匕首后，没来得及喘气，林书友的匕首又快速连续划落。
    速度飞快，角度刁钻。
    男人勉强招架，渐渐不支。
    他无法理解，眼前这个人，明明在他认知里，也是鬼修炼体，为什么能强到如此离谱，仿佛没有上限？
    林书友哪怕闲下来没事做给村里老人去修电路，也不会去浪费时间思考这种问题。
    他们这群人身后站着小远哥，小远哥每上一层台阶，下一件事就是把他们也一并给提上去，小远哥就是他们的上限。
    不过，眼前这个男人，确实耗费了林书友更多时间。
    让男人身后的老人，成功将术法施展而出，一道道鬼婴浮现，向林书友圈去。
    男人见状，欲要后撤喘息。
    林书友收手，看向这群鬼婴，给了男人回撤的机会。
    待男人将杀威棒收起，换气的当口，林书友身形如电，对其冲出，地上更是扬起了一片尘土。
    童子的战斗经验，早就与林书友共享，这种在战斗中的松紧调度，早炉火纯青。
    男人没料到对方竟敢在被术法攻击时仍不顾一切地攻向自己，后方的老人更是被气得咬破舌尖，喷出精血，一道道鬼婴身上散发出红色，向林书友扑去。
    杀威棒举起，想要像先前那般挡住匕首，谁知这次拍上来的，是林书友的手。
    林书友抓住杀威棒，顺其方向也跟着向上发力一提，男子双手跟着高举，中门打开。
    阿友即刻贴近，匕首扎入其身体。
    男人发出一声惨叫。
    林书友完全贴住男人，以刺入其体内的匕首为门把手抓力点，抓着男人身体转动。
    一道道血色鬼婴冲来，全部砸中了男人的后背。
    “啊啊啊！！！”
    男人的惨叫更加强烈。
    他的身体，也开始快速腐烂，身上弥漫起浓郁的诅咒气息。
    老人一边继续喷血加持鬼婴，一边开口道：
    “误会，我们中间可能有误会，那个人，你想带走带走就是，化干戈为玉帛！”
    林书友没回应。
    鬼婴的攻击也没松懈。
    终于，林书友手里拿来当肉盾的男人血肉脱离，余下的白骨快速变黑后也很快散架。
    鬼婴已被消耗大半，余下的鬼婴围成一个更小的圈后，向林书友压来。
    林书友张开嘴，体内早就在准备术法的白鹤童子，适时激出。
    白色的火焰喷吐，转身燃遍四周，鬼婴们集体发出既痛苦又解脱的惨叫，全都在靠近林书友前，消融成黑色的汁水落地。
    老人撕开自己的灰袍，两具由不同人骨骼拼凑的白骨立起。
    这僵硬的动作，这粗糙的拼接，这简单直白的鬼气传导纹路……无不透着一股无证小作坊加工出来的劣质气息。
    童子：“增损二将那俩东西，还是吃得太好了！”
    不过，再怎么瞧不起这俩白骨傀儡，至少它们确实称得上力大坚固。
    老人也因此舒了口气，还回头看了一眼身后。
    然而，当他再回头看向前方时，面部神情当即一滞。
    他看见那可怕的家伙，压根就没正面冲向自己的两具白骨傀儡，而是向外侧快速移动，就当着自己的面，以极快的速度绕了一个半圈。
    原本，白骨傀儡是站在他身前保护着他，现在变成了他将两具傀儡紧紧保护在身后。
    在南通道场里，林书友一提升完，赵毅就在脑子里推演过，现在的林书友到底有多恶心。
    眼下，无非是恶心照进现实。
    坚固的防线被绕开，林书友手持杀威棒，向老人冲来。
    任凭老人如何努力操控，那两具白骨傀儡仍是来不及快速赶至身前。
    老人收手又太晚，想再掏出什么东西来御敌时，杀威棒已被举起。
    “砰！”
    一棒下去，老人脑袋炸裂，棒势不减，继续下压，最后如一把刀般，将老人的身体劈飞成两半。
    林书友收棒，将棒底向地上一戳，一声颤音之下，棒身上的红的白的粘的全都抖落。
    这时候把大舅哥提回去，顺带将买的早餐和肉菜再带上，用这棒子前后挑着，跑快点到家，包子和油条应该还是温的，尚能吃。
    童子：“带着你大舅哥回去吧，你救过那丫头，这次还救了她哥，她得狠狠地对你以身相许，给本座生出一个蹴鞠队的小真君！”
    正当林书友刚迈步准备回小巷时，童子的声音响起：
    “有大家伙，头顶！”
    林书友抬起头，看见了一双靴子的白色底部。
    手中杀威棒再次握住，抓举两端，向上格挡。
    “吱呀……”
    这一次，林书友感受到了极为明显的压力，对方这下坠的力道比想象中更为强劲。
    “咔嚓！”
    杀威棒断裂，林书友双脚在地上滑行出一段距离后才止住身形。
    对方身形落下，官靴却未真的触地，细看的话，能瞧出与地面仍有筷子厚度的间隔。
    这位身上的官袍也与那些鬼将不一样，不仅更雍容华贵，其上所绣的图案，更是已经超出了某种规格。
    硬要类比，那就是民间常看到的十殿阎罗画像，细节上或许有差别，但本质上……应该是抄袭模仿。
    小地狱的一切，哪怕实力层级不够，但在呈现形式上，都是向酆都地狱靠齐。
    眼前这位在小地狱里的地位，就是阎罗。
    “吱吱吱吱……”
    它的脑袋转动，从身前转到身后，面朝林书友。
    其官帽之下的饰品，无法遮掩住它几乎铁青的脸色。
    不是气的，而是本就如此。
    这尊小地狱阎罗，是这次活人谷反击的负责人。
    其本尊矗于城市中央，压阵这场追杀。
    林书友在这里的连续杀戮，将它惊动。
    最重要的是，它本体距离这里，并不算远，苏醒后再赶到这里，就很快。
    但当它到来时，这里的人和鬼，该死的死，该消的消。
    童子：“这家伙，不太好对付，而且它在这里现身后，不管是近处的还是远处的，那些负责追杀的活人谷人马，立刻会向这里汇聚。”
    林书友：“我带他冲出去？”
    童子：“它的结界已经覆盖在了这里，你能不能无恙逃出去都难说，再带个人……要不，把你大舅哥脑袋割下来带走？
    这样成功率高点，回去给那丫头也有个交代，好歹能有个头，供她睹物思人。”
    林书友：“你是认真的？”
    童子：“你不说，我不说，谁知道他被割下脑袋时还有没有彻底咽气？”
    林书友：“她能自己看出来。”
    童子：“也是，那丫头心思段位比你高多了，不过她就算看出来了，也会装不知道的，还是会继续感激你。”
    林书友握着两个断裂的杀威棒，像是又握回了熟悉的双锏。
    童子知道，自己这乩童已做出选择。
    当然，祂也没奢望乩童真的会去割下大舅哥的脑袋。
    你希望他能变得市侩精明一些，不要那么善良实诚，可偏偏你当初选择他的理由，就是看中他身上的后者。
    童子：“那就打吧，别去看也别去在意你那大舅哥，这儿的人和鬼都死光了，没人告诉这小阎罗你是为了救那个人才起的冲突，就让他一个人先安全地躺那儿睡会儿。
    还好，这不是真正的酆都地狱阎罗，遇到那种正牌阎罗，我们现在毫无机会。
    这种模仿货色……倒是可以尝试碰一碰！”
    林书友听小远哥讲述过酆都地狱下十大阎罗殿里的存在。
    如果将酆都大帝比作泰山般巍峨的话，那么大帝下方的阎罗，好歹也是一座狼山。
    狼山虽然只在南通出名，也确实不高，但在普通人眼里，它依旧是山。
    当初众人面对被阎罗投影的苏洛时，也几乎没什么招架之力。
    而眼前的模仿品，强大归强大，但确实没给人那般磅礴到绝望的威压。
    林书友深吸一口气，抹额下的鬼帅印记，光芒大盛。
    阎罗抬起手，向前一指。
    “嗡！”
    无形的波浪快速临近。
    林书友原地起跳，快速躲避。
    他原先所在的位置，传来尖利的摩擦声。
    竖瞳之下，能看见是一根根仿佛凭空出现的丝线，快速完成了绞杀。
    童子：“这是它的结界，这种局面下，我们不太好对付，先试着对它发动一下攻击，看看效果。”
    林书友开始前冲，前冲的过程中身形不断横移变化，好几次，他就察觉到前一刻自己所在的位置那里传来尖利声。
    阎罗的手，也一直指着他，如在调动结界。
    距离拉近，正当林书友准备再进一步发动攻击时，童子发出提醒：
    “不行，收手，它在等你这么做！”
    林书友按下了冲动，也就在此时，他忽然发现原本自己打算做最后冲刺的路线上，被晶莹的丝线交错充斥。
    如果自己刚刚真的发动攻击了，那此刻处于无数根丝线正中心的，就是自己。
    阎罗之前的慢一步，实则是在为最后的绝杀做铺垫。
    局面，一下子僵了下来。
    林书友只能继续绕行，一次次避开对方的攻势。
    倘若是整个团队都在这里，他愿意以自己的负伤或者更高的代价，来为自己的伙伴开路，可这会儿就他一个人，单独往前冲的话，非常不明智，更不划算。
    就算自己付出生命，能伤到它，哪怕是重伤，在这种一锤子买卖的对局下，没死的那方，无限等同于没损失。
    阎罗的手，开始加速。
    追击林书友的丝线，速度也越来越快。
    林书友则进一步提速。
    不再考虑进攻，只是单纯闪躲。
    幸亏，这会儿的阿友不是以前的阿友，来自酆都地狱的献祭经过童子转化不断落在他身上，让他有了更持久的耐力，换做过去，他这会儿已经接近脱力。
    童子：“这家伙就是个刺猬，天然克制我们，这架没法打。”
    更快的速度更凌厉的攻击，一旦你无法近身，那优势就无法展现，反之，你防御和远程手段上的劣势，会被持续放大。
    童子：“小心，它在前面提前布线了，绕开！”
    林书友及时绕开，然后继续着快速转移，身后的追逐他的丝线，如附骨之疽。
    童子：“它在收缩结界，它打算一步步压缩我们的活动范围。”
    这时，远处出现了一道道黑色身影，鬼气森森。
    童子：“活人谷的人开始向这里靠来了，接下来，他们的人会越来越多。”
    一个个鬼将，一个个活人谷传承者，不断在附近屋顶上出现。
    他们脸上充满震惊。
    即使都知道这次反击有阎罗大人压阵，但他们完全没想到，阎罗大人竟然会亲自出手。
    从外围看结界内，很是模糊，只能看出一个人影正在以匪夷所思的速度围绕着阎罗大人不断转圈。
    众人与鬼不禁疑惑，到底是谁，竟能逼迫阎罗大人亲自出手解决？
    童子：“结界范围越来越小了，外面活人谷的人马也越来越多，乩童，我们得做点什么。”
    林书友：“做什么？”
    童子：“想办法弄出点大动静，最好能让那位感知到，这样我们也能有援兵了。这结界，我们俩是拿它没辙，但在那位眼里，这结界算个屁啊！”
    林书友：“不用。”
    童子：“乩童，我跟你讲，你不要犟，你这次出手是为了救你那个大舅哥，我跟你说过，以那位的性子，绝不会怪你，所以你不要有压力，我们该想办法求援就求援。”
    林书友：“不用。”
    童子：“你怎么就听不懂神话呢！”
    林书友：“不用求援，小远哥他们快来了。”
    童子：“我就在你体内住着，你的一举一动都逃不脱我的眼睛，我怎么不知道你什么时候求援过了？”
    林书友：
    “因为我是去买早饭的，现在快过饭点了。”
    ……
    一根树枝被折下，而后忽然向后横扫，草丛被切割了一片，露出了躲藏在里面瑟瑟发抖的一只野兔。
    这野兔很大，也很肥，身上穿着肚兜，耳朵上还戴着金耳环。
    “有点意思，这种妖物不好好在山中林子里待着，居然敢擅入人界，这年头，妖物的胆子都这么大了么？
    夏荷，你说是红烧好还是清蒸好？”
    徐默凡看向身边怀抱着长布包的侍女夏荷。
    夏荷：“兔肉少，肯定红烧才好吃。”
    徐默凡摇摇头：“它不一样，你看它，这么肥，清蒸后随便蘸点酱油就很美味。”
    说着，徐默凡用手中的树枝，轻轻戳了戳野兔的肚子。
    “嗯？”
    肥是肥，却不是完全因为胖，在刚刚，徐默凡感知到树枝另一端传来的几道回弹。
    “算了，不吃了。”
    “少爷，怎么了？”
    “它有孕。”
    “哦。”夏荷点点头，她理解了，没再说什么。
    徐默凡看着这只野兔：“妖兽有灵，你不是蠢物，既已有孕，却不在山林洞府里好好待着备产，反而深入人界，而且，你似乎是在执意跟踪我？
    说，你到底是受谁胁迫！”
    野兔继续发抖。
    它能听懂徐默凡的话，但它并不知道该如何回答。
    徐默凡再次举起树枝，释放出些许枪意对其进行压迫：
    “怎么，你到现在都想护着他？”
    野兔还是在发抖。
    它没法回答，因为最近只山林里都在传说，丽江雪山上有只修行的黄鼠狼，现已功德圆满成人，而帮它成人的那位贵人，如今来到了玉溪。
    其实，能在中巴车下面，被木王爷召唤过来，给谭文彬递牌子的，已算是附近山精野魅中的翘楚。
    这只野兔并没有资格出现在那里，它也不知道幕后主使是谁，因为它是从上面山精里接的分包。
    它只知道，自己只要能观察找到正确的人、并上报上去，那头山精就会给予自己丰厚的回馈，不仅足够自己接下来在洞府里生下一窝健康的孩子，连带着自己和孩子们接下来的妖气蓄养，都不再是问题。
    徐默凡：“倒是只……有种的兔子。”
    树枝在野兔屁股上拍了拍，徐默凡叹了口气，道：
    “走吧走吧，放你一条生路，再试图跟着我，我不会再枪下留命了。”
    野兔双手搭在身前，对徐默凡连连叩首，转身离开。
    它很感谢对方愿意饶自己一命，现在，它要抓紧时间去向上面的山精报告，目标出现了！
    夏荷：“少爷，那我们早上吃什么？”
    徐默凡：“那边有家早餐店，你去随便买点。”
    夏荷跑过去了，然后又跑回来：“少爷，包子油条馒头这些都卖完了，得等重新做。”
    徐默凡：“这才几点，就卖完了？”
    夏荷：“说是有个客人，刚把店里做出来的能带走的都打包走了。不过，老板说，可以给我们下米线，他说他下米线很快。”
    徐默凡：“那就……”
    就在这时，徐默凡目光一凝，看向另一个方向。
    夏荷：“少爷？”
    徐默凡收回视线：“算了算了，应该是活人谷那边在追杀仇人。”
    夏荷：“少爷，你就不打算出手帮忙么？”
    徐默凡：“这种江湖仇杀，我有什么插手必要么？”
    夏荷：“可是少爷你也怀疑，这次被活人谷仇杀的对象，好像都是点过灯的人。”
    徐默凡：“且不说我一个人能救下几个，就算我救下来了又有什么意义，你又不是不知道少爷我的性子，看谁不顺眼就一枪捅死，是能组织串联的人么？
    这种事，那位九江赵毅擅长，如若他这会儿在这里，也在这一浪，与我联手的话，我倒是愿意为他筹措人手去救人。
    算了，吃米线吧。”
    徐默凡走到早餐店门口，对老板竖起两根手指：
    “老板，来两碗……”
    徐默凡再次把目光看向那一侧。
    夏荷：“少爷，你要吃几碗？”
    徐默凡：“不吃米线了，先去吃热闹。”
    刚有一道鬼气忽然迸发后，又戛然而止。
    徐默凡带着夏荷向菜市场方向走去。
    “呵呵，又迸发又戛然而止了，这次还是两道。”
    “还在继续。”
    “有意思，夏荷，有高手。”
    “少爷，有多高？”
    “不见得比少爷我的枪矮。”
    夏荷捂嘴轻呼：“这么高？”
    徐默凡忽然伸手抓住侍女肩膀，带着她快速后退。
    退出一段距离后，徐默凡松开手。
    夏荷看了一眼自家少爷，随后自口袋里掏出一把粉，向前一挥。
    身前，出现了一条条丝线。
    夏荷：“少爷，这是结界。”
    徐默凡：“应该是活人谷里的大东西，出手了。”
    说着，徐默凡将手放在了侍女怀里的布包上，那里面包裹着他的枪。
    可犹豫之下，这枪还是没有抽出来。
    徐默凡：“夏荷，这种大东西，少爷我还真不好对付，它克制你家少爷我，我能给它身上捅出一个枪窟窿，它能给我身上钻出个马蜂窝。”
    夏荷：“少爷无需担心，夏荷来帮您破掉这结界。”
    徐默凡不置可否，他其实没有必须要出手的理由。
    不过，他倒是挺想看看先前那位屠杀活人谷人鬼的那位，到底是谁。
    夏荷将长枪布包递给少爷，然后将一应器具，从罗盘到指针、从沙盘到八卦全都在身前布好，正当准备就绪，已盘膝而坐即将出手时，面前的结界，竟然开始后撤，直接脱离了她的布置距离。
    “我……”
    夏荷再次重新布置好，都累出了汗，等再次盘膝坐下，结界又后撤了。
    “哎呀！”
    夏荷气得直跺脚。
    “哈哈哈哈哈！”
    上方二楼，有人推开窗，放声大笑。
    徐默凡扭头看上去，一个书生打扮的年轻人，手里拿着一只红烧鸡爪正在啃着，就是这鸡爪有五根手指，而且很纤细。
    朱一文：“徐兄，朱某建议你再找个靠谱点的阵法师拜你走江，你这个侍女，实在是乐死我了，哈哈！”
    徐默凡：“你也在这一浪？”
    朱一文：“我还没摸清楚这一浪的模样呢，刚到而已，不过这儿确实挺热闹的，打打杀杀个不停。
    那个，徐兄，你若是枪痒了想进去厮杀，朱某倒是可以帮你打开这结界，送你进去。”
    徐默凡：“也没那么想。”
    朱一文唆了一口“鸡爪”，对着下面吐出指骨：“你说，到底是谁在里头，打得这么热闹，看这架势，应该是活人谷里的大东西亲自出手了。
    活人谷素有小地狱之称，小地狱里的大东西就有如此威势了，我真好奇，真正的酆都地狱里那些神话传说中的人物，又该是何等模样。”
    徐默凡：“这你该去找赵兄，据说赵兄是那位酆都大帝的干儿子。”
    朱一文：“你的江湖消息落伍了。”
    徐默凡：“难道不是？”
    朱一文：“是干儿子但不是那种干儿子，据说，赵兄把他自己的两个蛋蛋割下来，进贡给了大帝。
    大帝被其孝心打动，这才愿意收他做手下宦官。”
    徐默凡：“若是如此，赵兄可真舍得。”
    朱一文：“没办法，他不走极端不行呐，谁叫他和那两座龙王家有血海深仇呢？”
    徐默凡不语。
    朱一文：“结界越来越小了，里面那位，怕是要惨喽，呵呵……嗯？”
    徐默凡：“这结界似乎出了问题，有人在尝试破界。”
    朱一文面露凝重：“徐兄，你不善阵法，那人不是在尝试破界，而是正在反客为主，控制这结界！”
    徐默凡：“被困在结界内的那位，他的手下赶来帮忙了？”
    朱一文：“有没有一个更可怕的可能？被困在结界内的那位，是别人的手下？”
    徐默凡：“你觉得这可能么？”
    朱一文：“我当然希望是我……想多了。”
    ……
    阎罗的法网，越来越密集，留给林书友腾挪的空间，也越来越窄。
    一切，似即将尘埃落定。
    童子：“乩童，有没有可能那位今天起床起晚了？”
    林书友：“小远哥作息一向很稳定。”
    童子：“那有没有可能，那位今天胃口不好，不是那么想吃早饭？”
    林书友：“小远哥会和阿璃准时吃饭。”
    童子：“但是，咱们快没时间了啊。”
    林书友：“那小远哥应该已经到了。”
    这时，阎罗依旧面色铁青，他的嘴巴没动，但声音，却通过密密麻麻的丝线震颤而传响：
    “现在，准汝自缚，入吾地狱，叩首请罪！”
    童子：“听到了没，乩童，它想要招安我们，跟着它回那小地狱，我们能有机会活命。”
    林书友：“你是打算投降么？”
    “嘿嘿嘿，哈哈哈！”
    童子发出笑声。
    “投降，投降它们，它们能给我雕刻出帅气的雕塑，能给我镶上漂亮的宝石么？
    乩童，不躲了，跟它拼了，
    上符针，
    我把我燃了给你助助兴！”
    林书友：“符针在包里，包在……民宿。”
    童子：“……”
    阎罗抬起手臂，四周所有的丝线，集体绷紧，肃杀之气盎然，即将向林书友绞杀而去。
    然而，就在这时，这丝线忽然发生了紊乱，紧接着，连带着外围凝聚出结界的丝线，也跟着一起离它而去。
    阎罗睁开了眼，浑浊的目光里，流露出一抹惊骇。
    因丝线与结界脱离了自己的掌控，无法再靠它传音，阎罗紧闭不知多少年的嘴巴被迫开启，早已长在一起的嘴皮撕裂。
    阎罗：“是谁？”
    丝线集体震颤，以阎罗先前一模一样的方式，传出更加威严的声音：
    “现在，
    准汝自缚，入吾地狱，叩首请罪！”