# 第四百五十二章

翟老的电话很简短，只是告知了李追远他到玉溪的具体时间。
    这是再正常不过的日程对接，但电话来的时机却真的很巧妙。
    李追远挂断电话，润生正在收拾供桌，清理火盆里的纸灰时，可以发现先前少年丢进去的那枚印章，已消失不见。
    按照在丰都时萌萌的描述，此时这印章，应该已经出现在了地狱最顶层大殿中的供桌上。
    萌萌还说，那对烂狗懒子，到现在还摆在那儿。
    一定程度上，也说明赵毅仍“简在帝心”。
    李追远低头，看了看手中的大哥大。
    记得第一次在去丰都途中见到翟老，以及在丰都工程正式宣布开启时，大帝对翟老的影响，并没有那么深刻。
    翟老并不是大帝的傀儡，大帝对翟老给予了相当大的尊重。
    可接下来，大帝借用翟老的身份，与自己的互动感，越来越强烈。
    李追远并不认为，这是大帝对翟老的操控程度不断加深，如果大帝想这么做，在翟老年轻时就可以开始了，没必要等到现在。
    这里，必然有个更深层的原因。
    用排除法的话，影响因素就只剩下了自己。
    李追远怀疑，是翟老本身对自己这个学生的看重，发自内心地想要培养和给自己铺路，让他和大帝在这方面形成了契合。
    换言之，就是大帝的行为，如果能帮到自己，那翟老哪怕自己不清楚，可潜意识中，是愿意配合大帝的，大帝也就能因此得到更大的从容。
    这个老人，对自己是不计利益得失地好。
    润生把供桌收拾好，扭头看见小远脸上浮现出了痛苦的神情，呼吸也变得急促。
    “小远。”
    李追远摇了摇头，深吸一口气，露出笑容，道：
    “润生哥，我没事。”
    润生点了点头，以前这种神情，也经常在小远脸上浮现，一般也都是过一会儿就好了。
    谭文彬：“阿友，摆一下桌子，准备开饭了！”
    润生也过去帮忙。
    阿璃走到李追远身边，递过来一条刚用热水洗过的温毛巾。
    李追远接过来，擦了擦脸。
    他刚刚是犯病了，但犯的病和以前不一样。
    以前，他是强迫自己违反理性时，病情会发作，产生人皮脱落的感觉。
    可先前，他是在认清楚翟老与大帝之间的关系，像是看见一道数学题很本能地就去推答案一般，开始去分析如何利用翟老对自己的关爱、设局反向影响到大帝，从而找个机会实现自己的更大收益。
    结果，一股恶心感浮现。
    自己，是在排斥这种思维模式，反感去算计利用一个老人对自己无私的爱。
    一如治沙工程稳步推进后，虽然还不能绿树成荫，但已经可以固沙蓄水了。
    而自己的人皮，在逐渐长出厚度后，它也开始帮自己去反抗绝对理性的病情。
    擦完脸后，李追远拉了一下自己的脸皮，以做回味。
    阿璃也捏了捏她自己的脸，对着少年笑出两颗酒窝。
    包子和馒头被重新热了，阿友买回来的肉和菜，被谭文彬做了一锅烩菜，冷掉的油条切段放入其中。
    出门走江，这种伙食已是难得的高规格享受。
    饭桌上，谭文彬又表扬了一次林书友先前在阎罗结界内的表现，林书友听着很不好意思。
    先前小远哥说跳过表扬步骤时，他心里是舒了口气的。
    因为要不是没带符针，他那时候应该已经热血上头冲上去干了。
    润生放下筷子。
    谭文彬：“润生，怎么就吃这么点，胃口不好？”
    润生：“吃过了，不太饿。”
    谭文彬：“看来那阎罗营养丰富啊。”
    润生：“嗯，也很美味的，那腌萝。”
    想到这里，润生有些惋惜，最后的人参脑袋留下来了，没能吃到。
    不过，按照吃什么就补什么理论，那人参脑袋自己吃了也是浪费，心下就释然了。
    润生先下桌，拿起扫帚开始打扫起民宿里的卫生。
    在房间里清理墙角蜘蛛网时，润生发现躺在床上的大舅哥眼皮开始颤抖，这是即将苏醒的征兆。
    谭文彬说过，要让大舅哥醒来第一眼看到的是林书友，而此时林书友还在厨房那里吃饭。
    润生就伸出一根手指，在大舅哥额头上弹了一下。
    “啪。”
    大舅哥又昏了过去。
    饭后，谭文彬开始分派任务，指挥大家在民宿里布置阵法。
    昨晚忙着钓鱼，今早忙着炸鱼，这事儿就耽搁到了现在。
    《走江行为规范》，规范的是方方面面，并且，能模块化的地方尽可能模块化。
    李追远根据不同地理环境、应对需求，改良分解了一批很具代表性的阵法模版。
    伙伴们知其然不知其所以然，靠着死记硬背，公式化填鸭，就能将阵法布置起来。
    下午，阵法布置完毕，意味着大家在当地有了一个稳定安全的落脚点。
    林书友冲完澡，一边擦着头发一边进屋看看自己大舅哥。
    又睡了一个回笼觉的大舅哥，眼皮再次颤抖。
    他醒了。
    阿友：“你醒啦？”
    陈琅睁眼的第一反应，是面部扭曲，愤怒的侍魂在他脸上浮现，似一只受惊的猛虎向前撕咬。
    林书友双眸竖瞳开启。
    侍魂不堪重压，在剧烈颤栗下，缩了回去。
    陈琅眼里的厉色消退，他又变回了那个潦草忧郁的自己。
    “你是……我是……”
    陈琅正在努力回忆，最后终于拼凑出了一个合乎逻辑的可能：
    “你救了我？”
    林书友：“嗯。”
    “你为什么要救我？不，我不是那个意思，我很感激你，但我无法理解，那种情况下，你为什么要冒着那么大风险救我。”
    童子：“为了蹴鞠队！”
    林书友：“陈琳，你认识么？”
    “我妹妹？”陈琅似是抓住了重点，“你认识我妹妹？”
    “嗯，认识。”
    “你们是什么关系？”
    “我们……我们……在处对象。”
    “我记起来了，我要帮你测姻缘时，你给我写的是个‘琳’字，怪不得。”
    紧接着，二人陷入一段时间的沉默。
    哥哥和妹妹对象之间的关系，一开始往往都是比较抵触与尴尬。
    陈琅率先打破沉默：“她，琳琳她，还好么？”
    林书友：“挺好的，你可以自己去金陵看她。”
    陈琅摇头道：“我回不去，我不能看她，甚至不能听到她的声音，否则我会控制不了自己，会做出……总之，我遇到了一点很复杂也很难堪的事，说来话长。”
    林书友：“我知道，你是被侍魂反客为主了。”
    陈琅撇过头，神情落寞，自嘲道：“身为阴阳师，被自己侍魂控制，是不是很没用很废物？”
    林书友点头：“嗯。”
    陈琅抿了抿嘴唇，打算换个话题：“你和琳琳，真的是单纯地在处对象？”
    童子：“比你想象得还要单纯得多。”
    林书友：“嗯。”
    陈琅：“不涉及到其它的么？我的意思是，她和我一起离开家族后，可能会遭遇到一些事，可能会比较艰难，所以可能会受一点委屈，我们家族在江湖上，有仇家……”
    林书友：“仇家已经被灭了。”
    陈琅：“被你？”
    林书友：“嗯。”
    陈琅苦笑道：“呵呵，自己的妹妹照看不了，家里的事也没办法处理，我经常自我怀疑，像我这种没用的人，活在这世上还有什么价值？”
    林书友：“嗯。”
    童子：“乩童，其实，你也不用这么从头到尾地迎合你大舅哥。”
    陈琅很难受，他不知道该如何继续这场谈话，他已隐隐感觉到，自己似乎应该快点调整好自己的定位。
    不是大舅哥的定位，而是救命恩人以及救命恩人的实力与背景定位。
    但他努力尝试，却始终无法在林书友这里获得清晰的反馈，要么坐要么站要么跪，都可以，这种不能坐不能站，只能蹲马步的感觉，好煎熬。
    林书友也有些难受，涉及到感情问题时，他习惯性内敛腼腆，不善表达，更不善推进。
    站在院子里的谭文彬，也是听得难受死了，干脆夹着烟走了进来。
    林书友看着彬哥，心里一松，默默退开。
    谭文彬对着自床上坐起来的陈琅吐了口烟。
    陈琅当即如释重负，整个人也松快了。
    谭文彬：“你是陈琳的哥哥？”
    陈琅：“是，我叫陈琅。”
    谭文彬伸手指向林书友，道：“是他违反我们团队规矩，擅自出手救了你，陷我们整个团队于被动，他为此遭受了我们头儿的严惩。”
    陈琅咽了口唾沫，跪坐在床上的他，转身朝向林书友，准备郑重行礼。
    谭文彬：“一个轻飘飘的礼，就能抵得上你的命？”
    陈琅只得停下动作：“我……”
    谭文彬：“你只需要把这件事一直记在心里。”
    陈琅：“请您放心，救命之恩，我陈琅，肯定不会忘。”
    谭文彬再次指向林书友：“他在我们头儿面前跪求了很久，才终于让我们头儿松口，愿意出手帮你解决身上的问题。”
    陈琅：“我……身上的问题，能被解决？”
    谭文彬：“为了避开因果反噬，这需要你先二次点灯。”
    陈琅：“不瞒您说，不知什么原因，近期来江水强度提升得很快。
    我早就想二次点灯了，但它不同意。”
    谭文彬：“你不用担心它的问题。”
    陈琅：“我愿意二次点灯！”
    谭文彬弯下腰，盯着陈琅的眼睛：
    “解决你的问题后，你可以去看陈琳，可以陪在你妹妹身边，但你将永远失去侍魂，成为一个废人，你愿意么？”
    这算是谭文彬在考验阿友的这位大舅哥，看他具体是个什么性子。
    陈琳有心机，但是真心喜欢阿友。
    这大舅哥要是执念很深的那种人，以后就不适合过多接触了。
    陈琅：“我现在连废人都不如，我是个奴隶。”
    谭文彬：“好，点灯吧。阿友，给他拿个烛台。”
    林书友将烛台拿过来，放在了陈琅面前。
    谭文彬：“把竖瞳开着。”
    林书友将竖瞳开启。
    这是威胁与震慑。
    过去，陈琅不是没尝试过二次点灯，但都被体内的侍魂阻止。
    这次，侍魂没敢出来。
    二次点灯成功。
    陈琅喜极而泣：“我上岸了，我上岸了！”
    他当初点灯行走江湖，本就是形势所迫，本身并不是枭雄性格，比当初的熊善都远远不如。
    谭文彬：“打坐调整，做好准备，我去请我们头儿。”
    陈琅马上盘膝而坐，开始调息。
    谭文彬去将李追远请了过来。
    看见少年时，陈琅面露疑惑。
    “你……您是……”
    李追远伸出手，对着陈琅虚抓。
    “出来。”
    “啊！！！”
    陈琅当即发出惨叫，整个人蜷曲在床上不停翻滚抽搐。
    李追远没收手，而是继续将手向后拉扯，渐渐的，一头魂体被硬生生抽了出来。
    魂体看着李追远，面露惊恐，然后开始哀求。
    李追远五指收紧，握拳。
    “砰！”
    魂体炸开，化作一片晶莹。
    少年的拳头松开，化为手掌，向前一推，散开的晶莹没有消散，而是被重新压缩回了陈琅体内。
    他的侍魂已经没了，但作为阴阳师的根基被李追远做了保留，这意味着他接下来还能继续选取驾驭新侍魂，不至于沦为一个玄门废人。
    床上，陈琅大口喘着气，眼睛看着天花板，汗水不仅湿透了他的衣服，还打湿了身下的床被。
    李追远：“给他上药。”
    谭文彬：“上完药，就让他抓紧时间离开这个是非之地吧。”
    林书友：“好的，我明白。”
    在上药过程中，陈琅渐渐恢复清醒。
    他检查了一下自己的状态，先是释然，随即惊喜，最后归于平和。
    几次看向林书友，欲言又止。
    上完药后，陈琅离开房间，即将出大门时，转身，跪伏下来行礼。
    礼毕起身，走出大门。
    才刚出门，陈琅就听到后头传来的脚步声，回头一看，是林书友追出来了。
    林书友将手里的钱，递给陈琅：
    “你忘了拿路费。”
    陈琅接过钱后，鼓起勇气，伸手抓住了林书友的胳膊，很是诚恳地问道：
    “虽然我们接触时间不长，但我能感受出来，你是个好人，我能……能叫你一声妹夫么？”
    林书友：“可……可以。”
    陈琅几次张口，甚至连口型都做出来，只是那声儿，却始终发不出来。
    最后，他放弃了，拍了一下林书友的胳膊，道：
    “算了，你和琳琳是你们之间的事，我们俩还是单独论，可以么？”
    林书友：“也……可以。”
    陈琅一边往后退一边对着林书友挥手，笑道：
    “再见了，哥。”
    ……
    “噗！”
    正在与李追远喝茶的谭文彬，把头撇开，将嘴里的茶水喷出。
    李追远也是摇了摇头。
    谭文彬用袖口擦了一下嘴，调侃道：“咱阿友的家庭地位，是真的高。”
    顿了顿，谭文彬又道：
    “老太太要是知道了这件事，应该也会开心的，老太太本身就很喜欢陈琳。”
    站在老太太的角度，施恩比施惠要更可靠。
    未来龙王门庭肯定是要重建的，李追远现在的班底，就是新门庭的根基。
    老太太一开始更喜欢周云云，后来慢慢提升了对陈琳的好感。
    就像是现在电视里喜欢播的女主苦情剧，里面的反派心机女，往往既善钻营又善迎合、八面玲珑，假如去掉坏人底色，她其实比苦情女主更讨人喜。
    这时，外头传来小动物的叽叽喳喳声。
    “小远哥，情报来了，我去接收一下。”
    “嗯。”
    谭文彬走出民宿，来到外墙边。
    一团团各种颜色的烟雾在他面前窜起，谭文彬按照情报，给一个个身份牌上用指甲划痕迹，记录贡献度。
    接收完后，谭文彬回到民宿，再次坐到少年跟前。
    有了具体目标以及可预测的行经路线上，山精野魅的能力才算是彻底落实下去。
    不像是过去广撒网、分辨，容易露出马脚，现在只需远远跟着目标，一路问询附近的各种动物，就能得到具体的情报。
    这种方式，基本不存在被目标发现的可能，因为当目标经过时，沿途遇到的各种动物并不知道要盯梢他。
    谭文彬先将情报做了汇总，随即感慨道：
    “小远哥，他们追浪花的效率，可真高。”
    李追远：“翟老电话里说会提前过来，但那也是两天后才到玉溪。”
    谭文彬：“那我们投送的假饵，可能就不够喂了。”
    徐默凡、冯雄林、朱一文，是李追远选中的三个熟人。
    将自己这边扭曲过的浪花交给他们，让他们领着其余人，奔赴鹿家庄这个目标点。
    这三个人，各自在一条线上行进，每个人身后，都远远跟着其他人的视线。
    现在的问题是，这三个人，走得太顺也太快了。
    连带着跟在他们后面的人，也是如此。
    谭文彬：“小远哥，我现在一是担心我们给出的假浪花，撑不了多久，就会被他们发现是错的。
    二是就算他们成功与鹿家庄引发了矛盾，我们想要的结果出现了，可矛盾引发得太早，翟老还没到玉溪，我们无法借助大帝的手，去给鹿家庄背后的势力，一个巴掌。”
    李追远：“第一个担心点，有点多余，彬彬哥，你怎么能确认我们给的，就是假线索呢？”
    谭文彬开始思考，脑海中结合《走江行为规范》的内容，他发现在前期，小远哥就提出了这样的概念：
    “小远哥，我有点明白了，在结果没有正式揭开前，答案本就是动态的。”
    徐默凡拿的是通缉令，通缉令上的嫌疑犯户籍是被谭文彬改了的，但通缉犯本就是玉溪地界的，小时候上户口时上错了或者因故上亲戚家也很常见，所以，万一谭文彬反而恰好改对了呢？
    朱一文拿的是海河大学的草稿纸，亮亮哥的团还没到，但准备接待的负责人，其老家可能就在鹿家庄附近。
    冯雄林拿的红包，里面记录的是太爷上次做斋事的那位主家老头母亲的生辰八字，谁能保证主家老头的母亲，老家就不在鹿家庄附近？
    李追远：“我们在江上，他们也在江上，天道的目光会注意我们，也不会落下他们，我不知道原本的正确答案是什么。
    但他们的效率既然能这么高，我怀疑江水是真的顺着我们挖的假渠进来了，它在修改答案，让我们阴差阳错地全对。”
    谭文彬：“江水为什么要这么做，这不是在帮我们吗？不对，这只是名义上在帮我们，实则是在给我们下绊子。”
    羊群他们太早被引去鹿家庄，工程方面的进展还没落实，自己这边就先失去了官方层面的身份优势。
    翟老还没到，就失去了摸中大奖的机会。
    最重要的是，鹿家庄是很多江湖顶尖势力的白手套，虽然它曾被利用来针对秦柳家的孤儿寡母，但它在江湖上的风评，可不是什么十恶不赦、人人得而诛之的魔门。
    而且，不出意外的话，羊群里肯定有人的宗门家族，就是鹿家庄背后的江湖顶尖势力之一。
    因此，照这样顺顺利利地发展下去，可能自己这边火药还没来得及埋，羊群就先登门了，搞不好最后会变成鹿家庄打开庄门，喜迎八方来客！
    李追远：“江水，这是在化解我的布局。”
    谭文彬不再作声，等待小远哥给出方案。
    李追远将杯中的茶水一饮而尽，把玩着手里的茶杯：
    “彬彬哥，你发现没有，以前都是我们见招拆招，这次，是江水在拆我们的招。”
    “这是因为我们强了，相对强度拉开了，正如小远哥你所说的，这次，我们有底气坐在桌边慢慢出牌。”
    “那我们就继续出招，让江水自己去想办法化解。
    首先，既然这三头带节奏的羊领着羊群走得太快了，那我们就给这三头羊先按下来，让羊群也暂时停下来。
    至少得停到，翟老过来。
    我这位师父，我是太了解了，那通电话，其实算是答应了，但如果他人到了，结果事情已经结束，他不会觉得自己什么也没做，反而会默认自己已经完成了对我的许诺，从而要求我兑现自己的承诺。
    其次，放出风去。
    鹿家庄新培育出一头神鹿，得其皮毛者可熔炼上品器具，食其肉者可重塑武夫体魄，饮其血者可升华灵魂。
    这个消息一旦放出去，哪怕他们察觉到不对劲，晓得这浪花有问题，反而会主动维护这假浪花，让它变得比真的还要真。
    我要让这群羊，自愿变成一群饿狼！”
    ……
    入夜后，下起了大雨。
    朱一文躺在驴车上，前面有一壮汉驾着车，身侧有老仆给他撑着伞，还有一个美妇给他剥着葡萄。
    美妇将葡萄送到朱一文嘴边，朱一文闭嘴不吃。
    美妇将葡萄送到嘴里含着，想要将葡萄口递给他。
    朱一文撩起扇子，抵在美妇胸口，让她与自己保持距离。
    “你如果硬要喂我吃，可以，我现在把你杀了，那我就能很享受地吃掉你嘴里的这颗葡萄。”
    美妇叹了口气，道：“你多少也该吃点新鲜的东西。”
    朱一文：“新鲜的东西吃得没味儿。”
    美妇不再言语，自己吃起了葡萄。
    朱一文从口袋里，拿出一颗人参头，细看着上面残留的牙印。
    他将人参头凑到自己鼻前，深深吸了口气，随即面露陶醉。
    包裹着人参头的草稿纸，指引他找到了那家即将接待海河大学考察团的招待所。
    招待所的经理刚接到电话，说是老家村里山体滑坡，把村里祖坟给冲垮了，现在一个村里的过世亲戚“睡”成了大通铺。
    经理的爹和娘就埋在里头，得知消息后，正急得像热锅上的蚂蚁，偏偏他还得安排接下来很重要的招待工作，不能脱身回老家去处理这件事。
    朱一文就自我介绍，说自己是考骨专家。
    可以帮经理回家，把他爹娘的骸骨找出来，重新安葬。
    经理很是感激地给了他老家地址，还说事成之后必有重谢。
    其实，经理着急是着急，但对找回确切骸骨这事，也没抱太大希望，反正爹娘埋进去这么多年了，你让他这个亲儿子当面去认，也认不出来。
    但这中间要是有个“专家”，指着两具骸骨说，这就是自己的爹和娘，那他就能自我欺骗，爹娘都已找回，自己也就可以安心了。
    对朱一文来说，像这样的浪花线索展开，早已习惯。
    那张包裹着人参头的纸，就为了让自己去接触经理，从而去往他的老家。
    “吁~~~”
    驴车停了下来。
    朱一文坐起身，前方道路旁有一座破庙，破庙门口生着篝火，一人坐在篝火前。
    看见润生，朱一文露出了笑容。
    旁边的美妇见状，不由吃味，他就从未以这种目光看过自己。
    明明自己魅力无限，可在他眼里，远不及一具冰冷的尸体。
    朱一文开口道：
    “直觉告诉我，你出现在这里等我，有很大的问题。”
    润生点了点头：“嗯，有问题。”
    朱一文：“更大的直觉告诉我，我不该问你是什么问题，而是应该继续前进。”
    润生又点了点头：“嗯，对咧。”
    朱一文：“别理他，我们继续走。”
    驴车再次前行。
    在经过破庙门口时，朱一文看着此刻与自己几乎面对面的润生，身上的汗毛，渐渐立起。
    润生摸着自己的肚子，开口问道：
    “肚子饿了，有肉没？”
    “有！”
    朱一文提起一直由老仆背着的竹篓，翻身下了马车，来到篝火边，在润生旁坐下，他激动地打开竹篓盖，像是在炫耀自己的珍藏：
    “你看，都是好肉，你选哪一块？”
    润生指了一块。
    朱一文大喜：“好眼光，这块‘肉眼’可是在聚阴之地的盐碱地里葬了超过三十年，自带风味，干式熟成。”
    润生伸手欲要去拿。
    朱一文马上将润生的手推开，又招手吩咐老仆把自己的煎锅拿来。
    “你就这么烤实在是糟蹋了这块肉，我来给你煎，先要把锅给热透……”
    ……
    “这雨怎么还不停，我新做的发型，又要被淋坏了。”
    光头冯雄林很是不满地咒骂着这天气。
    在他身后跟着的一男一女，互相对视一眼，面露苦笑。
    明明头顶寸毛不生，可这发型，却是冯雄林一直以来的执念。
    三人各自撑伞，行走在山路上。
    红包里有老叔的一根筋。
    冯雄林托举着这根筋，痛哭流涕，喊着老叔你咋就一声不吭地就这么走了，留下他一个人该怎么办？
    哭完后，冯雄林就把这根筋丢入嘴里，咀嚼了很多下后才嚼烂了咽下去。
    “嗝儿~老叔的筋头巴脑，可不能浪费。”
    至于红包上的生辰八字，冯雄林在街面上找了个算命的老神婆看了看。
    老神婆看了后，又翻出一个老册子，一直往上翻，找到了。
    这是老神婆的奶奶留下来的。
    搁那年岁，天灾多、人牙子多、土匪多，别说孩子了，就是个成年妇女，走在路上指不定忽然人就没了。
    那会儿想找个人难得很，最后迫于无奈，往往就会求卦于鬼神。
    老神婆自她奶奶那辈起，就有个规矩，这种寻失踪人口的，得了生辰八字就给记录下来，记人家的地址，留个册，保不齐以后人还能通过这个给寻回来。
    这生辰八字挺奇特，还真让老神婆找到一个，是她奶奶记下的，诧异道：
    “这是个女娃，照这岁数，怕不是人都早就不在这世上了吧？”
    冯雄林：“这个莫管，说不定人家只是想死后落叶归根呢，你把地址告诉我。”
    地址记的也是老式的，冯雄林就去了当地文史资料馆，恰好有位本地老学者今日坐班，帮冯雄林翻译出了地址现在的位置。
    老神婆是街上随便选的，老学者就坐在文史馆门口喝着茶，得来全不费工夫。
    冯雄林就踏上了红包生辰八字主人的归乡路。
    走着走着，冯雄林身后的女人开口道：“雨停了！”
    紧接着，身后的男人也开口道：“看，还出现了彩虹。”
    女人：“是啊，这彩虹好漂亮。”
    冯雄林抬头看了看身前的大雨滂沱。
    至于漂亮的彩虹，现在可是晚上！
    他伸手，挠了挠“头发”。
    警惕的目光，环视四周。
    “啪！”
    一个手电筒亮了。
    前面有个临时搭建的小棚，棚子里放着两块石头，一块石头上摆着梳子、剪子，另一块石头上放着一张理发店里常见的白布。
    谭文彬手里拿着一块淤泥一样的东西，对冯雄林道：
    “冯兄，虞家一别，好久不见，甚是想念。”
    “谭兄，我也一样，你瞅瞅，我想你想得都脱发了。”
    “正好，冯兄，我这里有一生发秘方，正好给你用上，保管你能马上长上一头又黑又密的头发！”
    “此话当真？”
    “当然！”
    冯雄林走进帐篷，身后的男女还在大雨中欣赏着天上的彩虹。
    在石头上坐下，谭文彬撩起白布，给冯雄林围上。
    “啪！”一滩黑色软乎乎的东西，被谭文彬甩在了这锃亮的脑壳上。
    冯雄林：“谭兄，真是应了那句话，一日不见如隔三秋呐，我过的是一日，谭兄过的是三秋。”
    谭文彬：“冯兄谬赞了，不过是碰了点机遇，不值一提，不值一提呐。”
    冯雄林：“对了，有件事上次问了，上次在虞家，谭兄可是见过我那老叔？矮矮胖胖四肢短短的那位。”
    谭文彬：“嗐，瞧我这记性，真记不得了，除了最后咱们一起守门时众志成城，在那之前我所遇到的，不都是妖兽嘛？你老叔，应该也是死于妖兽之手，死于除妖卫道。”
    冯雄林：“是极是极，是这个理。”
    解开脖子上的白布，冯雄林准备站起身：“谭兄，兄弟我还有事……”
    谭文彬：“冯兄你摸摸看你的头，我这秘方是否有效果？”
    冯雄林伸手摸了摸头顶，居然真摸到了茂密的头发。
    他目光一凝，脸上笑意更盛，又坐了下来，
    道：
    “谭兄继续，天大的事，都没头发重要呐！”
    ……
    “砰！”
    屋门被踹开。
    徐默凡走了进来。
    “谁呀！找死是不是！”
    屋里走出来一个拿着菜刀的男人，一脸横肉。
    徐默凡举起手中的通缉令，确认这人是绑架杀人团伙中的一员，开口问道：
    “你老大呢？”
    “我老大去他后山里的老家……嘿，你谁啊，我用得着告诉你么！”
    察觉到对方手里拿的是通缉令后，男人开始尝试靠近，手里的刀也不断攥紧。
    徐默凡点了点头。
    这座屋子很久没人住了，地上和墙壁缝隙里，都长了杂草。
    徐默凡伸手折下一片草叶，指尖摩挲，将其卷起。
    男人继续靠近，嘴里故意继续嚷嚷着：“我说你谁啊，踹我这门是什么意思，我跟你讲啊，你今天必须给我一个说法！”
    屋外，传来一道声音：
    “挑断筋脉，废他四肢，交给警察。”
    “交给警察？”男人猛地一个前冲，举起手中的菜刀，对着徐默凡砍来。
    “嗡！”
    徐默凡手中的草叶飞出，像子弹般洞穿了男人的胸膛，打出了一个窟窿。
    “你……这……”
    “噗通！”
    男人手中的菜刀滑落，跪伏在地，而后向侧边一倒，死去。
    通缉令上有四个人。
    他刚拿到通缉令，与其他人拉开距离，准备买点干粮预备着接下来的搜捕时，发现隔壁的按摩店里，走出来通缉令中的一个。
    徐默凡将这个人拉入巷子中，问出其他人位置后，将他脖子扭断。
    眼下这个，是他杀的第三个，还剩最后一个老大，在前面那座山后头的村儿里，倒是和通缉令上这个老大的户籍所在地一致。
    徐默凡走出屋门，夏荷抱着长布包，站在门口。
    大雨遮蔽了视线，声音是从前头老槐树下传来的，隐约可见那里有人坐在那儿避雨。
    徐默凡往那边走去，夏荷赶忙撑起雨伞跟上。
    槐树下再次传来声音：
    “你该把他交给警察，让他受到法庭审判的。”
    徐默凡：“除暴安良，何必拘泥形式，妇人之仁？”
    “你不觉得，这样痛快杀了他们，相较于他们所做的恶而言，太便宜他们了么？”
    徐默凡停下脚步，皱眉思索，然后他点了点头，道：
    “的确。”
    “这次是他要袭击你，你正当防卫反杀了他，下次记得早点报告警察叔叔，不要私下用刑，这是不对的。”
    李追远很少这么啰嗦。
    之所以愿意对徐默凡说这些，是看在徐锋芝老爷子的面子上。
    在虞家，老爷子一马当先阻挡邪祟，在洛阳旅馆，老爷子摒弃门户之见，传授自己徐家枪真意。
    即使李追远愿意在老爷子面前自低一辈，那徐默凡这个孙子，也是自己的晚辈。
    徐默凡继续往槐树下走。
    李追远：“我在前进之路上布置了阵法，以那石碑为界，你再往前，就要进入我的阵法范围了。”
    徐默凡嘴角露出一抹不屑的笑容。
    抬起脚，毫不犹豫地跨过石碑，继续往前走。
    距离近了，老槐树下的场景也就清晰了。
    一个少年与一个女孩，坐在树根旁的石凳上，二人一人手里捧着一罐健力宝，咬着吸管喝着。
    石桌边，靠着一个青年，一双金锏摆在两侧。
    少年他认得，拍自己爷爷马屁一流。
    而且，拍那龙王陈家女的马屁，亦是娴熟。
    那个青年他也认得，在虞家堵门时一双金锏使得还可以。
    女孩，他没见过。
    徐默凡：“你是要在这里阻我？”
    李追远：“雨太大了，山路不好走，等雨停了路干了再走，安全点。”
    徐默凡将手，放在身旁夏荷抱着的布包上，沉声道：
    “挡我枪者，死！”
    听到这话，林书友来了精神，抖了抖肩膀，双手放在了金锏上，但看了一眼位于徐默凡身后的石碑，阿友又泄了气，应该没自己出手的机会了，这家伙居然头铁地主动走入小远哥亲手布置好的阵法里。
    但下一刻，徐默凡又将手从布包上收回，于雨中盘膝而坐，
    道：
    “我答应过我爷爷，日后在江上遇到你时，饶你一命。只此一次，下不为例！”