# 第四百五十三章

“饶你一命，下不为例。”
    林书友歪了歪头，眨了眨眼，只觉得眼前这位，是真的好不要脸。
    自己眼下在这儿，双锏在侧，你还主动步入了小远哥的阵法内，你大可试试把这长枪取出来呢，看看接下来到底是谁没命！
    阿友回头看了一眼。
    小远哥与阿璃坐在一起，二人面前架着几根木头，恶蛟在其间盘旋，将木头转化为阴沉沉的炭火，供雨中取暖。
    “呼……”
    阿友发自内心地感慨：
    小远哥不愧是小远哥，面对这种说大话的家伙，居然是一点都不生气。
    在洛阳，大限将至时，徐锋芝对徐默凡说，他心软了，没禁得住马屁，终究还是将徐家枪传了一点出去，并以此为理由，让徐默凡以后在江面上再面对“谭文彬等人”时，看在半个同门的面子上，枪尖抬高一寸。
    徐锋芝是徐默凡的叔公，是自幼疼他爱他亲传他枪法的幺爷爷，徐默凡记住了这话，也愿意遵守这“承诺”。
    夜色，先由淡转浓，又由浓转淡。
    李追远与阿璃躺进了各自的睡袋，休息。
    林书友靠在石桌上，守夜。
    徐默凡全程坐在雨中，闭眼。
    夏荷蹲在他身旁，撑伞。
    雨势渐歇，天边挣扎着出现一层鱼腹白。
    徐默凡眼睛睁开，他已在这里坐了一夜。
    槐树下，李追远和阿璃已经醒来。
    少年在刷牙，女孩在洗脸。
    洗漱后，从旁边拿来几根木头给火堆续上，架上一口锅，倒入水、脱水蔬菜、调味品、压缩饼干。
    沸腾后，煮出糊糊。
    雨后山里的清晨，凉意刺骨，这时候有口热乎的下肚，是相当惬意。
    李追远给林书友递过去一碗，对着那边的徐默凡问了声：
    “一起来吃点？”
    徐默凡无动于衷。
    李追远也没强求。
    徐默凡是在消耗对徐锋芝老爷子的亲情，他李追远何尝不是在消耗老人家的香火情。
    夏荷拿出自带的干粮，递给徐默凡。
    徐默凡接过来，一口一口地慢慢吃。
    等吃完后，徐默凡开口道：
    “天已经完全亮了。”
    言外之意是，他已经不想等了。
    林书友擦了擦嘴，深以为然地点点头。
    李追远：“我从未拦着你出枪。”
    徐默凡目光落在夏荷怀里的布包上。
    “嗡。”
    枪尖飞出，刺入面前地面，划下一道阴影。
    徐默凡：“我，最后等到正午。”
    李追远没再言语，从登山包里取出一本书，靠在槐树根下，开始阅读。
    女孩坐在少年身边，握着小刻刀，正在雕刻佛珠。
    佛珠的样式，但内嵌的是形态不一的人头骨。
    少年答应补偿增将军一件饰品，阿璃正在做。
    增将军有两具躯体，一件饰品就得做两套。
    做完后带回家，套增将军的雕塑脖子上。
    饰品小巧玲珑，难度不大，适合这会儿打发时间。
    许是觉得那边，该吃吃该睡睡该闲闲，反衬得自己这边太过严肃。
    夏荷也准备找点事做。
    可惜，她不精通手工，针线活儿好的那位侍女姊妹，也陨在了虞家祖宅。
    她只得把自己的罗盘、八卦、铜钱、阵旗等等全都摆出来，开始布阵。
    林书友细数着眼前这位的文具，真是琳琅满目。
    其实，夏荷的布阵水平很高，她亦是有这方面极高天赋。
    但她的发展路径，更适合做那宗门家族背后搞理论研究的长老，结合实际的层面太差，正常遭遇战情况下，她的阵法根本就无用武之地。
    所以，她分外珍惜这次的机会。
    终于，她的阵法布置好了，只等少爷一声令下，就能发动。
    实践太少，为了确保等会儿不掉链子，她手持小阵旗，打算给自己刚布置好的阵法预热一下。
    阵法半启动，毫无阻滞，无比流畅，一切正常。
    夏荷面露笑容。
    但很快，她脸上的笑容就僵住了。
    她回头看向身后的石碑。
    昨晚进来时，那位说了，石碑以内是他布置好的阵法。
    自家少爷毫不犹豫地就走了进来。
    夏荷也看出了这阵法雏形，很显眼，毫不遮掩，仿佛生怕外人看不出来这里有阵法似的。
    按理说，越是这样的阵法，就越是低级。
    然而，当她将自己布置好的阵法启动时，不仅外围阵法没有丝毫异动，连自己阵法的运转都无比正常。
    阵中阵，几乎不可能出现这种效果。
    一旦出现，就意味着一件事，那就是外围阵法，似天地寰宇般，将你在其内布置的阵法，完美包裹容纳。
    夏荷身体微微颤抖，她将手腕放在自己面前，张嘴咬住。
    丝丝鲜血，渗入齿间，带来些许腥味，却还是无法压制住身为阵法师的本能恐惧。
    身为一个理论脱离实际的阵法师，她很清楚自己刚布置出的阵法，级别有多高，这同时也意味着，对方的阵法层级，更高更高……
    夏荷扭头看向徐默凡：
    “少爷，要不，我们先出阵吧？”
    徐默凡不语，只是继续盯着枪尖下的阴影。
    从侍女的反应中，他已知道，自己应该低估了对方的阵法水平。
    但他将一招枪式，自昨晚的雨中蓄养到现在。
    跨过那座石碑，是因为这一枪，有距离限制。
    他有信心，在对方阵法启动的那一刻，将这一枪刺出。
    枪法之道，一往无前，宁在直中取，不向曲中求。
    这是身为枪者的自信。
    树上的阴影，随着日光偏移，转到了李追远身上。
    阿璃放下手中的雕刻，收拾起东西，把要带走的装入包中。
    少年将手中的书闭合，站起身，走到石桌边，对徐默凡道：
    “我有个消息，要与你分享。”
    徐默凡：“你的时间，不多了。”
    李追远：“正因为时间不多了，我才打算说。”
    徐默凡没接话。
    李追远手指向远处山后头：“你可知，江湖上有座鹿家庄？”
    徐默凡：“不知。”
    李追远：“鹿家庄新孕育出一头神鹿，其皮革血肉，皆为精品，有化腐朽为神奇之效。”
    徐默凡：“这就是你在这里阻拦我的目的？”
    李追远：“是的，我的其他伙伴，正潜入鹿家庄中偷那只鹿，我不能让外人去做打扰。”
    徐默凡：“我不知道鹿家庄，我也对那只鹿，没有兴趣，这一点，我可以对你起誓。
    你现在还有时间，让开。
    我想全了我对我爷爷的承诺。”
    李追远：“不，你得感兴趣，我刚才的话，你也要记清楚。”
    徐默凡皱眉。
    李追远：“这一次，我不会杀你。”
    徐默凡：“狂妄。”
    李追远：“但我相信，那些远远跟着你的人，会很有兴趣，趁你重伤时，顺手减除掉一个富有威胁的对手。”
    徐默凡：“做梦。”
    李追远：“想要在他们手里活命，你得拥有比起剪除一个竞争对手更有吸引力的情报线索。”
    徐默凡嘴角露出一抹笑意。
    林书友扭头对少年道：“小远哥，他好像压根就没听进去。”
    顿了顿，林书友伸手戳了戳自己脑门，
    “小远哥，我觉得他这里，很有问题。”
    能被阿友认证脑子有问题的人，那问题肯定非常严重了。
    李追远也看出来了。
    再好的方案计划，在落实时，总会有各种各样的意外，需要因地制宜。
    李追远：“算了，我不让你重伤了，我怕你真的死掉。”
    闻言，徐默凡脸上的笑容更加明显：“你真以为，你的阵法，能困住我的枪？”
    李追远：“我答应过徐锋芝，日后江上相见，饶你一命。”
    徐默凡脸色沉了下来。
    李追远：“枪者重诺，如果接下来你发现，你从昨晚坐到现在，完成对你叔公承诺的不是你而是我，你会怎么办？”
    徐默凡的目光，再次盯着即将到达时间的阴影。
    李追远：“我只要求你，把我刚刚对你说的那些话，传递出去。”
    徐默凡闭上眼，调整内息，心中倒计时。
    林书友拿起双锏，活动了一下身子，发出一阵脆响。
    李追远：“阿友，你去接他那一枪吧，他从昨晚蓄养到现在，这一枪要是不能刺出来，对他伤害很大。”
    “是，小远哥。”
    夏荷看见，自家少爷的头顶，冒起了热气。
    显然，少年的话语，已经彻底将少爷的怒火点燃。
    李追远还在对林书友做最后的教导：
    “阿友，全心防御，不要有丝毫进攻的意图，只要没有破绽，他那一枪就伤不到你。”
    “好的，小远哥。”
    闭着眼的徐默凡冷笑道：“呵，你就是这么瞧不起我徐家枪？”
    “不是的，我很尊重徐家枪。”李追远双手插兜，“我只是比你徐默凡，更懂徐家枪。”
    时辰到。
    徐默凡睁眼，起身。
    夏荷怀中布包内，余下长枪部分飞出，地上的枪尖悬起，长枪在半空中完成组装，正好落入徐默凡手中。
    枪未出，枪意先至。
    林书友挡在李追远面前，感受到了一股可怕的枪意席卷而来，其竖瞳本能开启，抹额之下的鬼帅印记闪烁到最高亮。
    这一刻，连阿友都不得不承认，这一枪，好强。
    但阿友完全遵照小远哥的嘱咐，全面防御，不分出丝毫心思进攻。
    可怕的枪意“刺入”林书友，化作了酆都地狱中，正在被行刑献祭的恶鬼哀嚎。
    枪意的伤害，被完全传导了过去，林书友本人倒是没受什么影响。
    徐默凡目光一凝，真正的枪出动。
    这一枪是平刺，却似平地起惊雷，一枪之中，夹杂无数枪影，每一道枪影，都蕴藏着徐默凡对枪道的深刻感悟。
    这确实是一枪，可这一枪却包罗万象，胜过数十招的对拼。
    但阿友出于对小远哥的无限信任，直接无视了那些枪影，更是不惜冒着自己被戳成马蜂窝的危机，双锏交叉，只拦住了徐默凡手中的那杆长枪。
    “铿锵！”
    金锏交叉，将枪尖架住。
    心无杂念，意无乱象，招无繁复，纵使你一枪千变万化，在我这里也得归一。
    所有的枪影，在此刻全部汇聚到徐默凡手中的这杆长枪上，招式的变化，沦为了力道上的简单累加。
    受力道所压，林书友身形向后滑行。
    看似是他被击退了，落于下风，可在面对对方强势杀招时，仅仅是这样就接下了，实则是林书友大赢。
    滑行过小远哥身侧时，林书友心里有过些许挣扎，他现在可以强行把这力道“吃”下来，至多气血翻涌一下，嘴角溢出点小血，受点微不足道的力道震伤。
    这样的话，他就能继续站在小远哥身前。
    可小远哥显然是不希望他受丁点伤势，事先就说明，他只需接这一枪，故而，林书友选择执行命令。
    继续向后滑行，把身上的力道以这种方式无伤卸去。
    徐默凡眼里流露出惊愕。
    这是他根据徐家枪的基础，自创的枪招，可以说，他都没来得及想到破解之法，可前方的少年却想到了，而且是在自己出枪展示之前。
    那少年，是看着自己在蓄养枪意时，就将自己看穿。
    少年先前的话语，快速在他耳边响起：
    “我只是比你徐默凡，更懂徐家枪。”
    这一刻，徐默凡心底有种感觉，少年说的话，似是真的。
    李追远再次开口道：“徐家枪，讲究的是枪意一往无前、枪式无形，你将枪意与枪式强行绑定，短期内见效快，长远看落入了执念。”
    此时，卸去所有力道的林书友停止滑行，身形快速前扑，要来护驾。
    这也就意味着，李追远现在是直面徐默凡。
    徐默凡只是习惯性地重新举枪，可是否对着眼前这少年把枪再刺出去，他却吃不准了。
    刚刚这少年，似还在指点着自己。
    不管他指点的是对是错，自己这一枪下去，把他挑死了，终究不合适。
    可这枪，既已提起，不往前继续刺，难道就此收枪？
    李追远没有让眼前这位“晚辈”陷入太久的纠结。
    少年开口道：“枪。”
    徐默凡身体一颤，忽然察觉到自己的身体被毫无征兆地束缚住。
    紧接着，手中长枪一颤，枪尖向下，脱离掌控，刺入地面。
    最后，他双膝如遭穿刺，卸去所有力道。
    “噗通！”
    徐默凡直挺挺地跪在了少年面前。
    等跪下的那一刻，徐默凡才感知到了阵法的气息降临，可阵法的效果，却在更早就作用在了他身上。
    对比之下，少年的阵法，比他的枪，更快！
    而且，在这阵法之中，徐默凡品尝到了枪意。
    正午的风，吹拂而过，带来地上残留的潮气。
    后方，夏荷只看到自己少爷冲出去了，然后自家少爷一枪刺出后，就跪在了少年面前。
    夏荷眼角余光扫向自己布置好的阵法，再收回视线时，恰好与那少年的目光对上。
    “呵……呵呵呵……”
    夏荷没敢启用自己的阵法。
    林书友回到了少年身侧，习惯性地做了个翻腕的动作，按以往习惯，就是要一锏给敌人脑袋榨个西瓜汁。
    徐默凡脸上露出惨笑。
    心高气傲的他，觉得自己这次输得格外可笑，自跨过那块石碑时，他就毫无机会了，可偏偏自己还自我感觉良好到现在。
    眼前这人隐藏得好深，幺爷爷看出来了，却没有告诉自己真相，但他却让自己做出了一个可以保自己一命的承诺。
    徐默凡：“你到底是谁……”
    李追远：“等到了哀牢山，我再告诉你。”
    徐默凡：“你赢了，我输了。”
    李追远：“同门切磋，赢的都是徐家枪。”
    跪在地上的徐默凡深吸一口气。
    饶命、指点、演示。
    一套流程，直接给他徐默凡打进了谷底。
    李追远：“我完成了对你叔公的承诺，现在，该你了。”
    徐默凡：“我会照做。”
    李追远解除了阵法效果。
    徐默凡没有急着起身，而是继续跪在那里道：
    “等我把你要我做的事情做完，我就二次点灯。”
    李追远：“你这一浪的目标，是活人谷。”
    徐默凡：“有没有我，都不影响你完成这一浪。”
    李追远：“但这样我会累。”
    徐默凡点了点头：“这一浪结束后，我会二次点灯。”
    在南通道场里，亲眼目睹少年给所有伙伴的夸张提升后，赵毅破防骂出过：姓李的，你这样搞，让江上其他人还玩个屁！
    徐默凡现在就是认识到，自己是个屁。
    被碾压过后，他已无心再与眼前少年在江上争龙。
    李追远：“我对枪法的新感悟，还有不少。”
    徐默凡：“那是你的。”
    李追远：“但它姓徐。”
    徐默凡：“有什么差别？”
    李追远：“你应该能看出来，我没练武，纸上谈兵的感悟，没人具体做现实尝试，终究是无根浮萍。
    这种尝试的活儿，得有人来干。
    别急着二次点灯。
    这一浪之后，以后我们每次在江上相遇，我都会将我对徐家枪的最新感悟，与你分享。”
    李追远将自己的手从裤兜里拿出，在徐默凡的肩膀上，拍了拍。
    随即，少年转身，从阿璃手里接过登山包背起，俩人牵着手，向前方大山深处行进。
    林书友双手枕着头，双锏交叉于身后，跟在后面一起离开。
    等他们的身影消失在前方山林里后，徐默凡缓缓站起身。
    夏荷走过来：“少爷，我知道他阵法高，但我真没料到，他的阵法竟能高到那种程度。”
    徐默凡：“昨日镇上，就是他在出手。点灯的不是谭文彬，谭文彬只是他的手下，那次在虞家，我们这帮人都只是在堵门敲边鼓，真正解决那一浪的，是他。”
    夏荷：“这么厉害……所以叔公爷他，其实早就知道他身份了？”
    徐默凡：“我不怪爷爷没有告诉我真相，因为在爷爷看来，我跟他争，完全没有赢的可能，事实也的确如此。”
    目光看向自己来时路，徐默凡知道，在那条路上，有不少人在远远注意着自己的动向。
    徐默凡将长枪提起，扯出枪尖，往自己身上连戳了好几个血窟窿，一时间，血流如注，无比凄惨。
    “少爷，你这……”
    “皮外伤，没伤及根本，只是样子看起来吓人。
    走吧。
    去告诉他们，鹿家庄的秘密。”
    ……
    “煎的时候，得转小火，煎完后，把下面的火挪开，往里面放黄尸油，等黄尸油融化后，像这样，用勺子一遍遍给肉身上淋。”
    朱一文一边烹饪一边讲解。
    等他将肉从锅里取出来时，润生下意识地伸手去取。
    “哎哎哎，别急别急，让它静置三五分钟，醒一下肉，这样它内部的温度才能传导均匀。
    这时候，锅里残留的黄尸油，可以拿来煎些蔬菜，配着吃解腻。
    好了，完成。
    来，尝尝。”
    朱一文切好肉后，润生拿起一块送入嘴里咀嚼，眼睛一亮。
    “怎么样，好吃吧？”
    “好吃。”
    “还是你懂我，你懂我啊！”
    二人你一块我一块，享用着美尸。
    旁边，驾车的汉子、老仆以及美妇人，站在那里，不知道该做什么，也不敢加入。
    接下来，朱一文从自己竹篓里不停地取肉，不停地烹饪，不停地与润生分享。
    每一块肉，朱一文都会做详解，有死亡地点的不同，在这基础上，还有死后吸收的是阴气还是怨气，这些都会对肉的口感造成区别。
    天亮了，肉也吃完了。
    朱一文摸了摸自己鼓胀的肚皮，他吃撑了。
    润生舔了舔嘴唇，他仍意犹未尽。
    那只白老鼠，做饭技术一流，但润生真正喜欢的食材，目前为止，只有眼前这位才是真正的行家。
    朱一文：“我的藏货都吃没了，要不下次，下次你去我家，我家还有藏货，嘿嘿，偷偷告诉你，我还有一些预定好的肉，我怕擅自挪动位置，影响到肉的保存或熟成效果，还留在古葬内。
    咱们到时候，可以边旅游边取出来享用，也算是品味当地的风土人情了。”
    润生点了点头。
    朱一文：“那我，就先走了？”
    润生再次点头。
    朱一文：“呵呵，下次见，我还有事，真得走了，哎呀，真是愉快的一个夜晚。”
    站起身，提着空竹篓，朱一文准备离开。
    往火堆外刚走三步，汗毛，再次立起。
    吃了太多脏肉，也会产生一些异变。
    朱一文见过那些被自己找寻到的奇异古尸，当自己贪婪渴望的目光扫过他们身上时，死去尸体身上的或白或红或黑的毛发，也会像这般立起。
    这是，有人将自己“视为食物”。
    在这儿，能有这种雅兴的，只有那一位。
    朱一文转过身，对着润生拍了拍竹篓：“你看，真的空了，没肉了。”
    润生依旧是点头。
    朱一文抬脚，准备再次往外迈出时，脚又在半空中收回。
    其实，还有肉的。
    如果自己继续往外走，他本人就是下一块肉。
    朱一文重新坐了回来，挨着润生，道：
    “说句掏心窝子的话，兄弟，我已经很给你面子了，对吧？”
    润生还是点头。
    “那兄弟你也得给我一点实际行动表示表示，要不然我被你就这么一直留在这儿，就显得我很呆。
    我可以自洽，我手下这帮人可无法自洽。”
    朱一文手指向美妇人，问道：“齐美人，你能自洽么？”
    美妇人捂嘴，笑出万种风情：“我都不知道你们在这儿做什么。”
    朱一文又看向润生，道：“你看，你总不能让我不好带团队吧？”
    润生站起身，跨过火堆，走向齐美人。
    朱一文侧躺着身子，拿出一个被最后一锅尸油煎好的口蘑，丢入嘴里。
    这齐美人，名美人美，身手更美，她可是一个武夫。
    走的，还是那刚硬路子，看似身娇体弱，实则骨骼自幼千锤百炼，似熔炉里锻造出的精铁。
    润生走到齐美人面前了。
    齐美人还捂着嘴，还在笑，还在风情万种，一动不动。
    润生出拳，打在齐美人身上。
    “砰！”
    齐美人保持着先前姿势，还是一样的笑容。
    润生转身往回走，跨过火堆，坐下。
    刚刚凝滞住的风，恢复了吹拂。
    齐美人张开嘴，鲜血似喷泉般汩汩流出，里面还充斥着泛着光泽的骨骼碎片。
    她慢慢跪伏在了地上，身体蜷曲，再抬头看向润生时，眼里流露出深深的惊恐。
    她刚刚不是不想动，而是动不了，就这么站在那儿，挨了对方一拳。
    她废了。
    至少在这一浪里，她失去了继续跟团的必要，只有等这一浪结束后，靠消耗功德，才有机会弥补回来。
    朱一文坐直了身子，看向老仆和驾车汉子，问道：
    “现在，你们能理解我了么？”
    老仆和驾车汉子点头。
    朱一文对润生笑道：“你看，下面的事就好办了嘛，咱们肉是没了，但可以畅想啊，我可以跟你好好分享一下，我曾吃过的那些美味。
    你记住了，以后机缘巧合遇到时，就不会错过了。”
    这聊着聊着，就一口气聊到了中午。
    一直作为听故事一方的润生，看了一下手表，从包里取出一张纸，摊开来，对着朱一文念道：
    “十二点，要给他讲这个故事，括号，这个书生很聪明，心思细腻，不好糊弄，括号。”
    朱一文：“……”
    润生的记忆力其实很好，帮李追远布置阵法时，他从未记错出过纰漏。
    但考虑到润生的社交能力，是李追远让润生就拿着纸，对着这书生念的。
    目的是让书生知道，润生不是一个人，他身后还有一个团队，他本人是另一个人的手下。
    朱一文：“为什么选我？”
    润生继续往下念：“当他问为什么选他时，告诉他，因为见过、认识、熟，所以方便安排和影响。他很乖，会懂配合。”
    “呵，呵呵……”朱一文用手摩擦着自己的脸，“呵呵呵，哈哈哈哈！”
    润生等着朱一文笑完，再继续念。
    朱一文抬起手，做了个抱歉的手势，道：
    “不好意思，我调整好了，咳咳，做好准备了，要我做什么，悉听吩咐。”
    “下面开始给他讲鹿家庄的故事，骗他鹿家庄新培育出了一头神鹿，皮革血肉皆为上品，再让他把这个故事，去骗给他身后远远跟着的那帮人听。
    那头神鹿的效果，让他自己用笔杆子丰富润色一下。
    总之，要把那帮人骗去鹿家庄。
    他一定能做好这件事的。
    没了，念完了。”
    朱一文：“我觉得还缺点东西，激励性或者惩罚性的东西。”
    念到“没了，念完了”后，润生的视线还没离开纸张，而是继续往下念：
    “他要是犯贱的话，就告诉他，要么去把其他人给骗好，要么，这一浪里，我们会想尽办法，让他成为润生哥你的加餐。”
    润生把纸折迭起来，收好，这是真的念完了。
    他看着朱一文，咽了口唾沫。
    朱一文抬头，看向远处的天空，良久，他发出一声感慨：
    “看来，以后在这江上，我就只剩下吃吃喝喝了。”
    ……
    “谭兄，天亮了，梦也该醒了呀，可惜了，这头发只能长在梦里，不能生于现实。”
    “冯兄，只要人还活着，一切就都有希望，比如脑袋上长头发。”
    “谭兄不是你团队里的点灯者吧？”
    “冯兄是怎么看出来的？”
    “好歹身边得有个人陪着吧，不至于一个人出来拦路。”
    “确实不是。”
    “那是？”
    “在虞家时，你没见到。”
    “哦，是他啊~虞家龙王最后的苏醒是不是也是……”
    谭文彬摸了摸面前这锃光瓦亮的头：
    “冯兄，老话说得对，智慧的脑袋就不容易长出好头发。”
    “我有拒绝的余地么？”
    “拒绝的话，那冯兄以后的头发，只能指望坟头长草了。”
    “有好处么？”
    “有的，到时候优先你去捡，至于捡什么，我们也还不知道。”
    “鹿家庄？”
    “冯兄见多识广，莫非冯兄家里……”
    “谭兄误会了，我家可没那个底蕴，能用得起鹿家庄这种手套，反倒是我家祖上有一人，被鹿家庄的人杀了，扒皮抽筋。
    应该是哪一家，想要我冯家人身上的物料，去做点研究吧。”
    “倒是有共同的敌人了。”
    “谈不上，这江湖，不就是你吃我我吃你么？技不如人，被人吃了，没啥好抱怨的，技不如人，跟着别人混吃混喝，也很正常。”
    “鹿家庄新培育出了一头神鹿。”
    “鹿家庄可恶至极，我冯家先人的仇，必报之！”
    “冯兄一人，怕力有不逮。”
    “我相信，那些跟在我后面拿我当路标的江湖同道，都是热心肠，定然会愿意助我一臂之力！”
    “那就祝冯兄报仇成功。”
    “感谢！”
    冯雄林站起身，走出帐篷，外头阳光明媚。
    他在帐篷理发店里，坐了这么久，体验了那么久头发茂密的感觉。
    其实就是想试试看，谭文彬能坚持多久，结果，谭文彬呈现出来的时间，比他预想得要多得多。
    这种对手，他实在是没把握去应对。
    要么能确保一拳砸死他，要么你就会被他永远困在幻境之中。
    冯雄林坐在那里时，好几次想要出拳，看看这力道够不够把谭文彬崩死或者崩重伤，但他最后还是没有去赌。
    相较而言，他真的更喜欢虞家那次堵门，没有输赢概率时，反而更能豁得出去。
    冯雄林掏出自己随身携带的小镜子，照了照自己又变得光秃秃的脑袋，发出一声叹息。
    然后，他从镜子里看见，自己刚刚走出来的理发店帐篷消失了，谭文彬也消失了。
    这意味着，昨晚与自己见面接触的谭文彬，自始至终，都不是真人。
    自己曾盘算的那一拳，自一开始就没有赢的机会。
    冯雄林抬头，心态上很是不平衡地对着天空骂道：
    “妈的，他是你的宠儿么，你怎么能这么偏心？”
    ……
    “这条河的落差很漂亮，开发出来，很适合修水电站。”
    李追远手里拿着纸和笔，正在做观测记录。
    翟老给的资料文件上，就标注了鹿家庄的位置。
    李追远也找到了鹿家庄的庄门入口。
    但少年并未急着进去。
    一方面是少年很谨慎，他是最先到的，不过，在团队没完成集合前，他是不会就带着阿璃与阿友，擅自进入鹿家庄。
    好歹是有资格做白手套的传承势力，也不能真的不把人家当回事。
    最新版的《走江行为规范》里，李追远着重强调了“谨慎”与“纪律”，站在过去曾走过的那些浪里的邪祟视角，进行了一轮经验教训总结。
    大部分邪祟，当时都比他们团队强大，却最终还是输了、湮灭了。
    绝对的武力优势，要是不能匹配好谨慎的大脑，反而会加速其灭亡。
    好在，得益于过去每一浪的难度都很艰难，那种陈曦鸢专属的碾压局众人还没怎么尝试过，所以这次哪怕实力提升得很明显，也没人因此飘了。
    另一方面，正好趁着这个机会，提前开展一下自己的正经工作。
    这里真的很适合修建水利设施，修好后很利于当地的民生与工业发展，唯一的缺点在于，最好的那个位置、效益最高的那个点，正好被鹿家庄占着。
    谭文彬开玩笑道：“嘿，要是谈拆迁补偿，能谈得下来么？”
    林书友：“拆迁办的人，找不到结界入口，上不了门吧？”
    谭文彬：“那就只能强拆了。”
    李追远把写着密密麻麻观测数据的本子，递给谭文彬，谭文彬将其放入自己背包里，很认真地做保管。
    等勘测队入场时，该走的流程不能少，但有小远哥这一份数据，就等于有了一份备选答案，工作也能好开展得多。
    三人走下坡，下方，最后一个回来的润生正在往火堆里添柴火。
    阿璃则将一袋子红糖往锅里倒入。
    林书友一路上，掏了很多鸟蛋、野鸡蛋和野鸭蛋，正适合做阿璃的拿手好菜。
    众人吃完后，将这里收拾处理了一下，就背上行囊，由李追远寻了个角落，简简单单地就开了一扇正式通往鹿家庄的“小门”。
    林书友很是兴奋地看了一眼谭文彬。
    谭文彬眼神示意阿友低调。
    当酆都的鬼门都能被自家小远哥换锁后，这世上能拦得住小远哥进入的地方，就真的不多了。
    鹿家庄内的环境和外面没太大区别，这一点和其他喜欢追求结界内别有洞天感的家族，很不一样。
    这也从侧面说明，鹿家人并不在意生活上的享受，也没有对外展示与交流的需求。
    他们甚至都不会代代走江，每次鹿家人现身于江湖，往往都是接到了什么活儿。
    前面，看见了建筑物，数目不多，这规模，哪怕是说它是个村儿，都名不副实。
    一路的禁制倒是不少，有些禁制年久失修，有些是近年新布置的，这新旧缠绕到一起，更难破解，这是逼着你去走正经的那条路。
    好在，这对李追远而言不难，在他的带领下，大家伙很快就接近了鹿家庄核心区的外围。
    在这儿就可以了，再往里走，所需要面对的就不是阵法禁制了，一些强大的存在，哪怕躺在家里睡觉，也可能凭间接性第六感，察觉到有外人靠近。
    李追远不打算和鹿家庄起直接冲突，毕竟狼群这会儿已经在路上了。
    “来，布置一下，方便以后勘测队后续跟进时，能更好地收集数据。”
    “是。”
    “是。”
    大家伙散开，开始按照图纸布置风水阵法。
    李追远正在给鹿家庄，留下“祥瑞”。
    等到合适的时机引动，哪怕鹿家庄结界外的人，也能察觉到内部的“霞光漫天、神兽大吉”。
    为了效果更逼真，润生还特意从南通道场库房里，带了些上次赵毅送的妖兽皮毛过来。
    单纯的“神鹿”，不够接地气，带着妖气的神鹿，更显真实。
    就在这悄无声息的布置时，鹿家庄最顶部，忽然传来一声嘶鸣，随即，庄子里有很多道人影窜出。
    李追远抬头，看向鹿家庄最高处的那栋建筑物屋顶。
    屋顶上，站着一头身上披着各种断裂锁链的……鹿。
    这头鹿往那儿一站，身后就散发出圣洁的霞光，美丽动人到难以用言语去描述，仿佛其天生就是天地灵粹的化身，像是从神话故事里走出来似的。
    很多道人影包围住了那栋建筑，所有人都拿着锁链，对那头鹿重新施加禁锢，大家下手都很轻，但架不住人实在是多，还有实力强劲者，一抬手，就是几十条锁链腾空而起。
    很快，屋顶上的那头刚刚逃出来的鹿，匍匐了下去，被重新抓住。
    这一刻，它的悲戚，仿佛能让这片山林里的草木都产生共情。
    林书友挠了挠头，不敢置信道：
    “天呐，鹿家庄居然真的有神鹿！”