# 第四百五十四章

“收拾东西，我们撤。”
    既见神鹿，那自己的祥瑞布置就成了画蛇添足。
    那群狼，不仅拥有着极高的智慧与敏锐，且每一头都身具气运功德加持，群狼环伺下，哪里还可能隐藏得住。
    鹿家庄若是没有，还有一定小概率能脱身，但它真的有，结局自此就已注定。
    大家伙立刻着手将刚刚布置好的东西收捡起来，出门在外，携带的物资材料有定量，在破家灭门前，很难得到有效补充。
    鹿家庄那边的注意力都在抓捕越狱的神鹿上，完全没留意到，有一伙人曾偷偷潜入又悄悄地离去。
    在离开鹿家庄结界时，李追远特意多逗留了一会儿，留下更多个“后门”。
    只要是拥有一定阵法水平的人，都能发现。
    狼行千里吃肉，你不能真的给它们机会，让它们能组织起来去进行所谓的谈判。
    万一鹿家庄里有狠人，面对这种传承覆灭的局面，敢舍得将神鹿交出来怎么办？
    最好就是，在确认神鹿存在后，让一部分忍不住的狼先进去，直接开抢，后面的狼被迫紧随其后，将鹿家庄作为神鹿的厮杀角逐场。
    这样，就能确保鹿家庄被覆灭得干干净净。
    林书友：“小远哥说有神鹿，就有了神鹿。”
    谭文彬：“那是因为诬陷，需要讲逻辑，你需要让你想误导的那群人，来相信你这套说辞。”
    鹿家庄一代代的风格，就透着一股子诡异。
    不执着于江上争雄，不汲汲于传承发扬，扩张与发展是一个势力的自发本能，当你发现它明面上在进行自我阉割时，最合理的解释就是在阴影下，它所图甚大。
    林书友：“但它家真的有神鹿唉。”
    谭文彬：“你是觉得可惜么？”
    林书友：“对啊，如果神鹿的皮革血肉真有化腐朽为神奇的功效，那我们原本岂不是可以……自己偷偷地做这一票？”
    其实，谭文彬心里也是和阿友一样的想法。
    在远远看到那头神鹿后，说不动心那是假的，且不提鹿家的发家史神话佐证，只要不是个傻子在当时都能感应到那头神鹿的珍贵。
    但小远哥的抉择很干脆，果断带大家撤，又给狼群留后门，分明是不打算在这里偷吃鹿食了。
    谭文彬半是解答阿友半是自我开解道：
    “既定方案在实施时，细节上可以因地制宜，但大方向上在遇到足够大的矛盾前，最好不要轻易改动。
    我们已经把狼群引来了，接下来再下场去和狼群抢肉，等同搬起石头打自己的脚，自己给自己增加难度。
    就算将肉抢到手，亲自下场血腥争夺后，还怎么立旗组盟，将狼群引导向这一浪的最终目标活人谷？
    神鹿的价值固然大，但考虑到由此会引发的一系列难度与成本的提升，是可以放弃的。”
    牵着阿璃的手，走在润生后面的李追远，点了点头。
    谭文彬的解读，确实就是李追远内心权衡过的决断。
    李追远：“彬彬哥，计划的细节，还是得稍微再改一下。”
    谭文彬抿了抿嘴唇，顺着思路道：“在不急着暴露身份的前提下，我们要提前在狼群面前露面。
    可以不争不抢、表现得高风亮节，但要彰显出一定的存在感，最好能因为我们的存在，控制一下狼群逐鹿的烈度。
    这样一来能在鹿家庄覆灭后，为我们的扬名立旗做好铺垫；
    二来也能为接下来进军活人谷，最大程度地保留有生力量。”
    李追远：“还有三。”
    谭文彬面露兴奋：“三来，以后我们在江上，挖水渠祸水东引的难度，就极大下降，江上的这群人会知道，跟着我们的思路走，有肉吃！”
    林书友面露恍然：“忽然觉得不要这头鹿，收益更大，好划算。”
    李追远坦诚道：“其实是带着点找补。如果布局之前就能确定鹿家庄真有神鹿，我应该会带着你们去尝试把这头鹿偷出来。”
    听到这话，大家都笑了。
    连走在最前面的润生，脸上也露出了笑容。
    过去的小远，很少会以这种带点诙谐幽默的自嘲方式说话。
    前方，就是众人先前吃红糖卧各种蛋的位置了。
    谭文彬：“前面休息一下吧，小远。”
    李追远立刻将红线释出，连接到所有人。
    李追远心道：“保持速度，继续前进。”
    谭文彬心道：“有人在我们先前休息的地方打算歇脚，结果发现了我们埋藏处理的痕迹，虽然又做了完美复原，但那一块区域的土质味道发生了变化，过于新鲜。”
    林书友心道：“那他们这会儿还在这附近？”
    谭文彬心道：“如果发现我们曾逗留过的痕迹，不想打照面可以直接离开，如此细心地进行复原，大概率是想守株待兔。
    小远哥，除了我们先前休整的那块区域，外围的这里、这里还有那里……土质味道都发生了变化。”
    寻常交流时，“这里那里”会不知所谓，但通过红线，讯息传递效率得到提高。
    李追远心道：“这是被布置了阵法，埋桩于地下。”
    林书友心道：“难道是有独狼早早地来了？”
    谭文彬心道：“三个被安排带节奏的，控制了时间点，就算真有独狼心急、早早脱离队伍，也该是奔着鹿家庄去的，没理由在外围就设伏，盲开衅端。”
    距离越来越近。
    谭文彬没有再发现什么异常。
    林书友忽然心道：“有鬼。”
    这时候，不管前面守株待兔的是人是鬼，都得上去碰一碰了。
    想要掌握这一浪局面下的主导权，那就得将其它试图隐藏下去进行拨弄的手，找出来，打断。
    润生掏出黄河铲，完成拼接的同时，先行入阵。
    阵法并未在第一时间开启。
    金属扑克牌飞出，将少年与女孩包围在中心。
    增损二将：
    “恶鬼，只杀不渡~”
    随即，谭文彬和林书友各自横向挪移，奔赴两处地下阵桩位置。
    “嗡。”
    阵法开启。
    对方应该是意识到阵法已被发现，只得动手。
    强大的压力作用向润生，润生衣服之下的疤痕蠕动，凭借如今的体魄，化解去这股压力。
    随之而来的，是大量亡魂奸笑之声，针对的是润生精神心智。
    这动静，哪怕位于阵法外的谭文彬与林书友二人，也都能清晰察觉。
    润生心道：
    “压力不大，能承受。”
    至于亡魂奸笑，润生没提，因为他没感受到。
    谭文彬甩出锈剑，林书友抽出金锏，各自蓄力，准备砸向下方埋藏着的阵桩。
    就在这时，二人身边各自出现了一道漩涡，谭文彬身边是黑色的，林书友身边是白色的。
    两道漩涡中，有一黑一白二人探出身子，黑色那位甩出勾魂索，白色那位祭出哭丧棒。
    这二位形象，很像是民间传说中的黑白无常。
    在这里出现，就意味着它们来自活人谷小地狱。
    在黑白无常动手的瞬间，润生所在阵法区域的地面凸起，一头体格粗大酷似蚯蚓的存在破土而出，张开口后，显露出里头一圈锋锐的牙，对着润生吞噬而来。
    同一时刻，上方的光影出现褶皱，一体格矮小似少年郎君，衣着无比华贵，整个人看起来像拼接木偶般的存在，凌空而立。
    他僵硬的抬起手，又僵硬地落下，一道道厉鬼自其指尖窜出，直指下方的李追远。
    目前为止，在陷阱被看破的前提下，对方的及时应对，称得上完美。
    各有牵制的同时，身份地位最高的那位少年郎君，更是亲自针对对方队伍里核心位置的李追远出手。
    然而，在绝对的实力面前，技战术层面的运用往往会显得很苍白。
    先是谭文彬与林书友原本砸向脚下阵桩的攻势，无比丝滑地完成转向，攻向自己身侧的袭击者。
    这说明在砸阵桩之前，他们早就得到指令，虚晃一招。
    故而，原本的偷袭，反倒成了这边的蓄力以待。
    谭文彬的锈剑刺在黑无常的勾魂索上，勾魂索上鬼气迸发，试图将谭文彬压制包裹。
    《五官图》运转，四头灵兽发出低吼，怨念浪潮翻涌，谭文彬蛇眸变红，磅礴的怨念自锈剑内冲出，瞬间就将勾魂索上的鬼气冲垮，紧接着更是一发不可收拾，将那黑无常包裹。
    林书友抹额之下，鬼帅印记高亮，他一把金锏对上了白无常的哭丧棒，甫一接触，林书友的金锏就向对方形成了压制，白无常哪怕双手持哭丧棒仍旧落于下风，而这时，林书友另一把金锏正好砸中它的身体。
    “啊！”
    惨叫声自黑无常身上发出，它被可怕的怨念包裹，这些怨念正以其身上鬼气为养料，进行疯狂的吞噬与转化。
    四灵兽在被李追远投喂后，像是开了戒、破了斋，以前它们弱小时在城市里为了躲避玄门中人低调隐藏，现在的它们，只想吃肉。
    完成绝对压制后，谭文彬直接“五感成慑”！
    黑无常这下连惨叫都无法发出，意识陷入混沌，失去了一切反抗余地。
    白无常面对林书友横抽而来的那一锏，魂体虚化，妄图以这种方式躲避，但林书友可是鬼帅，更有白鹤童子这种阴神亲自加持，童子最擅长的就是对付魂体。
    裹挟在金锏上的力道灼烧到了白无常，其刚虚化的身体回归凝实，身上燃起了凶猛的鬼火。
    林书友手腕一翻，金锏一挑，将白无常的哭丧棒挑飞，而后顺势一砸，砸中白无常肩膀，迫使其跪下。
    另一把金锏对着白无常的脑袋，无缝衔接上一记重击。
    爆头，是阿友的肌肉记忆。
    在现实生活中，阿友是最害羞腼腆的那个，但每次动手打架时，他的战斗风格往往最为残暴。
    “砰！”
    白无常的脑袋被砸爆。
    阵法内，巨大的蚯蚓将润生吞没后，忽然发出一声悲鸣，其腹部自中间撕裂，绿色的血浆飞溅。
    润生先以黄河铲对其完成了开膛破肚，而后将铲子刺入地面，双手各自抓住蚯蚓一截身体，先将其横举，再双臂交叉，以风力对其蚯蚓身体进行巩固，加剧碰撞的力度。
    “轰！”
    尘土飞扬，血肉崩飞。
    李追远这边，增损二将见头顶那位少年郎君释出了厉鬼，马上面露兴奋。
    尤其是损将军，更是激动得脸上黑色印记都开始泛红。
    就在增损二将准备正正经经好好表演一番时，李追远身边的女孩，抬起头，看向上方的华贵少年郎君。
    不是阿璃不信任增损二将的能力，而是她在李追远身边时，会本能地不允许李追远遭遇风险。
    女孩淡漠的眼神下，上方的少年郎君似是遭受了某种桎梏，身体一颤。
    阿璃背上的登山包锁链自动拉下，一只红色的手从里面伸展而出，对着那少年郎君抓去。
    在这一过程中，那一道道被少年郎君释放出来的厉鬼，被红色手臂触碰到后全部湮灭。
    手臂强势抓住了少年郎君的脖子。
    阿璃低头，看向下方。
    手臂下甩，将少年郎君自空中砸入地面。
    再次没能捞到出手机会的增损二将，对视一眼，只得交替站位，开口喊道：
    “威~~~武~~~”
    少年郎君的脸上，带着清晰的人偶分界线，它嘴巴开关闭和，其内部发出声音：
    “谷主许给你们多少好处，我可以给双倍！”
    李追远：“停手。”
    谭文彬收起怨念，锈剑抵住黑无常的脖颈，躺在地上的黑无常身体焦化，缩水了一大圈。
    林书友一把金锏压在白无常没有头的脖颈上，另一把金锏撩到自己后背，挠了挠痒痒。
    蚯蚓头部残躯还在蠕动，润生伸手从它身上撕扯下来一块肉，送入嘴里，咀嚼两下后吐出，面露不适。
    一点都不好吃，满满的土腥味。
    红色的手仍旧掐着少年郎君的脖子，没有回收。
    血色瓷瓶不甘心收手，渴望将这少年郎君拉入。
    李追远右手燃起业火，对着身侧延展出去的红色手臂轻轻一拍。
    “嘶！”
    血手马上松开，像是人被烫到一样，快速收缩回归瓷瓶。
    这血瓷瓶不像邪书，里面有类似器灵的存在，它只有曾经代代吞噬生灵所形成的惯性本能。
    阿璃能使用它就已实属不易，想要将它调教的如臂使指目前几乎不可能，因为它没有脑子。
    赵毅当初能将它从西北黄沙中带回，也是费了大功夫的。
    李追远走到这位少年郎君面前，少年郎君坐起身，嘴巴再次做开关闭合：
    “现在，你开价吧。”
    李追远：“你就是那个小地狱的内奸？”
    少年郎君：“所以，你是打算将我带到谷主面前，揭穿我的真实身份，领赏？”
    李追远：“我问你答。”
    少年郎君点了点头。
    李追远：“你在小地狱里是什么身份？”
    少年郎君：
    “我是地狱里的少君。”
    ……
    篝火，噼里啪啦作响。
    林书友抓来了不少鱼，破肚清理后找根树杈串起来，做着烧烤。
    篝火对面，坐着李追远与那位少年郎君。
    少年郎君姓孙，叫孙喜。
    这是跟谷主的姓，同时也是被谷主赐的名。
    以前叫什么名字，他不记得了，他失去了所有关于阳间的记忆。
    他只知道，自己已经死了六十年。
    今年年初，过的一甲子“死日”。
    阳间人过生日，阴间鬼过死日。
    前者纪念做人多少年，后者纪念做鬼多少载。
    不过，在阴间，只有一定身份地位的鬼官，才有资格进行这种庆祝。
    孙喜死后，灵魂飘飘荡荡地进入活人谷小地狱，在一众浑浑噩噩的亡魂中，被谷主挑中，直接立为小地狱的少君。
    原因是，他的命格很好，立他为少君，能让小地狱更兴旺发达，谷主说，这是天道赐下的喜讯。
    就这样，孙喜在小地狱做了一甲子的少君，日常负责处理一些事务。
    就在他过完一甲子死日没多久，他离开活人谷，捡到了一张老照片。
    那张老照片，是真的上了年代了，照片中是全家福。
    有一对中年人，有一对老年人，站在最中间，被大家疼爱的那个少年，与自己长得一模一样。
    顺着这张照片的线索，孙喜一步步寻找。
    他找到了他活着的时候居住的家。
    本地有个地方，早年去东南亚讨生活的多，很多人死在了异国他乡，也有人挣得钱回乡盖楼定居。
    西式的二层洋楼，解放前就已荒废，杂草丛生，当地人更是对它避之不及。
    村里老人说，这里曾住着一家回乡的地主，置了很多的地，修了漂亮的楼，过上当地人人艳羡的生活。
    结果忽然有一天夜里，那里传来巨大的动静，似有很多人蜂拥而至，吵杂声不绝于耳。
    当时世道乱，土匪乱兵很是常见，不过当地民风悍勇，遇到这种情况青壮也会组织起来去对抗，再加上那户人家时常接济本地同乡，还资助了学堂，大家前去保护出头时，就更加积极。
    但去了那里后，只听得马蹄声叫骂声嬉笑声不绝于耳，却压根看不到一个人。
    当时村里有个白事先生就说，这是阴兵来了。
    有几个胆大的不怕这种说法，踹开了洋楼大门，正好看见洋楼里的这家人，一个个齐整整地跪在地上，脑袋像是被压着，然后“咔嚓”一声，像是行刑般，脑袋集体滚落。
    第二天，城里保安队的人来看了，认定是土匪作乱，清点尸体时，发现少了这家最小的那位“少爷”，村里人发动起来搜寻过，活不见人死不见尸，这件事也就不了了之。
    后来，踹门的那几个青壮都在半年时间里，溺河的溺河、上吊的上吊，全都死了。
    这栋洋楼的鬼故事，就一直流传至今。
    “是他杀了我的家人，还收我做少君，这一甲子以来，我都在认贼作父。”
    很值得让人同情的故事。
    但李追远的侧重点，在最开始的那张老照片。
    是有人故意让孙喜看到那张老照片，引导他去查明当年真相的。
    本着谁能最大获利谁最有嫌疑的原则，李追远很快锁定了一位嫌疑人。
    嗯，没错，就是自己的恩师。
    得知真相后，孙喜就开始以小地狱少君的身份，开始筹划覆灭小地狱。
    之前与上一浪的点灯者里应外合的，就是他。
    结果，他尽自己所能，创造出了一个再好不过的进攻条件，可因为上一浪的点灯者实在是一群乌合之众，白白浪费了他的苦心与准备。
    原本，他都几乎绝望了，结果活人谷的反击力量在镇上全灭的消息传来，让他再度燃起希望，但他很快就愕然发现，这群实力明显比上次更强大的“外援”，居然没向哀牢山，反而集体转去了另一个方向。
    李追远：“所以，你认为我是谷主的人，负责对你的这群‘外援’进行错误引导？”
    孙喜：“是的，没错。”
    李追远：“我很好奇，你是如何笃定第一批和第二批‘外援’身份的？”
    孙喜：“直觉。”
    李追远：“最后一次允许你对我不诚实。你没这个认知水平。”
    孙喜沉默。
    李追远：“他告诉你，不准暴露他的身份？”
    孙喜艰难地点头：“我对他发过魂誓，但其实，我也不知道他是谁，也不知道他为什么要帮我。”
    李追远知道。
    翟老中年时，就经手过哀牢山附近的工程，留下了各种资料。
    大帝对祂的地狱竞争者，又怎么可能不管不顾。
    很大可能，是因为以前有发下宏愿的菩萨作为头号威胁，所以才没能腾出手，在天道目光下针对这些小地狱罢了。
    现在既然菩萨已入地狱，小地狱也就成了需要被清扫的对象，确保垄断。
    李追远伸手，指向鹿家庄的方向，问道：
    “你知道那里是什么地方么？”
    “不知道具体，只知道那里有一个家族，与我们活人谷井水不犯河水。”
    “那是我的仇人家。”
    “所以……”
    “我打算先去找仇人家报仇，再去活人谷。”
    “原来如此，当你准备对活人谷动手时，请提前通知我，我会尽我所能……”
    “你太弱了。”李追远很直白地评价，“包括你，以及你身边的鬼。”
    “上次为了里应外合，我煽动了两尊阎罗和很多位鬼帅起事，更是破坏了活人谷的内部禁制，但因为外面的人实在是……
    结果，就我和身边几个亲信隐藏了下来，其它的，都被镇杀了。”
    李追远：“那两位阎罗的印章，在哪里？”
    “被封存着，等选好了新阎罗继位，会被重新赐予官位印章。”
    “你接下来的任务，就是把那两个印章给我提前偷到手，找机会交给我，其余的事，我来办。”
    “可以，我能做到。你放心，我会在你正式对活人谷动手前，亲自将那两枚印章交到你手上，以表现我的诚意！”
    “嗯。”
    “另外，我其实没这么弱，如果我的肉身在的话。”孙喜指着自己现在的木偶身躯，“如果我能找回我的肉身，我将拥有至少不逊于阎罗的实力。”
    “那你知道你的肉身在哪里么？”
    “在谷主的大殿。”
    李追远点了点头：“你现在可以走了。”
    孙喜没急着离开，而是将自己的目光落在了正在烤鱼的林书友身上：“他是……”
    李追远没说话。
    孙喜起身挥手，带着没有头的白无常、瘦了身的黑无常以及那只只剩下一小截的蚯蚓，消失在了前方山林中。
    一直在旁听的谭文彬坐了过来，开口道：
    “小远哥，我觉得这位小地狱少君，有点不正常。”
    “哪里？”
    “他太过于正常了。”
    “确实。”
    “他今天的出现，像是被特意安排过来与我们接头似的。”
    “这不就是江水的正常表现形式么？”
    “难道，是因为我水渠挖多了，看见自然界的小溪，反而不适应了？”
    “如果对这张牌有疑虑和怀疑，那就不要打出去，把这张牌当作不存在。”
    “小远哥，我明白了，这个内奸，本身就不在我们的原计划中。”
    李追远站起身，遥望鹿家庄结界方向。
    “还记得陈曦鸢奶奶的来信么？”
    “记得，她暗示说有人要踹咱家这破屋。”
    “我最近的怀疑都很灵验，成功率很高。那么，我现在怀疑，那位迫不及待想尝试踹我们家屋门的人，请的就是鹿家庄。”
    ……
    鹿家庄，祠堂。
    一位中年男子坐在轮椅上，面朝着身前的祖宗牌位。
    “阿九，阿九。”一白发老人拄着拐走入祠堂，“阿九，事情平息了，平息了。”
    中年男子问道：“怎么会让鹿跑出来的？”
    “阿九，不是石爷爷我失职，实在是庄里拢共就这么多人手，近期不是分出去一大部分人去接收礼品么，神鹿牢笼那里就疏于防范，被它钻到了空子。
    呵呵，也怪这次的礼品真的是太丰厚了，居然不像以前那样先付订金，而是一口气全部给了过来，让我们都有些措手不及。
    上回收这么丰厚的礼，还是阿九你上次点灯走江那次。
    对了，上一次的活儿里，阿九你落得这副模样，那这次的活儿，是不是也很不一般？”
    鹿九：“这两次，其实是一样的活儿。但上一次，尚有痕迹可以掩盖，对方出于各种顾虑也不适合深究。
    这次的活儿，一个弄不好，我鹿家庄，就将彻底被从这世上抹去。”
    老人：“就差最后一点点时间，神鹿就将彻底养成了，有神鹿在，我鹿家庄就还在，而且只会更好。
    阿九你也能重新站起来……”
    鹿九自轮椅上站起来。
    老人面露惊愕：“阿九，你，你，你……”
    鹿九走到老人面前：“石爷爷，其实，我上次点灯回来，就没瘫，只是当时看到了那么多被打成半身不遂的人，想着他们这辈子都得瘫痪在床，就想着体验一下他们的感觉。
    这一体验，发现还挺方便。”
    老人：“阿九，你……呵呵，真好，阿九你真是的，居然骗了你石爷爷我这么多年，让我白担心了这么久。”
    鹿九伸出手，老人举起拐杖。
    “轰！轰！轰！”
    双方的气劲，在祠堂里疯狂碰撞，发出震爆之声，连带着供桌上的祖宗牌位都全部倒下。
    最终，已经年迈气血枯败的老人，不是当初家族天才的对手。
    要知道，当年家族对是否接那一单，是爆发过争论的，以鹿九的资质，是能有资格冲击龙王的，而为了那份厚礼，将家族好不容易诞生的天才拿去点灯、专门为了和人兑子，是否真的划算？
    最终，家族还是不想赌那不确定的龙王可能，选择牺牲鹿九，将肉眼可见的资源先收入囊中。
    被掐着脖子举起来的老人，不敢置信地盯着鹿九：“阿九……你要做什么……”
    鹿九：“当初，是你竭力劝说家里其他老人让我去兑子，甚至不惜拿我父母的性命来对我进行胁迫。”
    “我……我那是为了家族……神鹿大业……”
    “是你偷偷打开神鹿牢笼，想要避开分鹿大会，获得神鹿心头之血，如家族历史记录那般，返老还童。你在做这些事时，我就在旁边看着，你就没奇怪，神鹿身上的铁链，为什么忽然断裂了么？”
    “你……你居然……”
    “砰！”
    老人的脖子，炸成了血雾，尸体坠落。
    鹿九不屑地甩了甩手：
    “家族这么多代以来，历经不知多少次实验，全部失败了。
    唯独这头神鹿培育成功。
    呵呵，培育它的资源，是拿我的人生换来的。所以，除了我，你们谁都没资格染指。”
    “咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
    供桌处，传来震颤。
    鹿九走向供桌，当他靠近时，供桌自动向两侧挪动，露出里面黑暗幽深的密室。
    密室内有三层台阶，台阶上摆着很多张椅子。
    鹿九站在下方，抬头看向上方高高在上的众椅。
    阴风吹拂，蜡烛自燃，下方的阵法启动，椅子上出现了一道道身影，全部坐满。
    有时候，是很多家一起来给鹿家庄下任务，椅子上会因此坐满人；有时候，哪怕就一家来下任务，也会故意将椅子坐满。
    高高在上的他们，很爱惜自己的羽毛，哪怕私底下干着各种腌臜事，却又对自己双手的洁净无比看重。
    上方座椅上的阴影们，发出质问：
    “礼，收到了吧？”
    “我们的礼，收到没有？”
    “应该已经到你鹿家庄了。”
    鹿九点了点头：“收到了，如约定所说，无比丰厚。”
    “收到了居然不第一时间回复。”
    “还要等我们来问你？”
    “你鹿家庄的人，可已派出？”
    “我们，可是在等着看结果。”
    鹿九弯下腰，掌心拍打在地面，四周的烛火，瞬间变了颜色，上方的椅子上，也出现了一道道雕刻着纹路的枷锁。
    这一道道有形的枷锁，在此时竟将这一道道无形的阴影全部困锁住了，让他们无法脱离。
    “放肆！”
    “你知道自己在做什么吗！”
    “鹿家庄这是想要覆灭么！”
    “你在自取灭亡！”
    鹿九：“哈哈哈哈！”
    笑完后，鹿九转身走出密室。
    神鹿距离彻底的成年，只剩下一日。
    上方椅子上的阴影们，毫无疑问，确实拥有可以轻松覆灭鹿家庄的能力，但那又如何？
    他们的动作，不可能那么快，当他们的怒火降临到鹿家庄时，自己已经独自享用完整头神鹿，离开这里了。
    这座他无比厌恶的庄子，他巴不得就此被抹去，正好请他们来帮这个忙。
    供桌落回原位，将密室遮掩。
    鹿九重新坐回自己的轮椅，转动椅子，经过那具老人尸体时，指尖随意一指，老人尸体燃起火焰，焚灭于无形。
    行至祠堂门口，他停了下来，抬头看向天上的月亮，脑海中浮现那个男人一人鏖战的身影。
    “等我吸收好神鹿，我再来找你，好好战上一场！”
    ……
    一辆大巴车正在路上行驶，刚刚经过一座界碑。
    年轻的工作人员轻轻推动旁边熟睡的老人，小声提醒道：
    “翟老，到玉溪了。”