# 第四百五十五章

“到玉溪了啊。”
    翟老睁开眼，看向车窗外。
    这是一座温柔宁静的城市。
    翟老以前来过这里，工作生活过一段时间。
    按当下的标准，如果你是抱着短期旅游的目的而来，那你多少会觉得有些平淡，可若是你稍稍住久一点，你会发现，自己竟不舍得离开它了。
    翟老对身边的工作人员道：“给小远打电话吧。”
    老人的眼睛，又慢慢眯了起来。
    他很累，不仅仅是因为近期的工作繁忙，更多的还是他力主给年纪轻轻的学生铺路之举，招来了很多非议与压力。
    有说他倚老卖老破坏规矩的，也有说他滥用人情肆意妄为的，更有说那李追远是他私生孙的。
    虽然最后一条非议，他挺爱听的，他也很想被落实。
    但这种事，对一个老人的精力消耗，是巨大的，自动身前往玉溪以来，他就开始忍不住犯困，越靠近玉溪，他的瞌睡就越重。
    “翟老，小远组长的电话打不通，他那里应该是没信号。”
    “那小远应该在山里，让他先忙，你先组织大家伙安顿，嘱咐大家好好休息，等工作正式开始后，就没时间可以偷懒了。”
    “好的，翟老。”
    大巴车驶向招待所。
    途中驶过一个镇子，镇子里正在举办庙会。
    当下，伴随着信息交流越来越方便，各地的民俗文化也在进行着吸纳融合，过去以村落为载体的单一庙祠叙事，渐渐无法满足人们的日常文化活动需求。
    最明显的变化是，人们渴望在庙会这样的活动里，见到更多的神祇，哪怕神话故事发生地距离自家有千万里之遥，只要名气足够大、专业对口，那就都能拿来用。
    譬如当地最近怪事频出，弄得人心惶惶，有老人就说，这是地府的鬼门裂了缝，导致小鬼偷跑出来了。
    在今日的庙会里，酆都大帝的画像就画得最大最显眼，高高地被举起，撑挂在竹架上，人们期望这位神话中掌管地府的大帝，能莅临本地，收掉这群作祟的小鬼。
    翟老在看见那幅画像后，脑袋更沉了。
    入住招待所后，他是被搀扶着进入的房间，随行人员见他这个状况，想请医生来看一看，翟老拒绝了，说他踏实睡一觉就好了，并嘱咐小远那里如果来消息了，就马上叫醒通知他。
    等翟老躺在床上睡着后，随行的工作人员就退出了房间，将门关闭。
    夕阳斜落。
    翟老的影子不断拉长，最后延伸到窗边。
    影子慢慢立起，似翟老的模样温和，又似戴着冕旒庄严。
    招待所门口，停着好几辆排队等客的出租车。
    明明前面有客人在招手要车，结果排在第一辆的车没发动驶上去。
    第二辆出租车司机叼着烟下了车，指了指第一辆对后方的同行笑道：
    “这家伙肯定睡着了。”
    等他走到第一辆出租车窗口，准备叫醒时，却发现里头的司机不是在睡觉，像是中邪了般，直挺挺地坐在驾驶位上，目光茫然，嘴里不停念叨着一句话：
    “你对他好，他也会对你好……”
    招待所外，庙会点起了火篮，准备迎接傍晚时分最热烈的喧嚣。
    “呼……呼……呼……”
    忽然刮起的风，将火篮吹倒，很多火星肆意窜向那各式各样的神佛画像，将它们全都点燃。
    周围村民不少，但面对这种情况还真不好救火，这神像上的存在各个庄严肃穆，往上头泼水不合适，扯下来放地上拍打脚踩灭火更不合适。
    等其祂神佛尽数化作飞灰时，众人愕然发现，唯有最大的那幅酆都大帝神像，没受丁点火燎，依旧完整地立在那里，目视远方。
    庙会的组织者们，其实自己也不是真信这个，但他们就像是婚礼上的司仪，出了岔子首先得想办法往好的方向找补，因此当下就有人喊道：
    “大帝显圣，来抓小鬼喽~”
    ……
    浪来了，狼来了。
    三路狼群，在接近目的地时，逐渐合流。
    大家很默契地行进在一起，既互相照应，也各自提防。
    走体魄武夫路子的在前，剑客刀客的在侧，身娇体弱的术法、阵法师则在后。
    人数规模不少，不逊于虞家那一浪。
    其实，虞家那一浪的点灯者规模本该更大的，主要是赵毅早早搞出了个联盟，这个联盟行事风格过于凌厉，自九江前往洛阳的路上，闲下来就钓鱼，洛阳古墓博物馆里是最后一网，把没资格上台面的提前清了又清。
    这次，因为本地第二浪素质比第一浪高出太多，再加上林书友在镇上提前开了片，有一个神秘团队高高在上的压制下，大家伙反倒没有太多内部倾轧的心思。
    前头山路有收窄，掐出了一个正常行进状态下的必经之路。
    有棚子搭着，有篝火点着，上面烧着热水，下面一块平整的石头上，摆着很多一次性纸杯。
    润生专注劈柴喂火，林书友负责泡茶。
    茶叶是柳奶奶在家时的口粮。
    过去，李追远和谭文彬也就偶尔蹭着喝，因它过于昂贵，基本不会顺拿。
    上次李追远带阿璃去丰都，在做准备工作时，阿璃就将一盒茶叶放入登山包内。
    原来，在阿璃刚出生时，柳玉梅就划出一座茶山，记在了阿璃名下，倒不是为阿璃日后走江准备的，却实质上成了走江前提前分家的形式。
    这下，大家就没什么心理负担了，出门时，每人包里都标配这一盒茶叶，就是品不来茶的润生，也能在守夜时捏一撮放口里牛嚼牡丹提提神。
    狼群很自觉地在看见茶摊后，停下。
    多团队的浪，最忌讳的就是行为标新立异，因为这很可能让你成为其他人共同的靶子。
    罗晓宇身前的矮小妇人小声道：
    “真张扬。”
    罗晓宇打了个呵欠，道：“茶摊下埋有阵桩，预备随时跑路。”
    矮小妇人：“呵，原来只是花架子。”
    罗晓宇：“能笃定跑得掉才敢摆这架子，花姐，你最近越来越偏激了。”
    花姐：“我这不是为了宽慰你那受损的心境。”
    罗晓宇：“行行行。”
    花姐：“你要做什么？”
    罗晓宇：“口渴了，去讨杯茶喝喝。”
    大家伙的目光，先集中落在茶摊上，最后又落向了“三匹领头狼”。
    然而，徐默凡、朱一文和冯雄林，反而是最不理解当下这种状况的。
    他们是被逼迫着按照对方的思路去办事，谁知事情基本都办妥帖了，到最关键的节点时，对方居然就这么现身了。
    没办法，计划赶不上变化，谁叫鹿家庄真有一头鹿。
    陶竹明与令五行率先出列。
    他俩身为龙王家的，在狼群里天然就有特殊地位，那三匹领头狼能如此好的把狼群引过来，也少不得他们从中起哄。
    这会儿，见到站在茶摊前站着的谭文彬，二人对视一眼后，就主动走了过来。
    入这地界，就察觉到下方有阵法布置，但二人脚步只是微微一顿，都各自撇开手下，齐齐进入。
    “谭兄，虞家一别，甚是想念呐。”
    “谭兄，可还记得我二人？”
    谭文彬：“这咋能忘，在家时每每听到墙上收音机里放津门相声，就立马想到二位。”
    “哈哈，谭兄贴切！”
    “哈哈，谭兄风趣。”
    二人丝毫没生气，因为他俩自己都是这么认为的，而且，他们俩也喜欢这种相处模式。
    龙王门庭竞争激烈，能拿到这一代点灯走江资格，都是家族内竞争胜出的翘楚，在同姓里，往往没什么真朋友。
    出门在外，遇到个地位格调相同的，彼此心性不相上下的，还真挺享受这种一唱一和互为嘴替。
    无它，寂寞久了。
    陶竹明：“谭兄气魄渐起，想来近期在江上，渔获颇丰喽？”
    令五行：“风起浪腾，顺势而起，自是快人一步，我等当自勉。”
    上次在虞家，指挥的风头在赵毅，战斗的风头在陈曦鸢，谭文彬至多也就表现个不卑不亢。
    今儿个这阵仗，这开场玩笑，明显摆出了高姿态的谱儿。
    谭文彬：“来得早不如来得巧，晓得诸位江湖同道为除魔卫道而奔波辛苦，特意在此烹茶以待，只为给大家解解乏。”
    茶水被端了上来。
    陶竹明与令五行各自接住，二人的眼角余光，则都全部越过谭文彬，看向茶摊深处坐着的少年与女孩。
    眼下，看见谭文彬在外头站着迎客，少年与女孩坐里头，倒是印证了他们之前的怀疑。
    这个团队点灯的，确实不是谭文彬。
    至于那女孩，还是第一次见，虽身着比较现代的登山装，但身上气质却透着一股子与生俱来的古典。
    这还真像是受到那位九江赵毅的影响，小小年纪就以“男色”勾人，引来不知哪家门派家族的千金跟随，助力江湖行走。
    二人一边想着心思，一边抿了口纸杯中的茶水。
    只这一口，二人目光一凝，随即眼角余光快速对视。
    陶竹明：该死，被那九江赵毅给骗了！
    令五行：怪不得那龙王陈家女在虞家时，会与他们一同出现！
    龙王门庭不一定过得穷奢极欲，但哪怕再低调，他们指甲缝里流出来的那一丝，也是市面上花再多真金白银都买不来的。
    世上名茶众多，顶尖好茶有市无价，可这种茶，有市无命。
    这种茶里有一种特殊风味，得是那种古老神秘之地才可孕种，江湖上倒是有个地方适合种植，那就是龙王祖宅。
    而且，即使是龙王门庭里，也只有身份尊贵的族老那一辈，才有资格去享用，他们这年轻一辈，除非特意去要，否则也享受不到此等定例。
    在这个时间点，在这种环境下，只有脑子进水的人，才会把好不容易寻来得到的好茶，用在此处，只为了伪装抬高身份。
    陶竹明单手持杯，另一只手向前虚抬向李追远，目光看向谭文彬：“不来认识认识？”
    令五行也是一样的动作：“好歹接触接触？”
    谭文彬：“快了，还不到时候。”
    陶竹明：“还真挺神秘。”
    令五行：“越来越期待了。”
    二人心里早就将同门庭的势力一遍遍筛过，想要找到对应的坑位，可都失败了，主要是那少年不是侏儒，年纪是真实的，他们也想不通，哪家门庭会派一个未成年的孩子点灯走江。
    而且，走得还这般吓人。
    二人现在心中笃定，那日镇上接下所有试探镇杀小地狱阎罗的，就是眼前这伙人。
    陶竹明故意大声道：“谭兄既然早早到此，可遇到一伙高调行事的人，往前面去？”
    谭文彬：“见到了，也交过手了，那伙人的确目空一切，却也是真的不好惹，我们没能占到便宜。”
    令五行也提高了音量：“那鹿家庄的神鹿他们可曾得手了？”
    谭文彬：“倒是闹出过阵仗，似还未得手，那鹿家庄好歹一方传承，也不是那么容易对付的。”
    陶竹明：“那谭兄为何在此等候，而不先行趁机取之？”
    谭文彬：“此乃神鹿，非强求可得，自当归于有缘者。”
    令五行：“谭兄不要？”
    谭文彬：“我们不要。”
    陶竹明与令五行握着一次性纸杯退下，他们不信不要，这神鹿，应该是个空饵。
    二人退到人群中后，一边继续喝茶一边布下禁制，以秘音交流：
    令五行：“这分明是故意祸水东引，哪家门庭与这鹿家庄有仇？”
    陶竹明：“你问我？不如回去问你家长辈，以往有没有戴过鹿皮手套。”
    令五行：“我家长辈？”
    陶竹明：“我家长辈与我提起过这鹿家庄，是一些江湖顶尖势力养出来的使唤狗儿，这说明我陶家不在其中。”
    令五行：“这哪能说明我令家就在其中？”
    陶竹明：“江湖上顶尖势力就这么多，从概率上来讲，既然我陶家不在，那你令家大概率就在了。”
    令五行皱眉，点头道：“言之有理。”
    陶竹明：“你最好希望，这是用完销毁、毁尸灭迹。”
    令五行砸吧了一下嘴。
    陶竹明：“要是去报仇的……这鹿家庄，怕只是第一步哦。”
    徐默凡上前喝茶，他喝得最干脆，喝完看了眼杯底，就放下纸杯，转身往回走。
    他没品出来里面的味道，他在这江上，也没什么味道了。
    朱一文不仅把茶喝了，还把茶叶送入嘴里，空纸杯也留在手里，边咀嚼边对烧火的润生笑了笑。
    冯雄林喝了半杯茶后，余下半杯倒自己头顶，又抬头瞅了瞅杯子是否空了，才边摸自己的光头边道：“我原以为那两家已经够舍得放下架子的了，没想到你们才是真的白龙鱼服。”
    白袍僧人上前，接过茶水，抿了一口，道：“倒是和我青龙寺镇魔塔下的茶田所出，有着相似的风味。”
    罗晓宇上前接了茶，品过后说道：“茶是好茶，以前一直装孙子废物，这种茶我也喝不上，唉，我这青春啊。”
    有一身背古琴的女子上前喝茶。
    阿璃的目光，落在女子背上的古琴上。
    李追远的手，轻轻在女孩手背上拍了拍。
    那日试探自己的人里，有一人以朝霞凝风水气象而入，被自己化解，应该就是她。
    但试探归试探，并非撕破脸，李追远也不是那种见到好东西就要费尽心思夺到手里的人，怎么着也得讲究个名正言顺。
    然而，浪上凶险，再强的人都保不齐会遇到什么不测。
    谁能确保，这张阿璃丢失已久的古琴，过阵子就不会物归原主？
    别人来喝茶，坐在里面的少年少女都没反应，到自己这里，对方都投来目光，且那少年还对自己友善微笑。
    负琴女子有一点意外，也就对他们点点头以作回应。
    虽然不晓得这是哪种礼仪，但狼群也有群体效应，前面人带头喝了，后头人也就跟上。
    这后头人里，有两组引起了李追远的额外注意。
    一组是一个胖子，他自己背着行囊，还带着锅碗瓢盆，是一个热爱生活的独自走江者，笑容温和开朗，像是特意贪便宜似的，一口气连喝了十杯茶，还跟谭文彬讨要了些茶叶。
    谭文彬给了他，他很开心地谢过，感谢时特意报出自己的名字：王霖。
    听他口音，和陈曦鸢有点像，谭文彬问道：
    “琼崖的？”
    “哎，海南的。”
    “认识陈家么？”
    “那是高门大户，嘿嘿，咱攀不起。”
    喝饱拿好后，见队伍不急着走，他干脆寻了个草丛茂密处，躺下来睡觉。
    附近不少人都向他投来了目光，并不是因他睡觉的举动，而是当他眼睛一闭时，所有的气机都消失了，像是死了。
    再看其脸上舒缓的神情，胖子走的很安详。
    另一组是一对男女，以“哥妹”相称，但二人面相上可以清晰看出来，没有血缘关系。
    哥哥蒙着眼，眼盲，妹妹没有腿，被哥哥背着，给哥哥指路，也是她伸手接过两杯茶，先喂给哥哥喝再自己喝。
    这对兄妹的组合，实在是太过经典，经典到谭文彬也忍不住多询问了几句，得知哥哥姓骆，叫骆阳，妹妹姓朱，叫朱清。
    二人笑称自己是父母重组家庭里各自带来的拖油瓶。
    这对毫无血缘关系且姓氏也不一样的兄妹，让李追远联想到了赵毅身边的梁家姐妹。
    但梁家姐妹是双胞胎，走的是双生秘术，这对兄妹不具备任何前提条件，却能做到比梁家姐妹更强的魂息同频。
    只能说，这座江湖，从来不缺人杰，也就是李追远团队现在整体实力相较竞争者已经超出一档，要不然这里每一组，都是值得分析与戒备的强有力竞争者。
    既然不准备争这头鹿了，倒不如大方到底，等所有人都喝过茶水见过面后，谭文彬上前，举着一杯茶，当众说道：
    “我听闻，这鹿家庄罪孽滔天，囚神鹿，损地方福泽以补自身，真乃人神共愤之举，吾辈正道自当匡扶天理，救神鹿于水火，还福泽于地方。
    在此，我做出承诺：
    此行，我等不参与；
    有伤者，我等医；有劫者，我等消；有乱者，我等镇！
    若有违此诺，诸位可共击之！”
    这意思很直白，不仅鹿家庄里的神鹿，自己等人不要，自己等人还负责后勤医疗保障。
    那句“有乱我镇”，是秩序保障，就是你们可以争可以夺，但下手别太黑，不要杀得太没底线，我们盯着做裁判。
    大家听到这话时，纷纷目露深思，实则是不好意思皱眉。
    陶竹明：“这是什么意思，立旗立一半？”
    令五行：“有点太把大家伙当傻子了，就像公开说，请你们这帮傻子帮我去报私仇。”
    在场的人，虽然都普遍年轻，但能走到这一步的，且同处于这一批浪里的，都是年轻一代人杰。
    如果说之前对鹿家庄有神鹿还是大信小疑的话，那么现在，等同于颠倒过来。
    陶竹明：“如果他们没把大家当傻子呢？”
    令五行：“坏了，鹿家庄真有神鹿！”
    茶摊留在原位，狼群继续前进。
    那睡觉的王霖落在最后一个，睁开眼，他又活了。
    起身，背着沉重的行囊，他跟上了大队伍，在又一次经过茶摊时，停下，把余下的茶水全都喝完。
    擦了擦嘴，王霖看了一眼阿璃，道：“我做噩梦了，吓死了个人。”
    留下这句话后，王霖就跑了。
    谭文彬叉着腰，发出感慨：“这江湖上，有意思的人可真多。”
    林书友：“他们应该会觉得我们更有意思。”
    谭文彬：“很有哲理。”
    鹿家庄的结界，就在那里。
    大家伙到达目的地后，再次停了下来。
    徐默凡不知该如何继续推进，朱一文看向冯雄林，冯雄林正拿镜子欣赏发型。
    陶竹明主动走出队伍，来到结界石碑前，掌心朝着石碑轻轻一拍，沉声道：
    “龙王陶家当代传承者陶竹明，携诸位江湖同道，问访鹿家庄！”
    声音肯定传进去了，可第一时间却没人做出回应。
    等待的时间越久，外围的众人眼里的特殊意味就越浓。
    本以为没有的东西，在这种“心虚”下，可能性反而被提高了。
    鹿家庄祠堂门口，鹿九不敢置信地看向山门方向。
    “来得……这么快？”
    不，这不可能。
    他是将前来下令的阴影困锁在祠堂密室里了，但阴影背后的势力，不可能一边将礼物送来一边就准备灭自己的门。
    这不符合逻辑……逻辑？
    鹿九先看向神鹿牢房位置，又猛地抬头看向天空。
    虽然他的点灯，是为了兑子，但他也是在江上行走过，对那种玄而又玄，他是体验过的。
    “江水，推到了我鹿家庄？”
    鹿九无法理解，虽然鹿家庄历代所行之事，谈不上干净，甚至可以说很脏，但远不至于被天道判定为邪祟，需要将江水引动而来。
    就是要引，也该先引向距离鹿家庄不远的哀牢山中的活人谷。
    庄里人前来禀报，他们没能找寻到石长老，只能来寻在庄里地位超然的鹿九来拿主意。
    当下庄里，神鹿将成，所有鹿姓者的分鹿大会也在筹备，鹿家庄当下，是真正的怀璧其罪。
    鹿九沉吟许久，目光落在另一位资历比较高的长老身上：
    “开门迎客，你去接待。”
    伴随着一道长长的颤声，鹿家庄的结界开启。
    外面访客报出龙王门庭身份，那就得开正门以迎，其内部环境与外界，产生了正式对流。
    “唰！唰！唰！”
    狼群中，
    有人卜卦推演，有人明辨风水，有人感知气运，有人阵法吸流，有人术法验证……
    种种手段，层出不穷，乱花迷眼，称得上八仙过海、各显神通。
    鹿家庄并非代代点灯，鹿九虽然经历过，也见识过他那一代的激荡一战，但那一战后就二次点灯上了岸，能猜测出背后有江水推动，就已十分了不起，想再敏锐洞察更多，就不现实了。
    因此，他并不晓得，当下这一代的，浪的强度，到底有多高，也不清楚，当代走江的人，被迫水涨船高到什么地步。
    当然，鹿家庄本身，也确实还不具备单独被江水引一浪过来的条件，论严重性与罪恶性，排在鹿家庄前面的多得去了，江水也顾不过来，但架不住有人在这期间公器私用。
    结界门开启也就不到二十息的时间，从里面走出来迎接、脸上还挂着热情笑脸的鹿家人都没来得及走出正门呢，狼群里，一道道笃定之声就传来。
    “内里卦象大吉，祥瑞降世！”
    “庄内风调雨顺，风景独好！”
    “气运偏宠、待时而起！”
    “阵机相应，有灵！”
    神鹿就在里面，且神鹿刚出过牢笼在里面活动过，留下的气机很多，暂时根本就无法消弭干净。
    朱一文看着折扇上自己撒下的铜钱，满脸不敢置信：
    “这这这，这到底是什么意思，玩的是哪一出啊？”
    徐默凡不懂推演，旁边冯雄林心思细腻可也是个武夫，二人算不出来，但后头一个个坚定判断之声不断传来，让二人也清楚了里头的情况。
    冯雄林看向徐默凡，徐默凡也看了一眼冯雄林。
    这三匹领头狼，是心里雾水最重的。
    因为你要是假的，故意设局，逼迫我们去骗人过来，这顺理成章，大家都理解。
    可这里头既然真有神鹿，你还要特意压一下、胁迫一下我们，这到底是啥意思？
    用得着费这般功夫么，你就算偷拔根鹿毛出来甩一甩，都远胜自己三人千言万语的欺骗煽动啊？
    冯雄林似是想到了什么，趁着周围乱糟糟时，对徐默凡和朱一文展露出唇语：
    “你们杯底有字么？”
    狼群里，有人开始回头遥望茶摊方向。
    先前的疑虑在事实面前被击垮，大家都开始思量起先前谭文彬做出的承诺。
    鹿家庄出来迎接的老者，敏锐地察觉到前方的氛围不一般。
    来人比想象中，多多了，而且他们看向自己，不，是看向自己身后的目光里，都夹杂着特殊意味。
    老人脸上的冷汗流淌。
    他感觉自己现在，正在被群狼环伺。
    “哈哈哈哈！”
    这时，结界内传来一道中气十足的笑声，似惊雷般响彻，带来一股属于强者的气息。
    拳头，足够硬的拳头，微微压制住了外头群狼眼里渐渐泛起的贪婪。
    紧接着，是盛情的邀请：
    “欢迎诸位江湖俊杰，来参加我鹿家的分鹿大会！”
    ……
    谭文彬：“唉，小远哥最担心的一幕还是出现了，就怕鹿家庄里有个脑子清醒说话管事的，舍得割肉喂群狼。”
    林书友：“怕鹿家庄里出一个三只眼？”
    谭文彬拍了拍阿友的肩膀：“我发现你最近说话越来越精辟了。”
    林书友：“嘿嘿。”
    谭文彬：“啧，还真暂时被安抚下去了。”
    林书友：“他们这么文明么？”
    谭文彬：“因为都清楚，争抢起来，大部分人会什么都得不到，按部就班下去，人人都能分一小块鹿肉一杯鹿血。
    没有狼不贪的，但狼又很精明。”
    林书友：“那怎么办？”
    谭文彬：“没事，小远哥事先让我给那三位的水杯底，留了坐标方位，他们喝茶时都看到了，会知道该怎么做的。”
    林书友：“所以，我们这是又多了三个外队？”
    谭文彬：“勉强……也能这么形容。”
    林书友：“但这样的话，对三只眼是不是有点不公平？”
    谭文彬闻言有些想笑，道：“呵呵，那咱就再细分一下，把公务员、事业编、合同工、劳务派遣这些套上？”
    林书友：“那三只眼应该会很高兴。”
    谭文彬还准备再说什么，话到嘴边，又立刻朝着远处定睛看去。
    乱了，原本已经安抚下去的局面，忽然乱了，而且一乱彻底。
    谭文彬：“看来，咱们三位外队……咳，三位合同工对编制的渴望很强烈啊。”
    杯底的坐标，是李追远留下的鹿家庄结界的三处后门。
    徐默凡三人前期当领头狼，本就会被大家额外关注，当他们三人忽然动身，不是闯鹿家庄正门，而是去往侧面，且几乎不费吹灰之力就进入这结界后，整个狼群彻底躁动了。
    没人再能坐得住，所有人要么往正门冲，要么跟着去后门方向。
    鹿家庄的人开始下意识地阻拦，一阻拦就动起了手，一动起手就见起了血，第一条人命很快出现。
    狼群进入了最本能状态，他们“坚信”：
    这是江水引动，他们在跟随江水指引，这鹿家庄，必然有其罪孽，这神鹿，需要他们来拯救，至于接下来的所得，那就是走江带来的自身机缘！
    谭文彬走回到茶摊前，开口道：
    “小远哥，那边已经开始了。”
    李追远点了点头：“走，我们去摸奖。”
    考虑到此间事后的立旗以及接下来的活人谷，这承诺，是要遵守的。
    李追远带着自己的伙伴们来到鹿家庄正门外，没有继续向里进入。
    比起曾亲眼目睹的神鹿，李追远更想要的是那虚无缥缈的大帝出手机会。
    诚然，具体出手时，这出手力度将由大帝自由心定。
    李追远不奢望大帝会顶格震怒，再现当年对梦鬼背后家族出手时的雷霆之威。
    毕竟，能将鹿家庄作为白手套的势力，各个非同凡响，说不得家族里就有龙王之灵的存在。
    但哪怕只是阴风轻轻拂面，李追远都愿意以更高难度的活人谷完成，来换取大帝的这次出手机会。
    鹿家庄的覆灭，自己的扬名，是新起点的宣告；
    借用大帝之手扇去的那一缕风，是为了向幕后那些高高在上的存在表明，自己现在有能力调动资源，让你们能感受到我的存在。
    这样，他们才能开始想象，想象当年的龙王秦、龙王柳归来时，会与他们如何好好算一算这笔帐。
    报仇的结果很重要，但报仇的过程，必须得细细品味、好好享受。
    润生摆好了预制供。
    大帝的画像拉开，面朝鹿家庄。
    李追远手持三根香，开始祭祀酆都大帝。
    鹿家庄内的血与火，将外面反衬得格外宁静。
    除了阿璃站在少年的身侧外，润生三人呈三角队形进行防御。
    林书友单独站在后面，落倒三角；润生与谭文彬站在前方，谭文彬时刻盯着里面，如若有受伤的狼出来，那就得去接应治疗，如若是鹿家庄的人逃出来，那就送他们去好好团聚。
    里面的交锋与杀戮，仍在继续。
    鹿家人整体实力不可谓不强，且还占据地利，但狼群的质量与素质实在太高，神鹿未出现时，大家并未内讧，而是很默契地将鹿家人定为目标。
    你能看见武夫的横冲直撞，能看见剑客的潇洒，枪客的果决，还能看见风水之术的杀人于无形，更有一枚枚棋子落地，将鹿家庄内部的一座座阵法禁制轰散于无形。
    谭文彬看着看着，长叹一口气，最早时，他对柳奶奶偶尔流露出的狠厉决绝，是有些不适应的。
    但这风雨经历多了，才逐渐意识到，是曾经那个自以为看透世俗的他，过于天真了。
    数千年来，这江湖的本质就从未变过：
    群雄逐鹿！
    “轰！”
    冯雄林的脑袋上长不出头发，不是没有原因，他是第一个发现庄内地下牢笼的。
    但他被一拳，轰了出来。
    饶是他冯家人自出生时就炼体，一身铜皮铁骨，也是被一拳砸得鲜血飞溅，无比狼狈。
    换做其他人，受这一拳，可能就直接暴毙。
    冯雄林落地后，吐出一大口鲜血，手指向牢笼门口站着的那个人，喊道：
    “这是尊大邪祟，大家小心！”
    这位强者的出现，进一步延续了狼群们的配合时间。
    高素质的狼群，哪怕无人引导，也能自成体系，武夫在前阻拦、剑刀枪客策应、术法师在后，阵法师布大阵。
    他们，是天道以江水形式，淬炼养成的精锐，如今被李追远用来，对付自己的仇人。
    鹿九站在牢笼门口，眼神中有些恍惚。
    这一刻，他仿佛回到当年。
    相似的场面，他曾亲眼目睹，但那时，他是站在对面，站在一群人中间，而那位，站在自己现在的位置。
    眼前的这些年轻人，比他低一辈，若单对单，他有绝对的自信，可当他们联起手来时，让他感受到了深深的绝望。
    轰飞冯雄林的那一拳，其实就已经泄力了，不是他故意留手，而是他一想到自己接下来要面对的场面，勇气就呈现出溃散。
    如今的他，真的很难想象，当年的那个秦家人，是如何在比这规模大得多、且都是同辈围攻下，依旧有不断挥拳的气魄。
    自己只记得，当自己趁着那位正在与其他人交手，出现在他身后，对他的后背打出一拳时，那位喷出鲜血、后背留下重重火痕，他转过头看向自己时，近乎疯狂地喊着：
    “我，不能输，我，不能输！”
    那个眼神，鹿九记了一辈子。
    他接下了对方重伤之下的一拳，他被击飞出去，蓄势而起的秦家人，展现出了如其祖辈般的威势。
    不过，他那一拳击中后，没有时间能停下来疗伤驱逐的秦家人，将会在接下来的时间里，不断承受火毒的袭扰，使得其气门越来越衰竭。
    那一拳，就是他鹿九点灯的全部意义。
    “我……能输么？”
    阵法的轰鸣，向鹿九倾轧而来，鹿九抬手去阻挡，他的目光到现在还是散的，没办法做到坚定。
    陶竹明目光瞥向角落里的那个胖子，胖子闭着眼，藏在角落，似是在装死。
    但他能看出来，是那个叫王霖的家伙，成功扰乱了鹿九的心神，让鹿九到现在都没凝聚成功战意。
    就在这时，谭文彬的声音自山门外传到这里。
    谭文彬：
    “神鹿我等不取，但按诺立下规矩。
    取此人首级者，可分得鹿首！”
    这是毫不遮掩的利用、拱火、加油，但并不影响话音落后，攻势强度，瞬翻数倍！
    骆阳背着妹妹快速移动，伺机去抓取那位首级。
    朱清开口道：“哥，地上鹿家人的血正在逆流向鹿家祠堂，有人在以鹿家人鲜血，行祭。”
    骆阳：“只有你察觉到了？”
    朱清：“不，应该很多人都察觉到了，但他们装作没看见。”
    骆阳：“我是个瞎子。”
    山门外，李追远的祭祀开启。
    “以吾酆都少君之名，请大帝视察！”
    没有动静。
    祭祀，似乎失败了。
    即使是李追远也没料到，他可以接受大帝随手敷衍，可大帝，竟然连这敷衍都不愿意做。
    是因为此时鹿家庄里，正好有现存的因果么？
    这因果，硬到大帝决定毁约，也不愿意参与？
    怕一旦出手，就会和这因果背后的存在，直接对上？
    就像当初自己面对大乌龟时，大帝也是那般轻飘飘地隐去了。
    李追远站在供桌后，神情平静。
    做买卖嘛，就是这样，即使谈好的事，要是知道后面要大亏，那就干脆毁约呗。
    阴风吹拂，画像转动。
    有谭文彬盯着前方，润生可以比较放松，他回头看了一眼身后的供桌。
    小供桌上的大帝画像，逐渐发生变化。
    大帝画像上，本应该有的胡子，在此时渐渐消失，其形象也越来越女性化，越来越像阴萌。
    和上次在南通时一样，大帝没出手，主动站出来帮忙的，是阴萌。
    如果是萌萌出来，就没必要了，李追远认可萌萌的心意，但自己想要的那缕风，萌萌是吹不起来的。
    李追远伸出手，打算去掐断香炉里的那三根香，结束这场祭祀仪式。
    灭了一个鹿家庄，借这一浪立旗扬名，自己原计划里的目标正在逐步实现，奢望的东西，在奢望前就得做好失望的准备。
    但就在少年的手刚刚触碰到那三根香时，少年眉头皱起，流露出了很少会在他脸上浮现出的不解与疑惑，这掐香的动作，也迟迟没有做出。
    谭文彬耳朵动了动，有些好奇地回头，供桌上，大帝的画像已经变成了阴萌身穿皇袍头戴冕旒的模样。
    得，这次没戏了。
    谭文彬侧过头，看向画像后站着的小远哥。
    嗯？
    小远哥怎么是这个神情？
    即使大帝毁约没出手，以小远哥的性子，也绝不可能失望到失了态。
    所以，这是怎么了？
    内心很是莫名其妙的谭文彬打算挪开视线，继续盯着前方鹿家庄的情况，这回头的动作，让他的蛇眸不自觉地扫向了上方。
    谭文彬的脑袋，停止了转动，他的蛇眸睁得大大的，仿佛看见了什么不敢置信的东西。
    “大……大……大……”
    小小的供桌上方，这黑漆漆的夜空，似被拨开，拂动。
    这是夜空，但同时也是大帝身上黑金色皇袍的下沿。
    祂，来了。
    小小的一幅画像，放不下，无法容纳。
    此时的大帝，
    立在天上。
    ……
    明家。
    明琴韵的脸色，很难看。
    最开始听到手下汇报时，她简直不敢相信，以为是一种荒谬的玩笑。
    但当她离开议事厅，来到这座池塘边，亲眼目睹后，才确认这居然是真的。
    池塘四周有十八尊石兽，每一尊石兽都是当世奇珍，由它们组成阵列，隔绝内外。
    再加上这池塘里的水，也是无根悬水，可洗涤孽力。
    多重保障之下，确保在这里发生的事，因果无法溢出。
    此时，透过清澈的池塘水面，可以清晰看见底部一排排椅子上，坐满了明家人。
    他们是按照明琴韵的命令，催促鹿家庄去对秦柳家进行试探的。
    东西既然送到了，那人也应该动手了。
    坐满了人，是不希望让鹿家庄看出来，这次任务是由一家发布。
    然而，现在所有坐在椅子上的明家人，都无法离开椅子。
    他们的意识通过这里的阵法投送过去，却被那边锁困，无法脱离。
    而强行动手的话，会导致池塘底部的明家人，魂魄严重受损，损毁根基。
    “哈哈哈哈，反了，反了，真是反了！”
    明琴韵银发散飞。
    这段日子以来，她应付来自外界的试探已精神疲敝，心里更是压着一团火，再看到这一幕，简直怒潮攻心。
    昔日的使唤奴仆，竟敢公然将主人扣下。
    明琴韵眼底流露出一抹猩红：“传令下去，我要让鹿家庄，自上而下，鸡犬不留。
    不，不！
    先让推星阁给我推演，鹿家庄内每一个人的命格，这鹿家庄敢这么做，就说明其庄内至少有一人，觉得自己可以逃避我明家的怒火。
    呵，我要让他知道，他是多么天真，我要让他看看，什么才是真正的龙王门庭底蕴！”
    命令下达。
    明家祖宅内，一处阁楼里，所有人都放下手头的工作，拿出算盘，开始推演。
    不一会儿，先前领命离开的人，急急忙忙地跑回来。
    明琴韵瞪了他一眼：“怎么了？”
    “回主母，那边结果出来了。”
    “这么快？”
    “不，是鹿家庄的命格正在一个一个消散，鹿家庄正在遭遇灭族！”
    明琴韵闻言，没有丝毫想做的事情被人代劳的喜悦，反而神情凝肃。
    她刚刚催使鹿家庄去向那老女人出手，结果鹿家庄就正在遭遇灭族，这世上，怎么可能会有这么巧的事？
    “咕嘟咕嘟咕嘟……”
    池塘水面上，翻涌出气泡。
    明琴韵定睛看去，那水底下坐着的明家人们，身上全部升腾起黑雾。
    “放肆，到底是哪个不知死活的东西，竟敢追逐因果至我龙王明家！”
    “轰！”
    池塘水面炸开，恐怖的黑雾向上冲起，化作粗壮浓郁的黑幕。
    与此同时，明家祠堂，一道道龙王之灵显化，出于本能，开始庇护家族免遭侵袭。
    黑色与白色的光影，在半空中形成对抗。
    当下，所有身处祖宅内的明家人，几乎都抬起头，看向上方。
    明琴韵的脸色，变得十分难看。
    对方既然到现在都不退却，说明对方在动手之前，就清楚，它接下来将面对龙王之灵。
    明琴韵：
    “你到底是谁，你怎么敢？”
    ……
    丰都县城。
    入夜后，下起了雨，天上闪电不断。
    在这个季节里，雷雨很罕见，更罕见的是，只看见闪电却始终未听闻雷声。
    “轰轰轰！”
    忽然间，似那先前积攒许久的雷响一下子倾泻而出，夜空中雷怒不绝。
    冥冥之中，一道威严的声音顺着这雷霆向四方传出：
    “万鬼听宣，领法旨！”