# 第四百五十六章

丰都上方，雷霆震动。
    酆都地狱，万鬼哭嚎。
    黄泉中浸泡冲刷着的盔甲，头盔深处，一抹精光亮起。
    墓主人，站起身。
    黄泉在此时停滞，截流。
    本该永不停歇的黄涛奔腾之声停止，让这座地狱，罕见的变得安静。
    十八层地狱之下的更深处，佛光剧烈抖动，“我佛慈悲”之声，自下而上弥漫。
    当酆都大帝将自己的力量，不断投送出去时，祂所镇压在地狱的存在，压力自然减轻。
    墓主人抬起臂铠，指向上方，停滞的黄泉开始倒流。
    之前，是黄泉在镇压它，现在，是它在逐步掌控黄泉。
    菩萨的佛音浩浩荡荡，彻底浸染完整个第十八层、十七层、第十六层，还在继续向上。
    一头头在地狱刑罚中饱受折磨的凶厉恶鬼，双手合什，皈依佛门。
    这对祂们而言，是千载难逢的机会，祂们自然不会放过。
    十殿阎罗不仅对此等局面无动于衷，反而全都开始尝试脱离自己的官座，如山般的身躯，不断蠕动。
    祂们是地府神话中高高在上的存在，定罪则、掌刑罚，可祂们本身，亦是这座地狱里，枷锁最深的囚犯。
    五方鬼帝集体静默，大殿正门缓缓关闭。
    此时的隔绝，本身就是另一种形式的放纵。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    细微的巨响，不断传出。
    它坐落地狱两千载岁月，可以说，它即是地狱。
    细微，是它目前只是指尖轻动、关节松震，但因为它实在是太过伟岸高耸，整座地狱都是依它而建，所以它任何细微的复苏与活跃，对这座地狱而言，都是大变。
    这是……大帝的本体。
    酆都大帝镇压地狱，同时也是在镇压祂自己。
    现如今，整座酆都，都呈现出松动的迹象。
    然而，即使如此，大帝的意识仍在继续着向外投送，仿佛对地狱正在发生的巨大变动，完全视而不见。
    镇压者正在明目张胆地反抗，上位者正在趁机攫取自己的私利。
    地狱内，最茫然也是最无措的，是这些数量最多的判官、鬼差、鬼将、鬼帅。
    它们没有站队的资格，却偏偏最容易沦为站错队的代价。
    手中的皮鞭掉落，杀威棒立起，刑具放下，当不知道该怎么做时，无论是人是鬼，最本能的反应就是……什么都不做。
    不过，事无绝对。
    曾经，那位少年入地狱，画草图的地方，如今已修建起了一块崭新威严的殿宇。
    上面挂着“酆都少君”的牌匾。
    这是少君府邸。
    虽然自建成之日起，少君一次都没来住过。
    但这片明显不合群的建筑以及建筑内的一众赵姓鬼官，早就被深深打上了“少君”烙印。
    这片建筑的正中央大殿四周，以铁链串锁着一头头生前犯下罪孽的恶鬼。
    无论何时，这里的恶鬼数目都会被确保足够充足，以备押送殿内刑场献祭。
    这会儿，里面的恶鬼们随着大流，开始哀嚎，试图反抗。
    其它地方的鬼官，早已听之任之。
    但这里的赵姓鬼官们，毫不客气地举起鞭子，拿起刑具，对这些企图造反的恶鬼，进行最铁血的镇压。
    在他们的努力之下，至少在这块区域里，恶鬼的作乱很快就被平息。
    当下，这儿也成了如今地狱里，仅剩的秩序所在。
    因为，他们没得选。
    太子与大帝的权力斗争，必不可免地会波及到他们。
    酆都漫长的历史上，从未立过少君，所谓的继承人，在两千载悠久岁月的君王面前，本就是一种畸形存在。
    连带着少君府里的赵姓鬼官们，也成了地府里的畸形儿。
    但甭管再荒谬再畸形，大帝与少君，好歹有个权力与传承的体系在。
    如若大帝失去了地狱，那地狱哪里还来的什么少君。
    要是这地狱真的变了天，赵姓鬼官们就将从“里外不是东西”变成“我究竟是个什么东西”？
    地狱最高层，巍峨的大殿内。
    阴萌盘膝坐在酆都大帝的神像前。
    她很痛苦。
    但比之痛苦，她更茫然与不解。
    小远哥的祭祀，她收到了。
    阴萌见大帝没有动静，那她就打算像过去那样，自己出面帮忙。
    她晓得自己人微言轻，但怎么着自己拜的是小远哥为龙王，目前也还是小远哥团队里的一员，该尽力的时候自然得全力以赴。
    结果，她这里刚刚偷偷摸摸地黄袍加身，可怕的意念就如潮水般向她涌来。
    她只是想点燃根小小的火把，举在手里，帮小远哥摇旗呐喊一下。
    结果打火石一摩擦，顷刻间，山林尽燃！
    这一幕，在鹿家庄山门口供桌上的画像里，显露得淋淋尽致。
    画像中身穿皇袍的阴萌，目光不断闪动，她本人都有点不清楚到底发生了什么事。
    李追远知道发生了什么事。
    大帝为了最大程度地降低因果反噬，以阴萌为引子，将自己的力量投送了过来。
    因为阴萌是自己团队里的人，哪怕她本人不在现场，但就像赵毅将老田头留南通，老田头依旧能帮赵毅做药丸送去一样，仍旧可以名正言顺地提供帮助。
    此情此景，就像是当初李追远教阴萌的祭祀之术，用肉为供、蛊虫为引，献祭出一群可怕的尸虫助战。
    只不过这次，阴萌献祭出来的，不是什么尸虫了，而是大帝亲临。
    李追远抬头看着天空，那道雄浑伟岸的身影。
    这远远不是大帝的全部，但已经接近大帝能一举拿出的所有。
    在李追远之前的设想里，他只希望大帝能够掀去一缕阴风，让鹿家庄背后可能正存在的某个顶尖势力感知到，开启复仇倒计时。
    结果，阴风没来。
    大帝来了。
    李追远实在是无法理解，大帝为什么要这么做？
    这已经完全超出买卖双方的交易理性。
    更严重污染了原本极为纯粹的师徒关系。
    上一次大帝也这般出手过，但面对的对手，与这次完全无法等同。
    而且上一次大帝出手时，地狱里可没有菩萨与墓主人这两尊巨擘需要留力镇压。
    李追远能笃定，这会儿的酆都地狱，必然已经发生了骚乱。
    而且，这次阵仗之后，退回酆都的大帝，将在接下来的一段时间里，只能勉强地继续镇压地狱，无力再对外出手干预。
    自己能分析出来的利弊，自己这位师父显然也清楚。
    但祂还是这么地来了，这么地做了。
    “师父，你这到底是什么意思？”
    ……
    距离招待所最近的那座小镇上，刮起了更大的风，高高的竹架垮塌，大风将酆都大帝的神像吹拂而起，像是一面巨大的风筝，凌立于夜空中。
    经过月光的照射，使其忽明忽暗，增添神韵的同时，更显威严肃穆。
    招待所楼下，三辆停着等客的出租车内，司机全部笔直地坐在驾驶位上。
    保安亭里坐着的保安，一楼大厅里办理入住的客人、服务人员，全部一动不动地站在原地，嘴里集体重复着一句话：
    “你对他好，他也会对你好……”
    房间内，翟老睡得正香，脸上挂着慈祥的微笑。
    老人在做梦，梦到那流言蜚语。
    小远真的成了他的孙子，他陪着孙子在公园里散步，陪着孙子做作业，一片孺慕。
    虽然很快，画面就变成了孙子用笔在图纸上勾勾画画、指出自己的设计数据错误，但……也是孺慕。
    窗口处，那道自翟老身上延伸而出的影子，立在那里。
    祂的目光，深邃浩渺。
    祂知道自己在做什么，祂也知道自己为什么要这么做。
    这里面，确实有受翟老对那少年喜爱的影响，甚至包括刘昌平那个出租车司机对自己说的那句话。
    但，祂是大帝。
    影响无法避免，可这世上，不存在谁，能真正操控祂去做出决定。
    最开始感知到那个少年的存在，是祂察觉到这世上，又出现了一个人，掌握了自己的《酆都十二法旨》。
    如果仅仅是这样，那也就罢了。
    但很快，那少年不仅开始利用自己当世唯一血脉，不断向自己掏取，更是一次次地将因果脏水，往祂身上泼洒。
    直至迫使祂真正发怒后，祂才真的开始正视这个少年，这个冷冰冰、披着人皮的小家伙。
    祂开始利用他，他也开始利用祂，双方的师徒关系，在很长一段时间，都保持得相当纯粹。
    大帝会权衡利弊得失，会计较收益，收益低时，祂会果断退出，收益高时，祂会立刻入手。
    一个能两千载坐视自己血脉不断凋零的存在，一个能把自己当作镇压物、对天道养自己为寇的存在，根本就不会存在感情用事的可能。
    但是，祂发现且确认了那个少年，正在不断长出人皮。
    两个冰冷的合作者，只能永远进行冷冰冰的利益合作。
    可若是其中一个，长出了人皮、出现了温度，且预判出其人皮将越来越厚、温度也越来越明显，那事情的性质，就完全不一样了。
    李追远曾感慨过，他见过很多古老的存在，有魏正道那种一心求死的，也有墓主人那般浑浑噩噩的，更有飞仙地宫建造者那般四处投机的……
    唯有阴长生，在认认真真地长生。
    窗口处的黑影，抬起手了。
    窗外飞在空中的巨大酆都大帝画像，燃起了火焰。
    鹿家庄外，那尊伟岸磅礴的身影，低下了头，与下方供桌前站着的少年对视。
    紧接着，身影抬起手，向前探出。
    抓向的是鹿家庄，却又不仅仅是鹿家庄。
    大帝这一手，
    下的，
    是人皮重注！
    ……
    鹿家庄内的杀戮，仍在进行。
    能坚持这么久，就足以说明鹿家庄的底蕴，它并没有一触即溃，它展现出了很顽强的抵抗。
    只是这种抵抗，在群狼面前，无非是柴一点容易塞牙的肉。
    借江水之利，加速成长的这一辈，就算在底蕴积累层面还比不过家里上一辈的佼佼者，却也早就谈不上代差。
    甚至，一定程度上，这一点还能用江上淬炼出来的技巧与意识来进行补足。
    灭鹿家庄的，是这群年轻人，但这群年轻人，几乎可以代表各自家族中坚力量的水平，无限接近江湖各大势力派出的联军在针对鹿家庄下手。
    死的人，越来越多，鹿家庄内抵抗的圈子，也在越来越小。
    石板上躺着的，墙壁上钉着的，井口边趴着的，或完整或破碎的尸体，其鲜血，都在集体流向一个地方。
    鹿家祠堂的地面，已变成红色。
    这些血水自外面涌入，又持续深入。
    供桌并未撤开，但再严密的机关，也无法阻挡得住自家人鲜血的无孔不入。
    密室内，形成了血涡。
    鲜血上漫，但凡触碰到了那一张张椅子上被锁困住的阴影，就立刻如附骨之疽般深入裹挟。
    无声的惨叫激烈发出。
    原先，是不舍得壮士断魂，不愿意损毁根基，这才受制于此。
    眼下，哪怕他们愿意不惜一切代价，甚至去自尽，都于事无补。
    为了营造出非一家下达任务的假象，这么多椅子上坐满了明家人。
    他们是现成的因果，是结实的桥梁，是最直白的传递。
    鲜血中隐藏的那一缕缕令人心悸的黑，正通过他们，不断投射向龙王明家祖宅。
    “咚……咚……咚……”
    像是脚步，又似敲响的丧钟。
    陶竹明出现在了鹿家祠堂内，目光落在供桌后方的墙壁上。
    这时，一杆枪自前方缓缓落下，悬于血面之上。
    陶竹明抬起头，看向房梁上躺着的徐默凡。
    在外面厮杀正酣、争夺最炽时，这两个人，都脱离了外头的嗜血狂欢。
    陶竹明：“路上再次与你相见时，我就察觉到你的不对劲，你身上那一往无前的锋锐不见了，像是被扭断了枪尖。”
    徐默凡没回应。
    因为事实，就是如此。
    他不是输不起，不是败不得，但他是被人在徐家枪的领域，给完完全全碾压了，碾压他的那位，都没练武。
    心气儿没了，做什么都没劲，连那神鹿，他都懒得去争夺，早早地就顺着鹿家人的鲜血，来到了这里，躺着。
    陶竹明：“你是在对这里进行护法吧？”
    徐默凡侧过头，看了一眼站在下方的陶竹明。
    那杆悬浮在其面前的长枪，已说明了他的态度。
    陶竹明笑道：“呵呵，你不要误会，我不是来使坏的，我是怕别人来使坏，才特意过来看看，既然有你在这里看着，我就放心了。
    徐兄，你好好看着，待我争夺来一块鹿肉，必分你一碗鹿血尝尝！”
    言罢，陶竹明就离开了祠堂。
    他说的是真的。
    他就是来看看，怕这里出事，怕自己那位江上知己好友，也就是令五行这会儿出现在这里。
    “轰！”
    一道雷鞭，炸碎了前方的石像阵法防御，里面的鹿家人胸膛，被雷鞭快速洞穿。
    如肉串般举起，再狠狠摔落。
    “砰”的一声，集体炸碎成尸块血水。
    为了防止蒸发，多榨出点血水，令五行及时将鞭上的雷力收回。
    有一个浑身是血的绝望鹿家人，大吼着持刀冲来。
    令五行正欲将雷鞭再次甩出，那位就被一记大印砸成了肉泥。
    “嘎吱嘎吱……”
    榨出的血水，更为充分。
    陶竹明掌心一抬，收回方印，调侃道：
    “令兄幼年在家族里遭遇过霸凌么？”
    令五行摇了摇头：“我若是去祠堂，陶兄以及其他人，必然会对我阻拦。那我索性不去费那力气，赌一把，这次倒霉的不是我令家，也给那家好好上一上强度。”
    陶竹明：“怪不得他不要这神鹿，怪不得他不进这鹿家，原来是有更有趣的事要做。”
    令五行：“相较而言，咱们现在玩的，在他眼里，怕不是小孩子玩过家家，还玩得一头奋劲。”
    陶竹明环视四周，还在持续的杀戮与血腥，点了点头：“他是把我们这帮人的人性，给摸透了。”
    令五行收起雷鞭，朝着神鹿囚笼方向走去，那里的交战最为激烈。
    陶竹明与他同行。
    令五行：“明明我们是正在被他利用。”
    陶竹明：“却有种被江水推动的感觉？”
    令五行：“我的心境已经出现紊乱了，你呢？”
    陶竹明：“已受损。”
    王霖还在睡。
    这胖子，把鹿九睡得重伤。
    眼瞅着家族即将覆灭，神鹿大业马上要功亏一篑，可鹿九心里依旧拿不出鱼死网破的决心。
    狼群怕孤注一掷拼着拉垫背的，最喜欢这种怯懦的对手，大家很有条理地逐次上前袭扰、留下爪痕，持续放血。
    鹿家庄里的天平，早已失去悬念，这一端何时落地，也只是时间问题。
    不过，就在这时，很多擅长风水气象之道的人，都不自觉地看向头顶。
    也有些灵感超强的存在，不自觉地开始分心。
    心慌感，太过浓郁，严重超出了眼前的战局。
    他们像是在山峰上厮杀，而这座峰，随时可能倾塌，不，是这天，好像快要砸落下来。
    骆阳出现在了鹿九身后，配合那棋子落下，本可以有机会取其首级，但背上的妹妹朱清，迟疑了。
    机会消失，骆阳被鹿九一脚踹飞，受伤吐血，很是难受。
    “妹子，怎么回事？”
    “哥，外面天上，有大恐怖。”
    “你现在能看到天上么？”
    “看不了，这里有鹿家庄结界挡着，得出去抬头才能看到。”
    “那就当它不存在，反正天塌下来，有高个子顶着。”
    “哥，我在你背上。”
    琴女被琴弦割破了手指，她将指尖送入嘴里吮吸，视线上移。
    白袍僧人念经声开始发虚。
    罗晓宇捏着棋子的手，颤抖。
    就连原本睡死过去的胖子，眼皮也开始颤抖，身体蜷缩起来。
    这时，谭文彬的声音自外面传进来。
    这一刻，因为这句话，旗虽然未在现实中立起，却已成功在群狼心中深深插入。
    “外面一切安好，诸位专心逐鹿！”
    ……
    龙王明，祖宅。
    在明琴韵以及一众人的惊愕目光中，头顶上，黑色的光影，不仅没有退去，反而在不断增强。
    让明家人心里舒了口气的是，这次自家的龙王之灵，没有像上次那样袖手旁观、主动承接，而是开始了对抗。
    这是因为上次明家龙王之灵，接的是虞家的孽业，虽是不同时代的龙王，却依旧惺惺相惜，愿守望相助。
    而这次，延伸而来的，是浓郁到不能再浓郁的邪祟气息，龙王之灵当然会主动进行抵御。
    可灵，终究只是灵，并非当世存活的龙王。
    而明家的龙王之灵，自上次接下虞家的孽业、为虞家保留一线生机后，已被大大削弱过。
    明家现在之所以正在走下坡路，就是因为龙王之灵削弱、自家气运受孽业影响式微，使得家族冒险激进的本诀修行难度与危险程度大大提升。
    明琴韵：“敲钟示警，长老以上，闭关者出关、假死者开棺、灵童启念、各阁燃烟，守护明家！”
    很快，明琴韵的命令被传达下去。
    一位位身处于祖宅内的长老，或走出闭关之所，或自棺内苏醒，或有年轻者提前开启宿慧，更有诸传承阁楼点燃传承烟火，开启护宅大阵。
    明琴韵这个家主，领衔而立于明家祠堂前的台阶上，引导祠堂大阵开启。
    然而，那漫天的黑色，非但没有收敛，反而仍在不断扩大。
    明琴韵的脸色，变得越来越难看。
    因为这意味着，出手的那位，不仅还活着，而且活得很健康。
    像这样的存在，世上本就不多，且一个个的都被天道看管死死的，祂们自己更是惜寿如命，这次，为何会敢将手直接伸向龙王门庭？
    而且，如此不惜血本！
    明琴韵回头看了一眼身后祠堂内那一道道圣洁的光辉，心里多少安定下来。
    虽然她对家里的龙王先祖，早就腹诽严重，但不管怎么样，当家族遭遇劫难时，有龙王先祖站在身后，还是能让人心里踏实很多。
    身前，正在帮忙一起主持阵法的明家三长老开口道：
    “家主，好在对方并非本体而来，不是为了实际意义上攻破我明家。”
    明琴韵骂道：
    “蠢货，你当这是祂心善么？你看看这架势，祂倒是想来，但祂本体能来得了么？除非祂愿意为了灭我明家后，直面天道之威，灰飞烟灭！”
    三长老低下头，他是见家主心急，想要缓和一下周遭气氛，事情的严重性，他又怎能不知？
    明琴韵：“此番借因果溯源出手，其目的就是为了再削我明家气运，我明家气运本就衰弱，若是被其得手，气运由盛转衰、再由衰转劣……
    我明家人，还能再修这凶险的明家本诀么？
    修十个，怕不是得死六七个！”
    原本只是慢性衰落。
    这次要是没能抵抗得住，那明家就等同于加速坠崖。
    一个传承，要是连自家人修行起来，死亡率这么高，那还传承个屁！
    魔修、邪修那种容易走火入魔的歪门邪道，可都没这么高的折损率。
    二长老：“得挡下来，必须得挡下来，挡下来，靠着龙王之灵香火存续，靠着家族布局经营，还能逐步蓄养回气运！
    若是挡不下来，我明家，就将沦为下一个秦、柳、虞！”
    明琴韵：
    “不仅如此，柳玉梅那个丧门星死女人，当年还能培养个家生子野种放出门点灯走江呢！
    要不是被联手打断了，天知道上一代是不是就让那死女人走成了！
    我们今天要是输了，我连学那个死女人培养野种的机会都没有，得有多少资质优异的野种，才经得起如此高死亡率的培育？
    你们接手大阵，我进祠堂，给先祖上香。
    无论如何，我都不允许自己比那个死女人落得还要惨！”
    其他长老接手大阵后，明琴韵转身向祠堂内走去。
    在跨过祠堂门槛时，她回头看了一眼天空中的恐怖黑色，露出一抹冷笑：
    “我倒要看看，你还能在天道目光下，坚持多久！”
    明琴韵目光扫向一侧角落，对那边站着的一众明家人传音道：
    “传令下去，封锁祖宅大门，开启祖宅外围阵法，谢绝一切访客，再放几头邪祟出去干扰外界窥觑。
    今日祖宅发生之事，绝不能泄露于人！”
    “遵命！”
    “遵命！”
    明琴韵调整好呼吸，走入祠堂。
    她不知道的是，今日明家正在发生之事，会不会泄露于人尚不可知，但世上各地不知多少个鬼，已经接到了法旨。
    明家不怕鬼魂来袭，但鬼言可畏。
    原本遮遮掩掩的秘密与衰弱，自今日起，将彻底向整座江湖公开。
    明琴韵跪于明家历代龙王牌位前，焚香祷告。
    龙王之灵的光芒，因此进一步提升。
    可与此同时，天空中的黑暗，仍未停止加码。
    黑暗背后的主人很清楚：事前可以权衡计较，但当重注已下时，无论如何，都必须得开出一个结果！
    不能说尽力，不能够浅尝辄止，不能半途而废，更不能仅仅做到一个心意到了。
    因为心意这东西，无法具体衡量。
    只有确定明晰的结果，才能去量化，才能在未来，加倍加倍加倍地得到补偿！
    鹿家庄大门口。
    原本漆黑的夜幕下，燃起了诡异的红黄霞光，月光如火，撒照的同时又等同是在燃烧。
    李追远知道，这是天道的目光，在向这里落下。
    天道不会放弃对大帝这种存在的削弱，尤其这次，还是大帝主动不做遮掩地站在正下方。
    然而，尽管如此，大帝的身影仍旧没有溃散，燃烧多少，大帝就补充进来多少。
    这一幕，让人看得有些悲壮。
    李追远已经从最开始的惊愕不解中缓过神来。
    少年有些理解，大帝今日如此方式出手的目的了。
    自己这师父，打的是明牌。
    李追远都有些担心，等这件事之后，大帝会不会再放阴萌一个自由。
    那因为太爷全款在市区买房，自己未能体验到三十年房贷的遗憾，就将得到弥补。
    不过，换言之，能让大帝以如此阵仗如此之久、还在持续的对手，必然是一条大鱼！
    李追远双手摊开，一条条红线释出，先绑在了长得像阴萌的画像上，再顺势向上攀附。
    追溯因果，他也会。
    正好趁机看看，这次钓中的，到底是哪条鱼！
    大帝的意念，没有排斥酆都少君，甚至还提供了便利。
    两千年来，酆都的鬼魂没体验过、阴家人没享受过的温柔，李追远感受到了。
    少年的视线里，出现了一片古色古香的建筑，其坐落于半山腰，上接云雾下衔灵粹。
    统一的式样，统一的格局，说明这是一个家族，而不是门派。
    最高处威严建筑物里，释出的一道道白色光辉，是龙王之灵。
    这是一座龙王门庭。
    因画面太过模糊，李追远也只去过虞家祖宅，没有到处去做过客，所以少年也不清楚，这具体是哪一家龙王门庭。
    但很快，当眼前这模糊画面中，出现一个转身向上走的老妇人身影时，李追远认出来了。
    那日“望江楼”里，柳奶奶特意将帘子掀开，让在楼外的自己可以记住里面这些人的面容。
    这位老妇人，就在此间，主要是她那表露出来的气急败坏，也更容易让人印象深刻，可以一定程度上，弥补画面上的模糊。
    一个脾气差到，很不符合龙王门庭当家人身份的老妇人，也是因为明家功法让人难以控制住情绪。
    龙王明家。
    那此时站在自己面前，那一道道神俊的身影，就是历代明家龙王之灵。
    自己日后，要向这些家族门派复仇时，其家族内的龙王之灵是自己无法避开的坎儿。
    可割裂的是，迄今为止，李追远所接触的所有历代龙王遗迹，除了魏正道那家伙难以评判，其余龙王，都彰显出了一种属于龙王的恢弘大气。
    因为少年位于大帝的阴影中，下方的明家人肯定无法察觉到自己，但正在与大帝进行对抗的龙王之灵，不一定。
    割裂的现实，让少年做出了很割裂的回应。
    李追远开口道：
    “这是我的因果。
    明家人趁我秦柳两家衰落之际，意欲覆我门庭、断我传承。
    今日，
    小子代秦柳两家，前来收这债利！”
    李追远并未说太多，也没做过多描述。
    他不想哭哭啼啼地向明家龙王倾诉委屈与辛酸，也不愿拿秦柳两家这些年遭遇的压迫彰显苦难。
    努力了这么久，隐忍了这么久，就是为了能堂堂正正，靠自己的实力，将这两座牌匾重新挂上去。
    且不提这哭，是否真的有用，真要哭，真愿意哭，柳奶奶也不用等到今天。
    这是报仇，大喜的日子，自然得精神点。
    说这些话，只是向明家历代龙王，做一个说明解释。
    至少目前为止，龙王都值得他去认可与尊重。
    起初，明家龙王之灵，毫无反应。
    他们依旧在继续与大帝的力量进行对抗。
    邪祟的花招非常多，龙王之灵收束于祠堂高台之上，远不是真正意义上的活人。
    但当黑暗中，那模糊的少年身后，浮现出更模糊的两张供桌时，上方闪烁的明家龙王之灵的光影，出现了剧烈涣散。
    因为，模不模糊已经无所谓了，一座龙王柳家供桌，一座龙王秦家供桌，上面的牌位腐朽龟裂。
    龙王秦、龙王柳……没有灵了。
    祠堂内，正在焚香祷告的明琴韵身体忽然一震，她错愕地回过头，看向祠堂大殿外。
    “不，不行，不可以，不可以！”
    那一道道原本已经释放出去，作为主力正在阻挡天空中黑暗的龙王之灵，正一道接着一道地往回收缩。
    他们落回到了供桌上的各自牌位里，放弃了抵抗。
    失去了他们，余下只能靠明家人苦苦支撑，显然无法持续多久，毕竟，他们正在对抗的，可是酆都大帝！
    明琴韵目眦欲裂，她近乎尖锐地咆哮道：
    “不，你们不能这样，明家会衰亡的，明家会彻底没有未来的，你们姓明，你们是明家的先祖，你们得庇护自己的子孙！”
    “噗！”
    “噗！”
    一个个主持阵法或者正与之对抗的明家人喷出鲜血，一座座阁楼燃烟熄灭，大帝的意念不断渗入，开始对明家的传承气运，进行抹除！
    任何一个玄门势力，对自家气运都极为看重，龙王之灵之所以如此宝贵重要，正因为他是气运本身的演化。
    失去气运，对该传承而言，本就是一场灾难，而对于严重依赖气运发展的传承而言，不亚于堕入深渊！
    李追远周围红线密布，他刚刚亲眼目睹了明家龙王之灵的后退。
    少年不知道，明家龙王之灵是听懂了且相信了自己刚才所说的话，还是当看见自己这么一个孩子，向他们展现出两座空荡荡的供桌后，他们也不好意思再以灵的身份进行干预。
    总之，龙王选择了放手。
    李追远俯身，向明家祠堂所在的方向，拜了下去。
    明琴韵眼角流出鲜血，她现在完全癫狂：
    “你们不能这样，我们日日夜夜供奉你们，你们就是这么当先祖的？
    你们怎么能，就这么坐视子孙后代于不顾，你们怎么可以就这么看着明家堕入覆灭！”
    这时，原本一动不动的牌位，再次开始了异动。
    明琴韵再次面露希望，马上缓和语气道：
    “对，你们姓明，是我明家人的先祖，你们要担负起自己的责任来，你们姓明啊！”
    明家龙王之灵，再度释出。
    明琴韵擦去眼角血泪，露出笑容，但很快，她的笑容僵在了脸上。
    因为自家龙王之灵，没有朝着天空中那不断扩散的黑暗而去，而是汇聚成一条白色的光幕后，拐了一个方向，投射出了明家。
    明琴韵：
    “你，你们……要去哪里？”
    ……
    南通，石南镇，思源村。
    柳玉梅坐在床边，缝着绣被。
    几针下去后，再将针头在自己鬓边轻轻磨一磨，她脸上也会随之露出笑意。
    就在这时，她手中的针线停住了。
    起身，离床，掌心一挥，剑匣开启，长剑入手。
    柳玉梅走到门口，推开屋门。
    普通人只能察觉到一阵风，哪怕是西屋的秦叔和刘姨，因不精通风水之术，加之没有杀意，故而也没有反应。
    但在柳玉梅眼里，是有一条白色的河，自远处来，垂落而下。
    这河，落下的位置，正好是东屋厅堂里摆放着的供桌。
    供桌上的烛火，开始摇曳，渐变为乳白色。
    这是汇入，这是融入，这是给予。
    一道道星星点点，在供桌上每一道牌位上萦绕。
    明家龙王之灵，正在给秦柳两家空荡荡的供桌，进行倒灌。
    这不会让秦柳两家的龙王之灵复活，但这烛焰，也能持续燃烧，临时充当气运用。
    柳玉梅的脸上，并未露出丝毫的激动，她神情复杂，握着剑的手在颤抖。
    她知道，这世上并不存在无端的爱，之所以会发生这种现象，肯定是因为在江上的小远，做了什么。
    小远，真的在开始报仇了。
    白色河流的汇入，似是源源不断。
    这是惋惜，是愧疚，是弥补，一定程度上，也能称得上是道歉与补偿。
    往既阴暗又无比正常的方向去想，这又何尝不是希望……能高抬贵手？
    柳玉梅死死攥紧手里的剑。
    复仇，才刚开了个头，她怎可能在这里停下？
    再者，她这个坐在家里的老太婆子，又有何资格，替在前方的小远，替秦柳两家如今的家主，去做原谅？
    一次次的欺压，一次次的覆灭危机，就靠这点灯油，就能让我动恻隐之心？
    他们，想置我于死地，想置阿力于死地，想置我两家门庭于死地时，又何尝动过这种心！
    但因为这是龙王之灵的气息，柳玉梅不愿意去造次。
    “嗡！”
    就在这时，原本均匀环绕在供桌上每个牌位上的荧光，开始不约而同地集体向其中一座牌位上汇聚。
    那座牌位上的名字是——柳清澄。
    短暂的荧光聚集，让这座牌位光芒盛起，仿佛柳清澄的龙王之灵在此时“活”了过来。
    她没活，秦柳两家的龙王之灵，也没有任何一个回归。
    但这就像是李追远入门典礼那天，外面响起惊雷阵阵，冥冥之中，似有回应。
    这一刻，因为亮起的是这座牌位，这本身，亦可理解是一种回应。
    柳玉梅指尖向那座牌位一指，风水之术激发，那座牌位上散出一道女人的影子。
    她缓缓抬起头，走向柳玉梅。
    很快，她就与柳玉梅的身影重迭。
    柳玉梅的脸上，一会儿浮现出她的面容，一会儿浮现出柳清澄的面容。
    打小脾气暴躁的柳大小姐，一遇到不合心意的事，就喜欢往柳家祠堂里跑。
    龙王之灵是威严肃穆的，非遇大事而不动。
    唯有柳清澄，次次都会呼应噙着眼泪进来的柳大小姐。
    后来，秦家少爷闯入柳家祠堂提亲，遭遇柳家人围堵时，也是柳清澄的牌位显圣，一举削去了持反对意见的柳家大长老的胡子。
    曾经那位柳家大小姐，之所以能养出那种恣意妄为大小姐脾气，那真是老祖宗惯的！
    柳清澄并没有归来，但柳玉梅明白了此中意思。
    她无法以自己的身份，对外家龙王不敬，那就以本家龙王的身份，来对过去这些年的恩恩怨怨，做出一个回应。
    长剑激鸣，发丝飘荡，凌厉的气势升腾。
    “哗！”
    柳清澄持剑一劈，将那还在继续灌输的白色长河干脆利索地斩断。
    仰起头，横举剑锋，强横的剑气席卷而上，搅散头顶夜空的乌云。
    柳清澄目视那白色长河来临的方向，决绝森然之声响起：
    “龙王的归龙王，龙王门庭归龙王门庭。
    祖辈的交情归祖辈，当代的恩怨归当代。
    做初一的，
    就别怪别人做十五。
    甭管你们今日是来做可怜还是做补偿，
    我柳清澄一世只认一句话：
    血债，
    当灭门血偿！”