# 第四百五十七章

“酆都……大帝。”
    当明家龙王之灵不再抵抗，祖宅内的明家人也就很难继续支撑这场因果气运层面的对决。
    天上的黑影不断扩散，渐渐显露出其形象。
    明家人也终于认出了来犯者的身份。
    大帝的虚影抬起手，掌心向下，对着明家祖宅压了下来。
    最难也是付出消耗最大的跟注环节已经结束，现在，祂要开出一个实实在在的结果。
    祂要让自己的这位关门弟子，以后每想到这一日，心里都能有一个清晰可衡量概念。
    这一日之后，祂得回去镇压地狱的不安分，很长一段时间里，力量都无法对外投送。
    但，无所谓。
    该做的，祂已经做了，接下来就可以在地狱里坐着，心安理得地等着这位关门弟子给自己还账。
    未来很长一段时期里，关门弟子为自己做的事，都只能算是利息，本金一直摆在那儿，没动。
    等把利息还饱了，到最后，还得好好结算那一笔本金。
    李追远先前就将自己的状况比作背上了三十年房贷。
    嗯，还是等额本息。
    大帝的手掌，给整个明家，带来了黑暗。
    此时明家人开启走阴，就能看见明家上下，每个人，每栋建筑，甚至每处花草上，都升腾起淡淡的黑雾。
    这是破其防御后，施加灾厄，削除气运。
    如若是专注阵法的传承势力，倒是能继续挡一挡；若是专修风水之道的传承，譬如昔日的龙王柳，说不得还能与之斗一斗；
    甚至哪怕是当年的龙王秦……秦家人所受的直接影响可能反而会更小些。
    但对明家这种特殊本诀传承而言，几乎所有人心底都生出了恐惧与警兆。
    明家本诀的修行，需要不断增魂与锻魂，不考虑由此带来的情绪失控，次数越多，品质越高，实力越强。
    畏惧的诞生，意味着对自身下一轮的提升，已未战先怯。
    除非明家诞生出一位能修订本诀的天才，重开一路，否则就不用考虑下一代、下下一代了，这几乎可以明示，明家的整体实力到顶。
    站在此处低头往下看，是深不见底的下降幅度。
    这对于江湖其它势力而言，简直就是再合适不过的猎物，因为明家已经失去了造血与疗伤能力。
    今日咬一口，明日抓一把，积少成多，都是永久不可逆的伤害。
    明琴韵愣愣地坐在祠堂内的蒲团上。
    先前离家而去的明家龙王之灵，又回来了。
    对此，明琴韵已经没有丝毫期待。
    这群先祖，一次次用事实证明，靠不住。
    “嗡！嗡。嗡！”
    然而，让明琴韵始料未及的是，哪怕自己不做期待了，可先祖们，却能一次次在她这里，突破下限。
    回归的明家龙王之灵，并未久待，他们没有去安抚家族后代，也没去挑选天资聪慧的孩子进行重点保护，而是……
    “咔嚓！”
    “咔嚓！”
    “咔嚓！”
    一座座明家龙王牌位，开裂。
    明琴韵的眼睛瞪大，不敢置信地看着这一幕。
    一道道白色的光芒，从开裂的牌位里散出，飞出祠堂后，继续分散，分散后，再接着散，散向四方。
    明家龙王之灵，集体自毁牌位，自断香火。
    将因他们的存在而被凝聚在这里、原本属于龙王明家的气运，回馈整座江湖！
    自今日起，
    龙王明家将不再有灵。
    明琴韵手撑着地，侧倒在地，张着嘴，一脸茫然。
    祠堂上方，大帝即将拍下来的巨大手掌，停住了。
    原本，祂要做的，就是彻底熄灭明家气运。
    但明家龙王之灵，没有选择做最后的抵抗与挣扎，没有将气运浪费在这上面。
    巨大的手掌，缓缓收回。
    坐镇丰都以来，大帝目睹了两千载的江湖风云。
    这座江湖，正因为一代代里会诞生出他们，才不会让人乏味与无趣。
    天空中的黑暗，开始回收，大帝的身影，也逐渐消散。
    祂已经开出了自己想要的结果，现在，是时候离开了。
    明家依旧是明家，但明家也已不再是明家，龙鳞被剥了个干净，只剩下一团看似庞大的腐肉。
    自己这位关门弟子，只需要一步步继续往前走，用不了多久，就能亲自登门，算账报仇。
    李追远的目光，最后落在了眼前模糊画面里的明家祠堂上。
    明家老妇人，此时就在里面。
    少年目光冰冷。
    柳奶奶当年能忍辱负重，硬生生将两家门庭的牌子苦苦撑到现在，等到了否极泰来。
    如今，
    明家主母，
    看你的表现了。
    黑影彻底消散。
    明琴韵盯着面前裂开的祖宗牌位，脸上的表情似哭似笑。
    昔日与江湖其它巨擘一同坐在餐桌边，商议如何分食秦柳两家的明家，如今也被端上了餐桌。
    明琴韵没料到，自己有朝一日，竟会落得和那丧门星死女人一样的境地。
    指甲，嵌入掌心，鲜血流出却不以为意。
    “柳玉梅，再怎么样，我明家还是百足之虫，而你，早就彻底没希望了。
    我不管明家以后会如何，
    至少，
    我能先看到你带着龙王秦、龙王柳，先我一步躺入棺材，哈哈哈！”
    ……
    招待所外的小镇上空，酆都大帝画像彻底燃成灰烬。
    招待所内的所有人，全都恢复了正常，只是不经意间抬头看了一眼挂钟，才恍惚觉得时间过得好快，亦或者自嘲感慨一句，自己居然不经意间发了这么久的呆。
    房间内，站在窗口的黑影缓缓收回，再次变回翟老身上的影子，许是因那月光柔和，这影子也变淡了许多。
    鹿家庄山门口，大帝高耸巍峨的身影渐渐退去。
    在彻底离开前，这尊伟岸的身影缓缓低下头。
    身上红线不断脱离的少年，也在此时抬头向上看。
    似天与地，在此刻目光对视，一切尽在不言中。
    大帝，彻底离去。
    丰都上方持续许久的雷霆，终于停歇。
    酆都地狱内，伴随着大帝的回归，一切都迎来了矫正。
    首先是那本将要站起的巨大身躯，重新落回原位，只是这身体上的轻微颤栗松动，并未彻底消除。
    墓主人坐回黄泉，黄泉不再逆流而上，却也没有再顺流而下，保持了停滞。
    地狱最下方五层，已遍地诵经念佛声，一时间，黑暗覆盖了两层，但最后的三层，仍在坚持“南无阿弥陀佛”。
    五方鬼帝的殿门重新开启，继续帮忙运行地府。
    十大阎罗再次落回座位，仿佛先前的蠕动只是坐久了想换个姿势。
    大帝累了，疲惫了，但大帝的余威仍在，当祂归来时，这座地狱仍叫酆都。
    所有判官、鬼差和那鬼卒鬼将们，也马上各司其职，皮鞭抽起，油锅回温。
    一条漆黑的官道，自地狱最顶层延伸而出，一路垂落至原本处于最角落边缘处的少君府。
    自此，酆都大帝殿与酆都少君府，连接在了一起。
    府内，一众赵姓鬼官喜极而泣，留下一串串阴泪。
    舍不得浪费自身的鬼气结晶，一边哭一边捡一边往嘴里塞咽。
    这是礼遇的提升，这是待遇的认定。
    自此往后，少君府里的赵姓鬼官们再去提拿生前作恶多端的恶鬼，将无其它鬼差敢刁难奚落。
    酆都大帝殿内，阴萌将身上的皇袍脱去，冕旒摘下。
    吐了吐舌头，萌萌又蹑手蹑脚地坐回自己的边缘位置，装模作样地捧起一本书，很认真地看起来。
    本就晦涩的字，这会儿变得更玄奥了。
    唔……
    阴萌赶忙将拿倒过来的书，翻正。
    “咚！”
    有个东西，落在了阴萌桌案上。
    阴萌疑惑地将它拿起，看了一眼后，当即面露喜色。
    上次，她能离开地狱，前往上面的鬼城去见小远哥，靠的是一张黄纸，类似手谕。
    手谕有时效性，天黑前会自行焚毁，自己也会被强行带回地狱。
    这次落下的，是进出鬼门的令牌。
    阴萌把令牌放在嘴边，用牙齿咬了咬。
    很硬，很结实，绝不是一次性。
    这意味着，接下来她可以想去鬼城就去鬼城，且不受时间限制。
    虽然，她依旧无法离开丰都去南通跟大家团聚，但大家……润生可以来丰都见自己！
    阴萌开始将期待的目光落在桌案上那处灰黑色圆圈，她迫不及待地想要将这好消息告诉润生。
    随即，她又马上摇了摇头。
    不行，润生现在跟小远哥在江上，自己不能影响到他的情绪。
    这时，那处灰黑色圆圈里出现火光，里面出现了一张写着字的黄纸，熟悉且充满亲切感的丑体，一看就是润生写的。
    “小远说，等这一浪走完，让我不要急着回南通，先去丰都。”
    ……
    润生脸上挂着憨厚的笑容，收拾着供桌。
    上次小远带着阿璃去了丰都，见到了阴萌，但他那会儿在跟着谭文彬抓邪祟，没能去。
    现在，他很期待这一浪能早点走完，最好那位活人谷谷主，这会儿就马上出现在他面前，他好拿着铲子将他给削死。
    谭文彬：“恭喜啊润生，现在有飞机，交通方便，你去见萌萌，跟我和阿友开车去金陵见云云她们，也多花不了太长时间。”
    润生：“机票贵。”
    顿了顿，润生继续道：
    “回去后，让李大爷多包几片地给我种。”
    在红线与大帝身影融合时，李追远收获的不仅仅是大帝的视角，还有更多体验与感触。
    他猜到了大帝这次既然下了重注，回去后必然会赐予阴萌自由。
    但李追远也感知到，阴萌的自由只是在阳间鬼城，她还是无法离开那里。
    这倒不是因为大帝还想借阴萌拿捏自己，事儿都做到这个地步了，再留一手恶心自己，没这个必要。
    以前，大帝需要留着阴萌，充当随时可以触发针对自己的那根绳。
    现在，大帝需要留着阴萌，以向天道表明，祂仍旧抓着那根绳子。
    主要是自己在天道那里的定位，实在是过于特殊，不管如今是何想法，大帝依旧要摆出一副未来必然会师徒相残的架势，将这矛盾保留下来。
    阴萌，就是自己与大帝之间一切因果的载体。
    如果自己当初带着谭文彬与润生游览鬼街时，没有看见棺材铺里的那位姑娘，那么鬼城在自己眼里，大概率还只是一个旅游景点。
    想要让阴萌彻底收获人间自由，过去的路径是，有朝一日，等自己成长起来，带着润生打入地狱，逼迫大帝交人。
    这会儿再把这个当唯一路径，似乎有点说不过去，换言之，就是多了一道路径，那就是自己突破来自天道目光的封锁，这样大帝也就能无所顾忌地松手。
    本质上，自己和阴萌一样。
    她离不开的是鬼城，自己进不去的是成年。
    右手被一只柔软的手握住。
    李追远侧过头，看向身侧的女孩。
    自己能从她眼睛里看懂她的表达，她则是能共情自己心底为数不多的情绪。
    李追远闭上眼，过了会儿，再睁开。
    少年摒去杂念，恢复冷静。
    “彬彬哥。”
    “在。”
    “我们这里完事了，你看一看里面的情况，如果需要，催一催。”
    “明白。”
    谭文彬面朝鹿家庄山门，蛇眸开启。
    不一会儿，谭文彬笑道：
    “小远哥，他们也快完事儿了。”
    鹿家庄内的杀戮，进入尾声。
    其实，如果不是李追远搞出来的祭祀引来了大帝的投影，给里面的狼群带来了极大压力，这场杀戮，本可以结束更早。
    不过总体而言，还是利远远大于弊。
    尤其是谭文彬先前那句：“外面一切安好，诸位专心逐鹿！”
    对里面的狼群而言，外面那头猛虎不管是在抵御恐怖，还是亲自制造的恐怖，总之，猛虎本身很恐怖。
    所谓的立旗，本质上立的是威。
    在这江上，永远不是因为你自报家门了，大家就认为你厉害，就得把你给捧着供着，那是因为你家门厉害，你祖上厉害，引申到你身上，让大家觉得你大概率也厉害。
    而如果你已经展现出了厉害，立旗，只是让一切更名正言顺，让大家下面听从你命令时，心情能更愉快。
    鹿家人，几乎死完了。
    最后一批企图躲藏入神鹿囚笼里的鹿家人，要么被鹿九甩出来当垫背，要么被他榨取血液回补些许伤势。
    哪怕是这样，鹿九也已油尽灯枯。
    他终究不是曾经那位，能越打越强，让围攻者越攻越忐忑。
    鹿九能看见，这群年轻人看着他的眼神里，带着嗜血的兴奋。
    记得当年身边有位疑似龙王家的，说过这样一句话：
    “他家族负担太重，越是不能输，就越是输不起、死不起，反而无法将秦家置之死地而后生的真意演化出来。”
    鹿九环视四周，一片残破血色的鹿家庄。
    自己倒是什么都能放下，可整个人，都到这一步了，还是飘起来的，连最凶猛的一拳都没能打出来。
    狼群嗅到了机会。
    强大的对手不仅身体伤势到了极点，他的心态更是先一步将崩。
    罗晓宇指尖黑白二子，即将落下，成杀！
    琴女拉起琴弦，风水杀机锁向鹿九脑袋。
    打到现在，一直以术法作战的白袍僧人，第一次取出禅杖，身形快速闪烁前移，金刚怒目。
    陶竹明掌心方印旋转，令五行挥鞭欲出，朱一文撩起折扇，就连身负重伤的冯雄林身上也溢散出血雾，准备冲锋。
    所有人，都将蓄招释出，打算去争夺鹿九的首级！
    这是外面那伙人定下的规矩，取其首级者得最尊贵的鹿头，大家认可且遵从了这一规矩。
    鹿九：“哈哈哈……”
    “轰！轰！轰！”
    气浪翻滚，光影绚烂。
    待得一切尘埃落定时，一个瞎子背着一个瘸子，出现在了前方。
    骆阳背上的朱清，捧着鹿九的脑袋。
    其余所有人的第一反应，都是立刻再接一手攻势，将这抢到首级的人解决。
    这是他们的本能。
    骆阳察觉到了四周逼近的可怕杀机，朱清更是喊出了声：
    “哥，不好……”
    但下一刻，所有人都克制住了这一本能。
    转而出现的，是一道道恭贺声：
    “恭喜。”
    “速度真快呐。”
    “时机掌握得真好。”
    “能和你们换点鹿茸么？”
    骆阳双脚缓缓松劲，轻轻抬了抬身上的妹子。
    朱清会意，开口道：
    “这脑袋，不是我们摘下来的，在我们出手摘脑袋前，那家伙自己把自己脑袋摘下来，自杀了。”
    听到这话，众人先是一愣，随即有不少人就将目光看向自始至终都躺在角落里睡觉的王霖。
    这胖子，真把鹿九给睡死了！
    王霖睁开眼，伸了个懒腰，然后一边掏着眼屎一边站起身，面露腼腆：
    “嘿嘿，不好意思，运气好，承让承让。”
    早该醒的，故意多睡了会儿，目的是观望一下大家伙是否会守规矩。
    朱清将脑袋抛了过来，王霖伸手将它接住，抱在怀里。
    “见者有份见者有份，谁要鹿茸的，我送，嘿嘿，我送。”
    首级有了归处，所有人的目光转移，看向囚笼。
    神鹿只被分出了一个鹿首，其余部分，也是绝对的珍品。
    但因为这一连串的打岔，大家伙现在反而没人急着往里冲了。
    冲进去了，就是打打杀杀，各凭本事争其它部分。
    可再一想到抢夺时，还得保护那鹿首不被破坏……这氛围，就有点不得劲。
    以往在江上，机缘争夺各凭本事，自是百无禁忌，这次门外有头老虎趴着，哪怕没进来，可你出去时还得面对。
    “啪！啪！啪！”
    令五行将手中的雷鞭连甩三下，吸引了在场注意力后，开口道：
    “我令五行在此以龙王门庭为诺，进去将里面的那头神鹿完整无缺地牵出来，然后，交由大家定夺。”
    陶竹明：“那就辛苦令兄了。”
    见没人提出反对意见，令五行将手下留在外面，独自一个人走入地牢。
    没人担心他会趁机独吞，神鹿再厉害也不是仙丹，独吞完后立刻神功大成，但凡他没能将神鹿完好牵出，那大家伙就会像先前对待鹿九般，集体对他出手。
    而令五行此举，其实也铺垫好了接下来对神鹿的安排。
    朱一文给冯雄林擦拭着身上鲜血，感慨道：
    “大家，居然这么乖。”
    冯雄林看向后方持枪缓步走来的徐默凡，道：“更乖的在那里。”
    徐默凡自始至终，都在鹿家祠堂里护法。
    祭祀结束后，他还特意用枪尖捅破供桌后的墙壁，扫了一眼内部密室。
    密室椅子上，留下了一道道白色人形痕迹。
    怕是在阵法另一端，这群人应该也被榨成了枯骨。
    因徐默凡不在，从头到尾都藏在角落里的夏荷跑出来，给自家少爷递来水。
    徐默凡接过来，连喝好几口。
    冯雄林提醒道：“省点肚子，待会儿有鹿血可以喝。”
    徐默凡看了看四周，疑惑道：“怎么不抢了？”
    朱一文：“抢得没劲。”
    徐默凡点点头，发出一声叹息：“唉，确实如此。”
    冯雄林：“喂，你一副看破世俗的样子，莫不是这一浪结束后就要二次点灯了？”
    徐默凡：“得再等等。”
    是否认，但默认得更多。
    朱一文一边仰头挤压布，将里面的血水挤入自己嘴里喝下去，一边道：
    “他怕是面对的是那少年正主。”
    冯雄林：“所以受的打击最大。”
    朱一文：“我已经看不懂这江湖了，但也可以了，那位没在虞家时就冒出来，让我充满希望地又过了好几浪。”
    上次在虞家，虞天南“苏醒”。
    这次在外头，引出如此可怕阵仗。
    实力上的差距尚可闷头直追，但这是玩儿法上的落差，咋补？
    令五行牵着一头神鹿出来了。
    神鹿自带霞光，一出现，就让在场所有人面露贪婪。
    令五行本人，更是一边行进一边咽着口水。
    陶竹明：“令兄，好歹体面点。”
    令五行：“距离越近越香，你过来也流哈喇子。”
    徐默凡看了看大家伙的反应，又看了看那头完整的鹿，彻底明白了冯雄林先前的意思，有些羞愧道：
    “没出什么力，却也蹭到了。”
    冯雄林马上反驳道：“你这还叫没出力？你都快从鞋底舔到脚脖子上了，谁说用枪的刚正不阿来着。”
    朱一文：“刚正不阿的舔起来，抬头再对视一下，更有杀伤力。”
    徐默凡皱眉，他该生气的，甚至生死相向，可他也从这二人嘴里，听到了与自己心境相符的落寞。
    他们不是在针对自己，其实也是在自嘲。
    毕竟，从当领头狼到从后门率先闯入，他们仨，确实都舔得很积极。
    冯雄林主动做了个回收，改善了一下三人之间的氛围，道：
    “其实还好，咱们也不是在舔，只是提前熟悉一下，如何配合未来的龙王令。”
    朱一文摸了摸冯雄林锃亮光滑的脑袋：
    “怪不得你聪明绝顶呢。”
    令五行看向罗晓宇，指了指身边的神鹿：
    “来，落个子，给它困住。”
    罗晓宇会意，提起一子落下，神鹿脚下出现了九个格子，将其困住。
    令五行：“这阵法造诣，确实可以，怎么以前在江湖上没听说过你的名号？”
    罗晓宇神色一黯。
    陶竹明：“人这是内谦自省，淡泊名利。”
    令五行：“也是，这值得学习，咱俩就是太过年轻气盛、眼高于顶了。”
    罗晓宇心里发苦。
    陶竹明：“行了，鹿你牵出来的，人，就由我去请吧。”
    令五行：“这哪行。”
    陶竹明：“你这么贪心？”
    令五行：“因为我令家真可能戴过鹿皮手套。”
    陶竹明：“行行行，给你给你。”
    令五行对大家挥了挥手，又指了指山门方向。
    没人有异议，集体目视他离去。
    谭文彬：“结束了，人也出来了，挺上道啊，这是来请咱们了。”
    林书友：“有烤鹿肉吃了？”
    谭文彬：“分肉的人，不能吃肉。”
    令五行走了过来，对谭文彬笑了笑，谭文彬也回以微笑。
    随即，令五行看向后面站着的少年，开口道：
    “事情已经结束，大家等你们进去聚聚呢。”
    李追远没客气，直接道：“好啊。”
    令五行抬头，看了看天上，他手里的雷鞭在未经催动时，就产生了想要引雷的冲动，足可见这里残留的鬼气到底浓郁到何等可怕地步。
    李追远走到令五行身边，令五行转身陪同。
    在经过鹿家庄正门前的石碑时，李追远开口说道：“你家的聚雷鞭，在我那里。”
    令五行毫不诧异，道：“呵呵，我家那位长辈已经闭关不出了，那条鞭子能被你收藏，是它的荣幸。”
    在虞家时，陈曦鸢趁着大家伙战后疲惫，强行要令家陶家两个老人兑现承诺，把九华印与聚雷鞭交了出来。
    这东西，很快就被陈姐姐送到了李追远手里。
    是宝贝，可惜的是，李追远没练武用不了，伙伴们也没人适合操控它们，只能丢道场里当阵法阵眼。
    李追远：“有个问题想请教你。”
    令五行：“但说无妨。”
    李追远：“你令家人使用雷法时，附近区域的令家物品，是否也会得到响应？”
    令五行：“你得问得再具体一点，我才好作答。”
    李追远：“比如，你在这里引动雷法，你的鞭子在我原先所在的位置放着，它是否会因你的雷法而充能聚雷。”
    令五行沉默了，他晓得少年不会无端发问，而且，这个问题联想一下……更像是线索的确认排查。
    抿了抿嘴唇，令五行回答道：“雷法牵引时，四周雷力浓郁，等到一定临界点，我令家雷属性器具，就会自发吸收周围的雷力。”
    李追远：“其他家的雷法，也能起到一样的效果么？”
    令五行一咬嘴唇，回答道：“只能是我令家的雷法！”
    李追远点了点头：“谢谢。”
    令五行：“你也是懂的，家里人多，难免会出些手脚不干净的、不守规矩的。”
    李追远：“我不懂，我家里人很少。”
    令五行听到这话，停下脚步。
    家里人很少。
    令五行咽了口唾沫，他之前猜测了好几轮少年的身份，现在因为这句话，好像有了一个……不，是两个答案。
    如果眼前这少年真的是出自那两家之一，那就真的太可怕了。
    一方面可怕的是那两家的传承，居然到了那种境地后，还能再实现复兴翻盘。
    另一方面可怕的是，这少年已经成长到，很难制住的地步了，至少，他令五行现在，不会去做这种尝试，不是不敢，而是看不到成功的可能性。
    哪怕刚才自己与少年并排而行，少年的手下也都是前后侧的进行着最谨慎的防卫，看似信任，实则提防到骨子里。
    令五行脑子里，迅速回忆家里所有长辈在聊天说话时，提起那两家时的各种内容，以分辨在过去几十年里，家里是否曾做过一些事。
    李追远回头，看向令五行：“走呀。”
    令五行：“哎，好，来了。”
    当李追远走来时，狼群自动分开可供通行的道路。
    李追远不卑不亢地走过去，一直走到那头神鹿面前。
    罗晓宇正准备解除阵法桎梏，结果少年在他解除前，就走入了他的阵法中，而他的阵法，不仅没起丝毫反应，反而被完美保留。
    “果然是他……”
    花姐疑惑道：“怎么了？”
    罗晓宇：“花姐，我是不是阵法天才？”
    花姐：“当然，你是本门百年难得一遇的阵道灵童。”
    罗晓宇：“我这么大年纪了，是灵童的话，那那位，是什么？”
    花姐：“那日镇上压过你阵法的，是他？”
    罗晓宇：“是他。”
    花姐：“晓宇，你不要泄气。”
    罗晓宇：“不是我泄气，阵法上我不是他对手，那就指望着花姐你，能一个人把他身边四个人全杀了，花姐，你能做到么？”
    花姐：“我……”
    罗晓宇：“来，一起泄气吧。”
    李追远伸手摸了摸神鹿，很柔顺很舒服。
    它真的很美。
    如果能将它圈养进花园里，清晨推开窗，看见它，那真是宛若置身于童话世界。
    李追远看向阿璃。
    女孩毫无反应。
    普通女孩绝对难以抵挡这头神鹿形象上的诱惑，但阿璃显然没有什么童话情结。
    阿璃也没什么布娃娃、玩偶熊，相较抱着那些获得安全感，她更喜欢抱着牌位刨木花卷儿。
    李追远转身，面朝众人，开口道：
    “这头鹿，还有半日不到的时间完全成年，到时候功效才会到极致。
    鹿家庄本身也准备好了分鹿宴，我们就不要辜负了人家这地主之谊。
    大家辛苦一下，把这里打扫打扫。
    天亮正午，准时开宴。”
    无人反对。
    清洁打扫工作开始了，埋尸的埋尸，洗地的洗地。
    清晨，李追远走进鹿家祠堂，踩着散落一地的牌位，走进密室。
    一道光，自外头折射进来。
    是冯雄林，自祠堂门口探入的脑袋。
    李追远转身，对守在门口的润生点了点头。
    润生让开身位，让对方进来。
    冯雄林一边往里走一边打量着这里的环境。
    李追远：“你进来过？”
    冯雄林：“没，第一次进来，但听徐默凡描述过这里的环境，他在那上面躺了很久，护法呢。”
    李追远：“那你找到了么？”
    冯雄林：“啊，找到什么？”
    李追远指了指里面椅子上那一道道人形白色痕迹：“这是下达任务的，想让骡子推磨，肯定得先喂饱饲料。
    鹿家庄，近期应该刚接收到一批丰厚的资源。”
    冯雄林擦了擦自己光头上的冷汗，道：“这府库位置藏得挺贼的，不在这儿，在山崖中间，我一发现，就赶来通知你，想给你个惊喜，呵呵。”
    在这位光头身上，李追远看到了赵毅的影子。
    不过，他们俩终究还是有点不一样。
    虽然都拥有极致的算计，但赵毅骨子里，有一点浪漫主义情怀。
    李追远：“府库的阵法，你去找他们会阵法的去解吧，我就不去了，我身手不行，悬崖那里不方便。”
    冯雄林：“哎，好好。”
    阵法方面，冯雄林比较糙，又不想蛮力破门引发动静，他原本是想请少年去破阵，等少年挑选好所需后，余下的就是他的了。
    但少年的意思是，这府库里的资源，他依旧不要，大家平分。
    虽然这会导致自己的份额稀释很多倍，可冯雄林不得不承认，少年局气。
    冯雄林离开，去喊人了。
    他先站在祠堂门口喊，说少年掐算到了鹿家庄府库位置，让他喊几位阵法师去破阵，再喊一批武夫去搬货。
    林书友对谭文彬眨了眨眼。
    谭文彬：“有舍才有得，这庄子里的东西，我们不会要一分，但活人谷小地狱里最好的东西，就默认会归属于我们。”
    日头越来越高，临近正午，席面开摆。
    一张张圆桌上，铺上了餐布，大家各自入席。
    没有将点灯者与追随者做区分，因为像罗晓宇这种的，与一桌武夫或剑客刀客坐一起，他心里也慌。
    李追远之前承诺过，会负责大家的伤势治疗。
    但因为少了这内部厮杀争夺环节，只是针对鹿家庄出手的话，大家状态普遍维系得都很好，一些伤势自己内部就能处理解决。
    反过来说，李追远确实提供了最好的医疗保障。
    宴席的大厨，是朱一文。
    虽然他的口味很独特，但他的厨艺毋庸置疑。
    先前，他就已经张罗起席面了，食材都是现成的。
    有些人担心，特意去盯着他，不是怕他下毒，而是怕他加私货。
    王霖主动来到李追远面前：“我那个鹿头，大家一起分了吧，都是大家的功劳。”
    李追远：“是你的，就是你的，按规矩来。”
    王霖：“那好吧。”
    冯雄林带着人，把鹿家庄府库里的东西搬了出来，摆在了宴会厅内。
    好东西真不少，是大手笔，哪怕是里头价值最低的，也能当得起“天材地宝”。
    李追远：“大家以团队为单位，各取所需，如有矛盾，内部出价补偿调剂。”
    众人纷纷离座，开始挑选。
    按批次，一批一批地拿，哪怕是有公认的顶好东西，也都挺谦让，最后得到的那位，也都主动提出等这一浪结束后，回到自己洞府里拿出什么来给予补偿。
    以往都要打出脑浆子的事儿，此时和谐得像是学校组织的小市场实践课，大家都很斯文得体。
    不是所有人心里都服气的，其实大家伙都晓得，这种氛围持续下去，那就等同于不断对那位低头。
    可在这种环境下，没人会去做那个出头鸟。
    东西分刮好后，朱一文将手里两把菜刀磨了磨，出声道：
    “吉时到了。”
    李追远：“那就开始吧。”
    朱一文：“好嘞。”
    一刀下去，先砍下鹿头，朱一文将它用盘子端起，送到李追远桌案前。
    李追远看向下方坐着的王霖：
    “来取。”
    王霖是一个人走江，亲自离席来取。
    小胖子没再说什么把这鹿头给大家分分，之前私下里可以说，眼下不行了，不仅是因为他现在是徙木立信的对象，还因为这会儿他不能与这位少年争着表现大方。
    鹿肉其它部位的烹饪需要时间，但鹿血很方便，只讲究个新鲜，本地一些地方，也有吃生血的习惯，追求一个嫩。
    在朱一文的指挥下，一碗碗鹿血被不断送下去，还是以团队为单位，不计人头，让各自团队点灯者自行决定下分，接下来的肉块、肉汤，以及皮毛的分配，也都照此例。
    只有李追远这里，桌上只有家常菜，先前的资源他的团队也没人去分。
    神鹿的效力很大，很多人喝了血吃了肉，哪怕只是喝了碗肉汤的，这会儿头顶都在开始冒起白烟。
    但大家伙都在强忍着，不去离席进行消化吸收，都在等一个答案。
    李追远站起身，宴会厅里当即安静下来。
    “目前来看，鹿家庄并非这一浪真正的指向，是我们走错了路。”
    少年端起酒碗，对着地上洒了下去，道：
    “对不起，搞错了。”
    下方大家伙也都有样学样，将酒水洒在了地上。
    错没错，大家心里都有数，但现在人都杀了鹿也吃了，错了就错了呗。
    李追远：“正道之路，坎坷崎岖，误入迷途亦是在所难免，但我辈不能因此气馁，仍需矢志不渝、砥砺前行。
    只有这样，才能告慰鹿家人在天之灵，想来，即使是成为试错的代价，变成匡扶正道的成本，他们也应该是无比欣慰且含笑九泉的。
    我是第一个到的，没能及时发现错误，未能引领好大家，是我的失责。
    在此，我希望大家给我一个弥补救赎的机会。
    让我给大家引路，去往这一浪天道意志下，真正想让我们去解决的祸乱之源——活人谷，让那所谓的小地狱，重新变回人间！”
    “自当如此！”
    “理所应当！”
    “同去同行！”
    都入席坐到这一步了，大家伙早就默认了这一结果，都很配合地将这一流程走完。
    很快，宴会厅里，变得无比安静。
    所有人的目光，都集中在了少年身上，旗已经立了，这一浪的盟也已经组好了，大家最关心的那个，也该宣布了吧？
    虽然扪心自问，这会儿是否自报家门，也不影响局面继续推进，可之前茶摊上的茶，早就吊起了狼群里很多人的胃口。
    李追远：“感谢大家信任，给予我弥补的机会，但先前的事既然做错了，那就得敢作敢当，不能因为鹿家人高义，我们就这么敷衍掉人家。
    鹿家庄之事，一切因果罪责，名声所负，皆由我一人担之，我理当请罪，受江湖问责。”
    李追远目光落在徐默凡身上。
    徐默凡掌心一翻，身旁侍女怀里的布包飞出，长枪于空中组合后，向前飞去。
    朱一文提起鹿九的脑袋，向上一抛。
    枪尖刺入脑袋，枪尾立于台面之上。
    李追远走到这杆枪前，看着上面的鹿九脑袋。
    刘姨的账册里，秦叔后背上的火毒之伤，应该就是他造成的。
    李追远开始对鹿九的首级，行礼。
    陶竹明与令五行率先站起身，异口同声：“秦……”
    很快，下方不少人也认出来了。
    “这是秦家门礼……”
    “秦家居然还有人……啊，谢天谢地，龙王秦传承未绝！”
    “秦家这一代，居然早就有人点灯走江了？”
    白袍僧人双手合十：“我佛慈悲。”
    见李追远行完秦家门礼，下方众人都在等待李追远转过身来面对他们时，向对方行自家宗门之礼。
    陶竹明与令五行更是早就已摆好了架势，同为龙王门庭传承者，他们其实更清楚，秦家人再次出现在江面上，意味着什么。
    徐默凡端起一碗酒，一饮而尽，现在，他彻底理解了叔公在洛阳时，对少年的态度了。
    心底叹了口气，自己居然在枪道上，输给了一位都没有练武的秦家人。
    罗晓宇抱着花姐：“秦家人，姐，我阵法输给了秦家人……”
    秦家门礼行完后，李追远没有停下，继续行礼。
    整个宴会厅，因这一举动，立刻从原本的沸腾，陷入寂静。
    陶竹明：“秦柳双门庭……”
    令五行：“一肩挑两门……”
    江湖上，谁都清楚龙王秦与龙王柳当年的联姻，也都知道，现如今的龙王秦与龙王柳，全靠昔日的柳家大小姐同时也是秦家少奶奶支撑着门面。
    因此，当李追远行两家门礼时，就说明一件事，那位老夫人，将两家龙王门庭的传承，都交给了一个人。
    白袍僧人：“我佛……慈悲？”
    罗晓宇把自己的鼻涕在花姐衣服上蹭了蹭，道：“这下心里舒服多了。”
    徐默凡也彻底释然，嘴角带着笑意，又喝了一杯酒。
    在场所有人都清楚，这一消息，将很快传遍江湖，无论是秦家还是柳家，哪家出了传承者在江上，都是足以引起江湖震动的大消息，更甭提，这次出的还是双门庭传承者。
    更要命的是，他们这帮人之所以愿意坐在下面吃席，也是因为默认了对方的高位，他们不是当下江面上的全部，却绝对是一个很好的样本缩影。
    没落数十载的两家龙王门庭，出现了新传承者，且这位传承者，已展露出压制同辈，问鼎龙王之位的气象。
    琴女背上的琴弦受其心念影响，发出铿锵之音，似破阵之曲，如杀伐之乐。
    这亦是弹出了在场所有人的心境，两座沉寂已久的龙王门庭，再出一位新龙王，那这座江湖，必然将迎来一场新洗牌。
    有人脸上流露出惴惴不安，有人则目露兴奋。
    陶竹明：“同辈中，谁能比他身份高？”
    令五行：“就是单拿秦柳出来比，也很难能比得上了。”
    李追远往后退了两步，看着枪尖上的鹿九脑袋，
    扬声道：
    “人间有公理，公道在人心。
    冤有头、债有主。
    今日，
    龙王秦、龙王柳当代家主——李追远，
    问罪鹿家庄……
    问罪江湖！”