# 第四百五十八章

“砰！”
    琴弦，断了。
    琴音，戛然而止。
    如果说先前宴席上是一片如水安静，那么现在，就似头顶乌云沉压、脚下漩涡酝酿，俨然暴风雨来临前的最后掐噤。
    在小远哥背对众人时，谭文彬站在那里，面朝下方整个宴席。
    一根无形的红线，将他与小远哥连接，确保小远哥能通过他，同步宴席上所有人的表情、动作、声音，乃至于是……情绪。
    首要问题是弄清楚：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁又能从敌人发展成我们的朋友。
    具有观察价值的时间，就这短短一瞬，毕竟等小远哥转身回来时，下方必然都是笑脸相迎。
    琴女眼眶泛红，隐隐有泪光浮现。
    能被阿璃特意移目去看的琴，绝非凡品。
    这张古琴，就算无法与陈曦鸢手里的翠笛相比，但亦是与琴女本人心意相通，甚至是魂息呼应。
    在浪上特意弄坏自己最重要的武器，可能性极低；大概率，是她心神的激荡突破了临界，不是琴声无法表达，而是只能靠断弦破律之音来呈现。
    琴女双手交织，嘴唇无声翻动，似乎是在告慰转达已逝的亲人长辈。
    朱一文离台面最近，他手里握着两把菜刀，菜刀上挂着些许神鹿血，原本的他是绝不会允许这么高档的食材浪费，必然要好好给它舔舐个干净。
    可这会儿，即使菜刀上的鹿血向下攒聚，化作血滴滴入地面，他也毫无怜惜。
    神鹿，是他杀的，他刀上有血；鹿家庄，是台上这位少年灭的，哪怕少年没拿凶器，双手也干干净净。
    因此，在场压根没有人会天真到认为少年真的会对鹿家庄的事感到愧疚。
    那句“对不起，搞错了”，就是最直白的不屑与嘲讽。
    当少年说要给鹿家庄赔礼道歉时，大家也默认这是拿鹿家庄起个头，引出立旗，顺便带上自报家门。
    可等听完后，大家才意识到，事情的性质不对。
    朱一文身侧，大锅里水“咕嘟咕嘟”的剧烈沸腾。
    他还曾打算，席后偷偷去把那鹿九的脑袋要过来，自己做个卤鹿头，约上润生一起，灵魂料汁浇给~
    现在，他没丁点这种念头了。
    当谭文彬宣布“取其首级者得鹿头”的规矩时，就意味着鹿九的头颅，早就是少年提前预定好的祭品。
    这哪里是在对鹿家人进行自我检讨问责，分明是名正言顺地告诉死去的鹿家人，杀他们的人，到底是谁。
    同时，代表龙王秦与龙王柳，为过去这么多年所受的屈辱与压迫，向整座江湖问罪。
    朱一文吸了吸鼻子，舌头不自觉探出，舔了舔嘴唇。
    诚然，干式熟成的墓尸肉是他最爱。
    但若是有机会，他也想尝尝新鲜的高等货。
    人生这一遭，龙王当不上就当不上吧，可别亏待了自己的嘴。
    徐默凡看着杯中酒水。
    鹿家庄的群英逐鹿，他未参与。
    此刻看来，也真的是没有参与的必要。
    余光扫视四周，徐默凡嘴角露出一抹淡淡笑容，心道：
    诸位在庄里忙于争鹿时，可曾想到早已沦为那位的搭台苦力，辛辛苦苦搭好一座光鲜亮丽的台子，好让那位站在上方，借他们的耳与嘴，向世人宣告：
    自今日起，龙王秦与龙王柳归来，再次逐鹿江湖！
    伸手，在前面盘子里抓起一把油炸花生米。
    他现在懂了，怪不得叔公在洛阳的最后几日里，这花生米吃得是那么有滋有味。
    这可是那位亲自为他端来的花生米，呵呵，叔公走的时候，是真的没遗憾了啊。
    罗晓宇嘴巴张大到，大到可以包下一大碗棋子。
    随即，伴随着他嘴巴的缓缓闭合，自镇上那日试探完败后的颓唐与不甘，逐步消解。
    自己隐藏天赋、深藏名利，可台上那位才是真正压得厉、压得狠。
    换位思考，同等身份地位，他罗晓宇绝不可能忍到现在。
    自己这青春，被闷得不冤。
    冯雄林摸了摸自己的光头。
    老叔啊老叔，活该你被人剥皮抽筋。
    在虞家里想以大欺小，结果碰到一个辈分比你更高的，哈哈。
    王霖伸手，拨了拨面前鹿头嘴巴里探出来的舌头。
    小胖子身上的市侩与精明消散不见，但很快，又复归回那个小胖子。
    朱清扭头，看向坐在自己身侧的骆阳：
    “哥，你听到了么。”
    骆阳：“妹，哥是瞎，不是聋。”
    白袍僧人嘴角抽搐，单手合十变成单手握拳，情不自禁地发力念了声：
    “我佛！”
    陶竹明：“他姓李，那位柳老夫人，将两家龙王门庭的传承，交给了一位外姓人。”
    令五行：“说明老夫人局气，说明他天赋出众。”
    陶竹明：“给的不仅是传承，还有两家家主之位。”
    令五行：“说明老夫人更局气，说明他天赋更出众。”
    陶竹明：“也说明秦柳两家，真的不剩多少人了。”
    令五行：“是啊。”
    陶竹明：“外姓人，掌龙王秦、龙王柳，于情于理，这秋后算账，更不会讲情面，也无情面可讲，能搞……只会往死里搞。
    我现在恨不得立刻离席，发信询问家里，是否也曾做过一些狗屁倒灶的事。
    真羡慕你啊，令兄，至少心里的靴子早早落了地。”
    令五行扭头看向陶竹明，饱含深情地问候了一句：
    “你妈。”
    之前少年能立规矩、站台上，是他靠实力展现所应得的地位。
    现在，得到门庭身份加持的少年，给在场所有人，带来了更为庞大的压力。
    点灯走江，是年轻一代的事。
    天道虽未对点灯者年龄做具体约束，但数千年来，大家伙也都摸清楚了一些规律。
    越年轻的点灯者，在江上潜力被激发得越大，收获也越丰富，甚至为走江结束后，一代龙王秉持天道意志镇压江湖考虑，天道也更钟情于青年才俊。
    可再怎么年轻，也不至于年轻到匪夷所思的程度，非侏儒，未成年，身体未发育完全、没正式练武，就点灯站到了江面上。
    而且，一站，就站到众人面前的高耸台子上。
    顶尖江湖势力，尤其是龙王门庭之间，不会出现“我看着你长大”“按辈分你得叫我叔”这种情况，家主默认同辈。
    大家伙家里的家主、宗主、掌门，基本都是爷爷奶奶辈，乃至更高辈也毫不稀奇。
    这下好了，他们这群年轻人在走江，结果对方家主也在江上！
    在场所有人，面对这位未成年少年时，瞬间矮了至少两辈。
    李追远转身，面朝众人。
    令五行站起身。
    陶竹明紧随其后。
    其余人，也都慢慢跟着站起。
    家里有正统宗门传承的，有清晰辈分论据，避无可避；哪怕是小门小派甚至是草莽出身，以前攀不上这种交情的，也是听着龙王秦、龙王柳的故事长大的。
    无论内心多挣扎，甭管你再不服再不甘，这会儿，你都得站起来。
    谁屁股粘着凳不站，那都不用少年的目光主动投向你，周围站着的人，就会先一步集体记住你。
    你清高你了不起，那大家伙就集体对你试试看，你是否真能坐得起。
    总之，有前有后，有快有慢，但都站起来了。
    李追远开口道：
    “我已经向鹿家庄完成了自省，承诺相同的过错以后尽可能不去再犯，希望大家共勉。”
    少年的声音没做任何加持，很平静的语气。
    但被场内过于压抑的氛围，反衬得如雷声轰鸣。
    下一刻，
    场内所有人朝着台上少年行礼，齐声道：
    “谨遵前辈教诲！”
    ……
    宴席结束。
    大部分人都快速离席，先脱离鹿家庄结界范围，哪怕仍旧处于山里没有信号，但大家伙也有各自的方法将这一讯息传递出去。
    漩涡，自这里出现，很快就会席卷向整座江湖。
    朱一文将两把菜刀包裹好，丢进竹篓，这两把割鹿刀他会收藏。
    老仆欲言又止，想催促自家少爷赶紧去对家里传递消息。
    朱一文无视。
    老仆终于忍不住：“少爷……”
    朱一文抬手打断老仆的话：“莫废话，我只能管得了我自己，在场所有人，也都只能给自己争取到机会。”
    罗晓宇在花姐的陪同下，走向鹿家庄祠堂，那位少年在席后，就带着自己的人又落脚在了那里。
    这是特意选了一个地方，做单对单地见面。
    祠堂门槛上，坐着润生。
    祠堂对面的花圃里，琴女蹲在那儿，正在烧纸。
    等手里最后一点黄纸烧完，香烛也燃尽，琴女站起身，走到祠堂门口，与润生对视。
    润生没动静。
    这时，陶竹明从里面走了出来，他面带微笑。
    他没什么心理压力。
    他已经问了家里，是否和秦柳两家有怨，家里回信：没有。
    陶竹明没去计较家族是否会欺骗自己，反正，他只想顾着他自己。
    同为龙王门庭，好交流得多，先互相行门礼，再以祖辈故事为开端，提点几句近况，再对未来做一下畅想。
    没什么营养，可至少无毒。
    陶竹明离开后，润生看了一眼琴女，示意她可以进去了。
    “穆秋颖，拜见柳家家主。”
    琴女见到李追远后，直接行了大礼。
    李追远没阻拦她，开口问道：“祖上有旧？”
    穆秋颖笑道：“我家无宗无派，只是一个村，但我家先祖，当年曾拜柳家龙王走江，龙王寿元枯尽后，先祖归乡建村隐居。
    自先祖之后，我家还有两位先人，曾追随过柳家龙王。”
    穆家村，出过三位柳家龙王的扈从。
    放在过去，这是相当亲密的关系。
    不过，秦柳两家衰落后，柳奶奶连两家外门都遣散了，这昔日的盟友当然也不会再有联系。
    当你强盛时，宾朋遍布江湖，当你没落时，自觉不做过多念想。
    肯定是有念旧情，遵老礼，关键时候也会给你站出来的，但怎么说呢，别去试，也别去求。
    哪怕是现在的李追远，“目睹”了琴女在宴席上的反应，少年也无法确定，对方流露出的，是否是真情实意。
    但这并不重要，重要的是，当见证龙王柳将复起时，昔日的盟友身份能为她带来更大增益，也就能更坚固彼此的利益同盟关系。
    穆秋颖：“等这一浪结束后，我会回村，带着我家奶奶，去拜见柳老夫人。”
    李追远：“可以。”
    穆秋颖：“多谢家主成全。”
    说完这些话后，穆秋颖起身，准备离开，她知道李追远现在很忙，作为“自己人”，她没必要在这时耽搁过多时间。
    李追远开口道：“你的琴坏了。”
    穆秋颖歉然道：“心思乱了，扯到琴弦，请您放心，我会努力修补，不耽搁您接下来的吩咐。”
    李追远：“把琴先放下来吧。”
    穆秋颖将琴自背上摘下，捧起。
    李追远看向阿璃：“她是柳老夫人的孙女，姓秦，叫秦璃。”
    穆秋颖：“见过小姐。”
    阿璃摊开手，穆秋颖会意，将自己的古琴递上去。
    “辛苦小姐了。”
    阿璃对她点了点头，抱着琴坐下，拿出自己的工具，开始帮她修补琴弦。
    穆秋颖看了看阿璃，又看了看李追远，面露笑意，但不敢多问，俯身离开。
    林书友用胳膊轻轻撞了撞谭文彬：“彬哥，她姿态转变得好快。”
    谭文彬：“当初你师父和你爷爷，反应不比她更快？”
    林书友：“我师父和我爷爷，又没奢望我能点灯争龙王，她和我不一样的。”
    谭文彬：“没什么区别，自家祖上有三代追随过柳家龙王，柳家没落时，她穆家人能点灯行走江湖，一旦柳家复起，心理上就天然处于被压制地位。
    这是没办法的事，家族荣光历史叙述就寄托在龙王柳。
    她要么狠心咬牙，选择弑杀证心，要么就干脆彻底放下，重回家族叙事。
    前者，太难了，要是早期碰到，她说不定真会这么做，成为咱们前期最凶狠的仇人。
    现在嘛，她应该选择认命了。”
    林书友：“那就是自己人了？”
    谭文彬：“顺风时，是。”
    林书友：“好复杂。”
    谭文彬：“唉，咱小远哥丢失的琴，暂时没办法物归原主了。”
    穆秋颖走后，罗晓宇走了进来，花姐留在门槛外。
    罗晓宇没拜见，也没多余的开场白，先在李追远面前席地而坐，摆开棋盘，放上棋子，问道：
    “我已经摸索到了阵法之道与风水气象的融合，就是不知这条路是否能走得深远，也不知这条路是否是正途。”
    李追远拿起一枚白子，落入棋盘。
    棋盘上的阵势当即发出剧烈变化，棋盘向外不断扩张。
    罗晓宇：“竟然能走到这一步。”
    对后进者而言，最大的成本不是具体往前走，而是对一条条道路的分辨与试错。
    如若有前人立在那里，明确告诉你这条路可以往下走，那接下来的事，反而就变简单了。
    李追远：“至于是否是正途，你所面朝的方向，就是正向，你迈步所行的道路，即为正途。”
    罗晓宇收起棋盘与棋子，将它们夹在肩下，对李追远郑重行师生礼。
    “传道授业之恩，我记下了。”
    “阵道不孤。”
    罗晓宇神情一松，往李追远面前凑了凑。
    林书友竖瞳将启。
    罗晓宇察觉到了，很委屈道：“我是阵法师哎！”
    林书友目光落在罗晓宇咯吱窝夹着的棋盘上。
    “额……你是怕我拿棋盘当凶器？不是，有拿棋盘行凶杀人的么？”
    林书友：“汉景帝。”
    罗晓宇无法反驳，往后退了几步，把棋盘放下后，再次朝李追远凑近。
    “哥，你跟我说说，你是怎么做到隐忍到现在的？”
    李追远：“也没怎么隐忍。”
    罗晓宇：“那怎么会，在此之前，江湖上我都没听到关于你的风声。”
    李追远：“知道的人都没呼吸了，也就没风声了。”
    罗晓宇闻言，双目一瞪，如遭电击，恍然大悟：“我怎么没想到！”
    花姐看着罗晓宇失魂落魄地走出来，赶忙上前搀扶。
    罗晓宇弯下腰，搂着矮个花姐哭诉道：“花姐，我悔啊，我的青春本可以很精彩的啊，呜呜呜。”
    冯雄林来了，拿出一条长长的皮筋。
    “这条比我老叔的质量好。”
    林书友仿佛看见了另一位三只眼。
    李追远：“当时虞家那种环境下……”
    冯雄林点头：“江湖嘛，就是如此，杀人者人恒杀之。”
    只要人足够开明，就没有解不开的疙瘩。
    李追远将皮筋递给阿璃，正好可以拿来修补琴弦。
    朱一文走到门口。
    润生示意他可以进去。
    朱一文凑到润生耳边，小声道：“我把鹿家庄的祖坟刨了，找到一块极品墓肉，晚上咱俩一起享用。”
    润生点头。
    朱一文走了，他没进去。
    还有一个徐默凡，先前守护祠堂的他，这次压根就没往这边靠。
    他选了一个风景不错的高耸处，躺在那儿，一粒一粒地吃着花生。
    王霖进来了，他刚刚一个人消化完了一整颗鹿头，这会儿脑袋上还在冒着白烟。
    “我是进来道谢的。”
    李追远：“按规矩，就该是你的，不用谢。”
    王霖：“我谢的就是规矩。”
    说完，王霖看向李追远身边正在修理古琴的阿璃，感慨道：
    “不容易，受苦了。”
    李追远：“已经走出来了。”
    王霖笑道：“是啊，否极泰来。”
    小胖子走了。
    他是全场最神秘的一个，能一个人走江，靠的肯定不仅仅是一个睡觉功夫。
    骆阳背着妹妹走了进来。
    “我妹子说想近距离见见您，他说您长得好看，等成年后，会更好看。”
    李追远拿出一本刚写好的笔记，递了过去。
    朱清接了过来，翻开扫了几页，伸手拍了拍自己哥哥胳膊：“哥，功法，适合我们俩的功法！”
    李追远曾给赵毅的梁家姐妹设计过共生之术。
    这对兄妹，双生程度比梁家姐妹高出不知多少，但在技术层面稍显弱势，这本笔记虽然不厚，却能帮他们指引未来方向。
    给这个，难免伤害到赵毅那边的利益，所以李追远也准备了一套更好的，等下次有机会会送给赵毅。
    骆阳：“我们还没认输呢，收这个，有点不好意思。”
    李追远：“我不在乎你们认不认输。”
    骆阳：“谢谢。”
    李追远：“不客气。”
    一批批的人进，一批批的人出。
    有人很干脆地低了头，也有人还处于倔强中。
    但愿意进来的这一举动，本身就是预备低头的铺垫。
    谭文彬知道，小远哥是不喜这种应酬的。
    可这种事的开头，他谭文彬没办法去代劳。
    谭文彬也愈发明白了柳奶奶曾对自己讲的那句话：
    龙王，是要压服一个时代。
    天色渐暗时，令五行从外面走回鹿家庄。
    陶竹明靠在碑文上，嘴里叼着一根草，吐出：“再不进去，就来不及了。”
    令五行：“我没打算进去。”
    陶竹明：“看来，你家里没骗你。”
    令五行：“你家骗你了？”
    陶竹明：“多少都带点脏，哪可能彻底干净？”
    令五行：“有一个新消息，我从家里那边刚知道的，龙王明家，出事了。酆都大帝对龙王门庭出手，龙王明家的龙王之灵，全熄了。”
    陶竹明闻言，看了看山门外的方向，显然是联想到了什么。
    “不对啊，酆都大帝的干儿子，不该是九江赵毅么？”
    这时，有人从外面急匆匆地进来，多半是点灯者派出庄外与家里进行消息互通的扈从。
    陶竹明：“明家是干什么吃的，这次消息泄露得这么快，完全没压住？”
    令五行：“大帝颁下了法旨，万鬼听宣，昭告江湖，根本就瞒不住。”
    陶竹明：“哦豁。”
    令五行：“但凡这座江湖，将对待秦柳两家的方式，同样用在明家……”
    陶竹明：“明家要完了。”
    令五行：“我怀疑，他已经在对龙王门庭出手报复了，哪怕他还没成为龙王。”
    陶竹明：“他的身份，还没报全？”
    这时，谭文彬的声音，自鹿家祠堂处，向外扩散：
    “诸位可歇息好了？时候不早了，我等该上路了。”
    席散人未散，大家伙其实都在这儿等着下一步的指令。
    当下，所有人都开始规整团队，收拾行囊，出发离开。
    没有令行禁止，也没有列队行进，但自有一股秩序规矩在。
    等几乎所有人都离开鹿家庄后，白袍僧人，独自出现在了鹿家庄山门口。
    白袍僧人双手合十，念诵经文，刚起个头，他就停住了。
    微微侧头，看见少年自身后走出。
    白袍僧人：“施主，小僧下午见施主繁忙，就未去叨扰。”
    李追远：“多谢体贴。”
    白袍僧人：“小僧法号——弥生，青龙寺镇魔塔扫地僧。”
    李追远：“听起来，是个好差事。”
    弥生和尚：“是不错，小僧自幼愚钝，迟迟不得开悟，就被分配入镇魔塔，由塔内群魔教导佛经奥义。”
    李追远：“都是好老师。”
    弥生和尚：“它们是佛的另一面。”
    李追远：“青龙寺这一代，派的你点灯走江？”
    青龙寺，是一座堪比龙王门庭的传承，寺内有圣僧舍利庇护，亦是龙王之灵。
    但像这种传承势力，在挑选每一代点灯走江者时，都会很慎重，不仅需要考量天赋，更是需要评判品行。
    求达龙王之位很难，可只要能从江上下来，回归寺里，必然实力与地位突飞猛进，要是品性不坚者点灯再回，很容易给自家传承埋下大患。
    李追远之所以会有此问，是因为他能察觉到，弥生和尚身上并不存在那种大德高僧的质感。
    弥生和尚：“自是不会选贫僧了，贫僧是偷偷自己点灯，果然，按照江水规矩，贫僧很快就遇到了本寺的正统点灯者，贫僧就送他先一步去了西天极乐。”
    李追远点了点头，跳过这个话题，问道：“大家都走了，你留在这里做什么？”
    弥生和尚：“这里虽然被打扫干净了，但残魂怨念仍在，鹿家庄灭得冤、覆得惨，您都说了，这是一场错误，那贫僧准备为这场错误，做一场超度，我佛慈悲。”
    李追远：“既是我犯的错误，那哪里能劳驾别人？”
    弥生和尚：“施主，您也会超度？”
    李追远：“会一点。”
    弥生和尚：“施主考虑周全，如此，倒显得是贫僧多虑了。”
    白袍僧人后退一步，将山门让给少年。
    李追远面朝鹿家庄，掐印。
    弥生和尚只觉得自己慧眼处生疼，随即，一座鬼门虚影轰然而落，震荡其识海，迫使和尚又后退了两步。
    李追远掌心向前一推。
    “吱呀……”
    沉闷的摩擦声响起，鬼门缓缓打开。
    鹿家庄内，刚刚横死的鹿家人残魂，从四面八方被拘出，强行吸纳进了鬼门。
    最后进来的，是鹿九，他的灵魂也只剩下一颗脑袋，正用惊恐的目光盯着李追远：
    “你好狠毒，你已杀光我鹿家人，仇也报了，可现在连死人都不愿放过，你简直在亵渎龙王门庭！”
    李追远指尖微晃，鹿九的亡魂被少年从鬼门前吸扯进掌心。
    “背后偷偷做坏事落井下石、吃人绝户的，明明是你们，为什么还有脸要求我继续光明正直？
    我只是按照你们的方式来对待你们，怎么，你们这就接受不了了？
    玩儿法，变了。
    死，
    在我这里，只是复仇的开始。”
    少年随手一丢，鹿九的亡魂被卷入鬼门。
    轻轻拍了拍手，鬼门消散。
    鹿家庄内的阴气怨念，尽数被化解，呈现出了山林傍晚的宁静清澈。
    李追远转身，看向弥生和尚。
    “小师傅，我这超度，如何？”
    弥生和尚深吸一口气，又缓缓吐出，微笑道：
    “青龙寺镇魔塔顶层，该有施主您一席之地。”
    润生出现在弥生和尚身后。
    李追远走到弥生和尚身侧，伸手拍了拍和尚的胳膊：
    “小师傅若是哪天厌倦这江上厮杀争夺，想上岸回归清净时，切勿忘记通知于我。”
    无论是在江上针对秦叔，还是在岸上对秦柳两家的施压逼迫里，都没少得了青龙寺的身影。
    刘姨在账册里，用尽各种修辞手法，把那里的秃驴给咒了个遍。
    弥生和尚坦诚道：“贫僧还未想好，贫僧仍抱有一颗向佛之心，望有朝一日可成圣，亦或者，归寺时，寺门正开，以迎贫僧红尘历练归来。”
    和尚虽然杀了青龙寺当代走江者，但他仍然想获得青龙寺正统承认。
    在李追远如此压力下，他依旧拒绝了少年让自己充当内应颠覆青龙寺的提议。
    李追远：“果然，这才是正常人的想法。”
    弥生和尚双手合什：
    “我佛慈悲。”
    和尚眉心，佛印生辉，周身金光流转。
    其气息，变得更为精纯，佛道层次提升明显。
    李追远：“小师傅这是拿我当磨刀石，磨砺心境？”
    弥生和尚：“万物皆有缘法，众生皆可参悟。”
    李追远：“那我帮小师傅你，再好好磨一磨？”
    弥生和尚：“阿弥陀佛，贫僧由魔入佛，施主由人入鬼，念不一，道不同，得一息之悟，已是我佛垂怜。”
    似一语成谶，本已变得很干净的四周，凭空出现了一缕缕鬼气，向李追远凝聚靠拢。
    双方没有真的动手，润生就站在和尚身后，和尚也没动手的机会。
    但道路信念之争，却已展开。
    而且，是和尚先动的手。
    他在判定，李追远由人入鬼，以此方式，为李追远的未来发展设限。
    李追远对着和尚，单手合十，运转《地藏王菩萨经》，沉声道：
    “我佛何在？”
    下一刻，
    少年左脸孙柏深慈悲为怀，右脸地藏王菩萨悲天悯人。
    孙柏深没得选，唯一可押注的，就是李追远。
    菩萨已得数层地狱，窥见曙光，正是最积极迫切时，又受酆都大帝此举刺激，受少年佛号召唤时，比过去更加舍得下力气。
    李追远眉心印记闪烁，其光耀，数倍于弥生和尚，少年背后佛光更盛，隐然已成金轮流转。
    弥生和尚神色惊愕，嘴巴微张。
    他自觉由魔入佛，持大毅力、受大苦难，方获佛门认可。
    可眼前这少年，却是在得佛门争宠！
    金灿灿的佛光，近乎将少年淹没。
    少年的声音自里面发出：
    “小师傅，你的佛，似乎更青睐的，是我啊？”
    “咔嚓！”
    弥生和尚眼眸里有东西碎裂，逐渐泛红，其眉心更是演化出一道道魔纹，周身更是流淌出魔气。
    “嗡！”
    僧袍中的金色禅杖落地。
    这是他杀青龙寺当代点灯者后，所得之法器。
    此时，本该象征佛法威严的法器底端，浮现出一颗颗魔头，恣意狰狞。
    弥生和尚不停深呼吸，企图压制这种魔化，但他每次呼吸时，喉咙里都会传来魔音低吼。
    他压得很艰难，似站在悬崖边，向前一步佛，向后深渊魔。
    旁边，坐在石头上正在对古琴做最后一步修理的阿璃，停下手里的工作，抬起头，看向和尚。
    女孩眼里的色泽，渐渐褪去。
    一股大恐惧，正施加在弥生和尚身上。
    似一只巨大的手，正缓缓将自己攥住，随时都会将自己拖拽入深渊。
    弥生和尚眼睛里对李追远露出了求饶。
    李追远身上金光散去，少年恢复正常。
    阿璃挪开视线，低头继续修理古琴。
    弥生和尚身形踉跄，脸上魔纹消失，冷汗淋漓。
    李追远：“小师傅，我之前的提议，还请你再好好考虑。”
    弥生和尚面露痛苦：“我想成佛，我想成佛……”
    李追远：“寺里如果没有了佛，那就都是佛。”
    弥生和尚愣在原地许久。
    当他重新清醒过来时，少年等人早已离开，僧袍里，被放入一个厚厚的文件袋。
    先前离庄而出的狼群，并未走太远，停在鹿家庄外头的一处有溪水区域，等待下一步。
    弥生和尚的归来，让大家伙心里都松了一口气。
    大家伙愿意遵守规矩的一大原因是，那位本人也愿意遵守这规矩。
    弥生和尚走到令五行面前。
    和尚没开文件袋，上面写着令五行亲启。
    陶竹明靠过来，很好奇地道：“给你的信，这么厚？”
    令五行也是一头雾水。
    他将文件袋拆开，里面是一大迭各种分类的表格。
    表格很正式，但里面的文字下方，都留了注释，还标注了换算方法。
    陶竹明抽出一张表格，一只手拿着，另一只手对着四周画了画，道：
    “这么长，这么大，那位难道是要在这儿修建新龙王门庭祖宅？”
    令五行深吸一口气，往前走了几步，站在石头上，对在场所有人喊道：
    “会阵法、懂风水的，到这边来做观测；会占卜算卦善推演的到中间准备填数据；一窍不通的到这儿来，点火把做标记爬山涉水……
    前辈要求我们，
    今晚，必须要把这一带区域的地理水文数据，全部采集好！”
    ……
    李追远选择带着自己的人，借宿在一处民居。
    民居位于山顶，主人家是一对夫妻带俩孩子，墙上挂着好几杆猎枪。
    男主人是这一带的守山人，叫杨虎，平时负责监控火情，也盯着偷猎偷伐行为。
    这家日子过得很清苦，代表这家人过得很危险。
    但凡能睁一只眼闭一只眼，都能抽份子得孝敬，不收这些，意味着得时刻顶在第一线。
    女主人拿出家里的腊味，热情地招待客人，俩孩子围在锅旁，吸着鼻涕吮着手指。
    谭文彬想要付钱，被男主人阿虎强硬拒绝，因为刚开始接触时，谭文彬介绍自己等人是勘测队的。
    阿虎觉得，既然都是公家的人，那他就该负责招待。
    李追远选择住这里的另一个原因是，这儿有信号。
    虽然不稳，但能勉强进行通话。
    李追远用大哥大，与翟老取得了联系，沟通好事宜。
    翟老天亮后就会带着团队正式进山，李追远说他会让守山人阿虎去接应，当向导，并且他会将自己勘测好的初步数据让阿虎转交给翟老，然后自己不会留在这里等，而是先前往哀牢山的下个工程勘测点。
    对少年的这一决定，翟老是有点不满意的，他觉得少年这一行为太过跳脱，也着实有些心急和无纪律，但出于对少年过往表现的信任，翟老还是同意了。
    帐篷外坐着的林书友有些担忧道：“翟老的语气，似乎听起来像是有些生气。”
    谭文彬：“那是因为翟老没看见我们将要交给他的数据，是多么详尽。”
    紧接着，谭文彬又对阿虎道：“阿虎哥，总共有两拨人会来，你这个向导，得很辛苦了。”
    阿虎：“没事，应该的。”
    工程有津贴，向导可以领，阿虎不会拒绝这个。
    开饭了，谭文彬搂着俩孩子，让他们无视母亲的瞪眼，敞开了吃。
    孩子吃饱喝足后，谭文彬还亲自哄他们俩上床睡觉，哄睡后，把钱留在俩孩子的衣服口袋里。
    阿璃把琴修好了，躺入睡袋，看着隔壁睡袋里的少年。
    李追远在看着无字书。
    他让女人把刘姨关于青龙寺的账调了出来。
    青龙寺僧人在狙击秦叔时，在秦叔身上留下了一道佛印。
    刘姨在给秦叔治伤、将这佛印取出来时，自己无法避免地被擦碰到了，当即，一股强烈的肃杀之意直冲意识，仿佛自己是正道高僧化身，而家里所有人都是邪魔，必须要镇杀！
    这佛印，无比阴毒，它是希望秦叔即使能侥幸杀出重围，回家后也要将家里所有人都……
    幸好，秦家人对这精神层面的术法有着较强的耐性。
    悲剧，才没有发生。
    看着这些，连李追远都不得不内心感慨，柳奶奶这些年，到底是怎么忍下来的。
    好在，她现在就要开始开心了。
    李追远将无字书放在自己与阿璃的睡袋中间。
    无字书轻轻来回翻动书页，发出温和清脆的声响，帮助少年少女入眠。
    天蒙蒙亮时，令五行来了。
    他没隐藏身形，大大方方地呈现在守夜的林书友面前，将厚厚的文件袋交了过去。
    “我去喊小远哥？”
    “不用，我先去那边，有事，随时吩咐。”
    谭文彬起床后，林书友把文件袋递了过去。
    “彬哥，那位真的不和咱小远哥单独见面唉。”
    “不单独见面不正式谈，才算一直留有余地。”
    “太聪明了，好像也不好。”
    “你怎么确定，他们没有一边在咱们面前懂事一边已经偷偷联络起了赵毅？”
    谭文彬走到院子外，点起一根烟。
    烟雾扭曲升腾向一个方向，谭文彬蛇眸开启望去，看见一个没有脑袋的白无常，正在下方林子里无头晃荡。
    李追远醒来，洗漱时，谭文彬在旁边汇报了刚拿到的消息。
    “小远哥，那位小地狱少君传来消息，他已经拿到了那两尊阎罗的印章，打算今晚交给我们，顺便和我们商议，接下来如何里应外合，攻打活人谷。”
    “嗯，我们去和他碰个面。”
    ……
    就连李追远都不得不承认，比之丰都那种人间烟火气，哀牢山地界的自然景观，更有地狱的气质。
    哪怕如今还只是身处外围，可这种阴森森的氛围感，已经很浓郁了。
    约定的碰头地点，在一处河谷里，四周被水滩包裹，外围是高耸的山谷，幽林茂密。
    李追远等人来到这里时，孙喜早已在那儿等候。
    他身边站着的是缩水的黑无常，无头的白无常，身下坐着的是泥鳅残躯。
    当李追远走近时，孙喜依旧坐在那里，没下来迎接，只是目光平静地看着不断走近的少年等人。
    双方的距离近到一定程度后，
    “呜呜呜呜呜呜呜！”
    刹那间，四周鬼哭狼嚎，阴风阵阵，连头顶的星星都被遮蔽。
    水滩内，一尊尊体型巨大的阎罗，缓缓浮现，总共九尊。
    这证明之前孙喜所说，有阎罗在上一轮里应外合里陨落，是假的。
    孙喜：“很瞧不起我吧，哪怕知道了身世，可我依旧选择认贼作父？你会不会觉得，我很冷酷，没有感情。”
    李追远：“我也是。”
    孙喜：“对不起。”
    李追远：“我也是。”
    孙喜举起手，预备下达最后的攻击命令。
    李追远也举起手。
    两侧山谷上的密林里，一道道强横气息显露。
    陶竹明、令五行、徐默凡、朱一文、冯雄林等等所有人，带着各自的团队，全部自林子里走出。
    本就是以木偶为肉身载体的孙喜，见到这一幕后，脸上的表情进一步僵化。
    上一浪里，那些点灯者被他玩弄于股掌之间，轻轻松松就让他们崩掉了，死伤惨重。
    孙喜本以为，这一浪或许会有点变化，但变化并不会太大，至少，不至于到如此离谱的地步。
    他知道，第二浪里的点灯者，普遍实力更强，如若他们能被组织起来，令行禁止，那对活人谷而言，不，是对眼下已经离开小地狱主场环境、被包围在这里的他而言，将是何等可怕的结果。
    孙喜近乎癫狂地喊道：
    “我不会输，我不可能输，我是地狱未来的主人，我是地府的少君！”
    李追远用只有他和孙喜能听到的声音轻声道：
    “我也是。”