# 第四百五十九章

孙喜这位小地狱少君是否是真心投诚，李追远不知道。
    由此引出的这场碰头，是不是鸿门宴，少年亦不确定。
    李追远就没花心思，去思考这个问题。
    因为没必要。
    他昨晚都安排群狼们去做了一整宿的地理水文测量，今晚就算什么事儿都没有，把他们再喊出来遛个弯，又怎么了。
    太爷常挂在嘴边的一句话是：努力挣钱的意义在于花小钱时懒得去计较。
    当李追远在这一浪里统筹掌握了足够大的资源，孙喜这一变量已经无法影响到大局，压根就不用在意他究竟是怎么想的。
    面对这一突发变故，孙喜吓得打开一个木盒子，其四周当即浮现出一杆杆黑色阵旗，形成防御结界，将他保护。
    随即，孙喜就看见一头凶气滔滔的恶蛟自前方少年掌心浮现，这是要布置阵法，以阵破界。
    李追远确实在布置着阵法，但同时，他也将红线连着谭文彬，让谭文彬以灵兽扩音的天赋，调派指挥着狼群。
    在初始阶段，狼群是愿意给面子听一下指挥。
    前提是你的指挥，能让大家看到明显效果，要不然大家很快就会按照各自习惯去战斗，并逐步恶化成出工不出力、明哲保身。
    伴随着一道道命令下达，战场格局逐渐变得清晰。
    李追远没让他们分散开去捉对厮杀，而是配置一半人手进行外部防御，另一半人手则专攻一两尊阎罗，争取以最快速度实现对阎罗的减员，把优势滚出来。
    狼群素质很高，不用去做微操。
    在分割好战场确定好战术基调后，李追远将里面指挥能力出众的点灯者提出来，让他们来负责指挥身边两到三个团队。
    大齿轮层层带动小齿轮，稍一磨合，竟给人一种丝滑感。
    如果在攻打鹿家庄时，狼群能有这种配合，那鹿家庄的抵抗时间必然会大大缩短，呈现出摧枯拉朽；
    但一来那时的李追远没“资格”如此指挥，二来没有鹿家庄的参照表现，也拿不到基础数据。
    陶竹明：“上次能让我感到佩服的指挥，还是在虞家时的九江赵毅。”
    令五行：“这次人更多，指挥得也更好，而且赵毅当时也是在一线厮杀。”
    冯雄林仗着强悍的体魄发动冲击，后方朱一文以折扇扇动，削弱压制目标阎罗，徐默凡自斜侧一枪提前刺出，先一步破开阎罗的防御，冯雄林撞击抵达，阎罗倒塌在地。
    未等它站起，一枚巨大的黑色棋子虚影对着它落下，剧烈的轰鸣声中，琴弦悄无声息地附着，对阎罗的庞大身躯进行切割。
    冯雄林摸了摸脑袋，边预备第二轮冲击边发出感慨：
    “得，我之前还说咱仨是在提前熟悉龙王令，没想到人家连成为龙王后，如何指挥大家镇压江湖祸乱的本事，都已经练好了！”
    冯雄林这话，说出了在场绝大部分人的心声。
    压服群狼是一回事，能有效带领指挥群狼是另一回事。
    少年都做到了。
    大家伙都是听长辈讲述历代龙王故事长大的，这会儿，自己真的有种成为故事中人的感觉，只不过……是配角。
    小地狱的阎罗，与酆都地狱的无法相比。
    强是强的，也有专属于各自的手段，但自身的局限性也很大。
    像当初在镇子上，面对那尊线槌阎罗时，林书友因被克制，只能在其结界里不断闪躲，可等李追远破开其丝线结界，又有润生加入负责拉扯后，接下来就是依葫芦画瓢地无伤解决战斗。
    这次阎罗的数目有九个，但应该是在小地狱里各自开府高高在上太久了，它们彼此并不懂得配合，且为了确保埋伏成功，这次没出动鬼将鬼帅以及活人谷传承者随同，缺少了炮灰，也是缺少了润滑。
    在李追远与狼群眼里，这九尊阎罗，被围攻的不懂如何突围，被阻隔在外围的也不晓得如何接应，活脱脱的九头体格硕大的呆头鹅。
    说到底，还是上一浪的点灯者平均素质太低，指挥协调上更差，又中了“内应”的诡计，让活人谷赢得太轻松了。
    但这次，它们面对的，是一支完成整合的精锐正规军。
    “轰。”
    第一尊阎罗战败崩散，残魂躲入那枚印章中。
    谭文彬：“诸位，此印章帮忙做一下保留，感谢。”
    要什么，提前说在前面，大家心里都舒服，你一直什么都不要，大家反而会内心惴惴不安。
    再者，这印章价值本就不高，远不如阎罗身上的法器，甚至都不如阎罗本体的药用价值大。
    “轰！”
    第二尊阎罗倒下，身形崩散。
    孙喜将它们从小地狱里带出来打伏击，这本身没什么问题，但在顺风转逆风后，失去主场之利的缺点就会不断放大，而且在小地狱里厮杀，退无可退，在这儿，还能想着退回小地狱从长计议。
    两尊阎罗的败落，让余下阎罗的战斗意志出现松动。
    李追远提前做出战场调整，将徐默凡、朱一文、冯雄林、穆秋颖、令五行这五个团队抽调而出，很直白地让他们不惜代价，各自拦住一尊阎罗。
    徐默凡三人早就当过领头狼了，用得熟；穆秋颖更是急需表现。
    但这五支团队里，接下来把这活儿干得最积极的，还是令五行。
    令五行上衣崩裂，手中雷鞭挥舞，引动脚下地火与头顶天雷之力灌输己身，在自己手下人的配合下，将一尊阎罗困在一座由他凝成的雷狱里，压着这尊阎罗抽鞭子。
    强横的雷霆之力在令五行身上不断流淌的同时，也将他体内鲜血不停蒸发。
    李追远的意思是让他们宁愿受些伤，也要牵扯住敌人。
    令五行直接动用起副作用极大的秘术！
    陶竹明没被点将出来，照着原有节奏继续与其他人打着轻松配合，只是看着如此疯魔模样的令五行，陶竹明脸上也很是凝重。
    在人性拿捏方面，那位少年真的是炉火纯青。
    局面，已急转直下。
    孙喜张着嘴，木偶脸上流露出绝望。
    “我我我……我错了……我错了……”
    毫无征兆的，孙喜忽然像发了疯般，冲出了自己用那木盒子布置起来的防御结界，向着李追远等人所在位置扑来。
    润生举起黄河铲，可还未等铲子拍下去，木偶人孙喜身上就窜出一条条火蛇，而后整个木偶身躯自行爆开。
    “啪！”
    威力不强，但光亮惊人。
    润生闭上了眼。
    即使是拥有蛇眸的谭文彬和拥有竖瞳的林书友，也感受到眼睛灼痛。
    同一时刻，原本一直被孙喜坐在身下的大蚯蚓裂开，里面滑出一具湿漉漉被脓液包裹的少年郎躯体。
    这是孙喜的阳间真身。
    他曾对李追远说过，自己的真身在谷主大殿下存放，拥有了真身后，他这位小地狱少君，就将拥有不逊阎罗的实力。
    这次，他的真身也带来了。
    先前不出手，是因为他清楚李追远等人的实力，希望让阎罗们上去解决，自己图个看戏；可这会儿他清楚，自己再不兵行险招，“擒贼先擒王”，这局势就将崩个彻底！
    孙喜身上浮现出一道道鬼纹，他四肢着地后，以一种匪夷所思的速度向李追远疾爬而来。
    他的时机拿捏得也极好，以木偶躯制造出的感知眩晕为遮蔽，为自己这次近距离突袭创造条件。
    他也的确是成功了，因为他绕开了润生，绕过了谭文彬，林书友则站在少年身后，这会儿也来不及上前阻拦自己。
    那少年就在自己面前，很近很近，身侧只有那个女孩陪伴。
    他早看出来了，这少年很强，却又非常弱，无时无刻都需要人保护，因为只要被近身，就是灾难！
    孙喜张嘴，口中吐出一把通体漆黑的剑，对着少年刺去！
    “砰！”
    剧烈的声响，夹杂着刺耳的厉啸。
    一切都发展得太快，正在战斗的狼群们不清楚前奏，但看见了那边沙石漫飞、烟尘卷起。
    这一刻，大部分人内心都是一松的同时，升腾出一股希冀。
    希翼少年暴毙。
    自古以来，江湖陨落的天才，多不胜数，而这江上，更是号称每一代天才的乱葬岗。
    一次大意、一次意外，就很可能埋葬一道将众人压得喘不过去的身影。
    王霖睡得香甜，不为所动。
    朱清对自己身下的骆阳道：“哥，好像要出意外了！”
    骆阳：“你看见了么？”
    朱清：“烟尘鬼气未散，还不知道具体结果。”
    骆阳：“既然看不见，就别瞎操心，也别瞎开心。”
    烟尘沉寂、鬼气消逝。
    孙喜嘴里的剑锋，距离李追远的脸还有一分米时，彻底停住了。
    一同停住的，还有他这具速度奇快的身体。
    李追远一脸平静地看着他。
    孙喜目光先下移，再上抬，与少年对视，喉咙里发出含糊不清的声音：
    “你……不是在布阵破我结界……你布置的是……”
    李追远：“嗯，我布置的是防御阵法。”
    孙喜眼里流露出深深的不解，紧接着是浓郁的恐惧。
    在自己一开场就给自己套了个龟壳时，眼前这位，完全没有破自己结界的意思，反而也专心布置起防御阵法，这是笃定自己会从龟壳里冲出来发动突袭。
    李追远抬起手指，恶蛟咆哮，阵法效果进一步加持，将孙喜固定得更加严密，连眼睛都无法转动。
    木偶爆炸、制造遮蔽，这对李追远而言，其实不管用。
    因为润生他们就算对外毫无感知，自己也能通过红线对他们下达命令，形成防御。
    没这么做，是孙喜既然要主动往砧板上冲，硬要躺上去，李追远也没理由去拦着。
    润生举起黄河铲，身上疤痕紧随心跳蠕动，无需考虑其它，简单得就像是在家里劈柴。
    “轰！”
    一铲子拍下去，孙喜身上出现密密麻麻的裂纹，整个人都要碎了。
    谭文彬甩出锈剑，对孙喜下腹处一划，怨念与孙喜身上的鬼气发生剧烈反应，孙喜的身躯似细小麻将块般快速脱落。
    林书友自小远哥身后绕行至身前，金锏平举，三叉戟虚影附着在金锏上，对着孙喜面门戳去。
    “噗！”
    金锏自孙喜鼻梁骨处捅了进去，其整张脸都随之深凹，大量高温白雾溢出。
    原本被孙喜含在嘴里的黑剑落下，林书友脚尖一踢，将这把剑弹起后，以另一把金锏将其勾住。
    蕴养在小地狱少君体内的剑，应该是件好东西。
    三方发力，三记实打实重击，孙喜的身躯彻底崩烂，但一道深绿色的影子自肉身剥离，昂扬向上，想要逃跑。
    阿璃举起手，掌心对着上方，手指回握。
    女孩背上的登山包拉链开启，一只血手迅猛窜出，攥住了想要逃离的孙喜魂体。
    阿璃将手收回。
    “不！！！”
    伴随着孙喜最后的绝望魂音，它被血手拽回了血瓷瓶。
    其实上次，若不是李追远干预，他早就进了那瓶子了。
    但晚点进，他确实能带来更大收益。
    润生自孙喜碎尸块中，捡起一枚黑色印章，在自己衣服上擦了擦，递给小远。
    李追远接了过来，印章小巧古朴，比之前自己献祭给大帝的阎罗印章，多了些贵气与精细，上雕鬼头、下刻“少君”，里面还储存着孙喜的灵魂烙印。
    少年将它随手封印后，放入口袋，而后转身，看向外围战局。
    什么都没说。
    但很多人心里之前产生的希冀，此刻都化作了更为迅猛和不计代价的攻势。
    李追远没再出手，他也没让润生和林书友下场。
    周围打得火热，而处于占据中心区域的这里，却格外安静。
    一座又一座庞大身躯倒塌，一尊又一尊阎罗败亡。
    折损的阎罗越来越多，剩下的阎罗就会被解决得越来越快。
    最后一尊阎罗最凄惨，他受到了所有人的集火，大家伙都把结束这场战斗的最后一击，宣泄在了它身上。
    它崩散得渣都不剩。
    浑身是血、气息明显萎靡的令五行，走入水滩内，弯腰，捡起最后那尊阎罗被崩飞出老远的印章。
    而后，他看向其他人，将自己的手掌摊开。
    像昨晚做测量汇总时一样，那些手里暂时保存阎罗印章的人，主动先交到令五行手中。
    令五行抿了抿干裂出血的嘴唇，涉水走到李追远面前，将九枚印章上交。
    润生代为收下了。
    令五行微微点了点头，没说话，转身往回走。
    李追远对所有人开口道：“原地休整，战利品由令五行与陶竹明进行分配。”
    众人纷纷席地而坐，有伤的处理伤口，乏力的恢复元气。
    令五行推开给自己涂抹药汁的手下，站起身，去分配战利品。
    陶竹明身边一位侍从小声道：“看来那位，还是更看重门庭。”
    “呵。”陶竹明摇了摇头，“无非是觉得我和老令富裕，让我们俩来主持分配，等同默认少了两队人分东西。”
    陶竹明走到令五行跟前，看见令五行正拿着本子和笔，记录谁这次分到了。
    没分到的人，下次再有战利品时，可以优先获得。
    陶竹明：“令兄，我是真的有点佩服你了。”
    令五行：“我也有点佩服我自己。”
    陶竹明：“我真害怕你是在演戏。”
    令五行环视四周，笑道：“不都在演么？”
    朱一文不顾脑袋上还在流血，先将锅架起点火，把分给自己的那根“腌萝卜”下锅。
    正当他准备找自己的食友来共同享用时，却发现润生跟着那少年已经走远了。
    与狼群拉开一定距离后，李追远布下了一个临时隔绝阵法。
    润生将小供桌摊开，拉下大帝画像，祭祀大帝的一整套流程，早就成了润生的肌肉记忆。
    布置好后，李追远开启祭祀。
    火盆内，纸钱正在燃烧，加上孙喜的那枚，总计十枚印章，被少年一起丢了进去。
    现在，李追远真有种辛苦挣了笔钱，就赶紧来还利息的感觉。
    纸钱燃烧完了，灰烬覆盖大半个火盆。
    润生用一根树杈在里面拨了拨，以确认都献祭过去了。
    “小远，好像还剩下一个没烧过去……”
    润生伸手去取，他不怕这点温度，但一入手，马上倒吸起凉气：
    “小远，你先别接，这个好冰。”
    润生手里的印章，并不是李追远烧的那十枚之一，可若是仔细看，能从它上面看出些许孙喜那枚印章的影子。
    孙喜的那枚印章，应该是献祭到大帝那里去了，大帝又将它修改后打回。
    李追远指尖燃起业火，以此作为阻隔，将印章从润生手里拿起。
    这枚印，主体底座是由密密麻麻的跪伏亡魂形象组成，底座之上刻有一头黑麒麟，麒麟昂首，脚踏万鬼。
    李追远举起来，看了看下方，本该是“少君”俩字的，加了俩前缀，四方正统——酆都少君。
    这已经不能称之为印了，该叫玺……酆都鬼玺。
    这时，本该隔绝外界的阵法里，出现一股阴风。
    有一缕灰烬自火盆内被卷出，落在桌案上，形成一行威严遒劲的字：
    【吾酆都少君之号，羞于见人乎？】