# 第四百六十章

李追远一边把玩着鬼玺一边看着供桌上的这行字。
    虽然在鹿家庄外，大帝的超规格出手，严重玷污了他们之间原本纯粹的师徒关系。
    但少年不至于天真地认为，大帝是真的在意这种名分。
    大帝更不会向自己索要这种名分，因为这会严重影响到祂的债务估值。
    毕竟，借钱的人，最怕的就是欠钱的人在还款期里，打感情牌。
    所以，这枚鬼玺和这一行字，得结合起来看。
    今晚队伍休整结束后，明早，自己就会率队开拔，正式进入活人谷小地狱。
    当下，小地狱的十殿阎罗外加一个少君，这种中坚力量已被提前清除。
    李追远是一个优势越大越谨慎的人，他不会飘，而是会继续步步为营。
    因此，小地狱以及那位谷主，就算能给自己造成困难与麻烦，但李追远相信，自己最终还是能圆满完成这一浪。
    大帝，应该也是这般认为。
    那在自己进小地狱前，先赐玺再问名分，意思就很值得玩味了。
    像是，准备让自己这个少君……开府建牙。
    不，事情没这么简单。
    但顺着这个思路继续推下去，很快就都能想通了。
    大帝一开始想要的，应该是将这地狱竞争者的传承势力给剪除。
    现在，大帝想要的，是吞并。
    最简单最划算的方式就是：让自己打下这里，再去做重建，等自己运营上正轨后，祂再通过“大帝”与“少君”之间的上下关系，名正言顺地将小地狱吞并入酆都。
    大帝不愧是两汉人物，这是先分封，再撤国改郡。
    早早地把这暗示给到自己，也是有目的的，这是提醒自己，攻打小地狱时别不心疼，肆意毁坏砸烂，到时候重建时还要费功夫。
    这真的是，手把手地教自己如何还利息。
    “行吧，你开心就好。”
    李追远让润生把供桌收起来后，解开了隔绝阵法。
    二人回到休整地时，看见的是在营地内到处乱窜的山精野魅。
    是谭文彬把它们召过来的。
    它们带来了各种野果、野味、草药以及自己酿的果酒。
    虽然大家伙都会自带补给，但谁都无法拒绝，在野外时让自己过得更舒适惬意些。
    对这些山精野魅而言，简直就是一场大机遇，这里每个人，指尖随便漏点，都对它们修功德成人大有裨益，付出的代价，仅仅是一些土特产。
    有几只狐狸，还想释放些体味，搞出点迷幻效果，给感兴趣的人来一场攒劲的节目。
    但当李追远走回来时，它们就被驱赶开了，没办法，这节目少儿不宜。
    朱一文盼来了润生，热情邀请自己这个饭搭子坐下。
    阎罗本体搭配着鹿家庄干式熟成墓肉，锅盖一揭，二人都一齐咽了口唾沫，然后立即大快朵颐。
    林书友早就将帐篷搭建好，李追远进去时，看见阿璃坐在睡袋上，怀里抱着血瓷瓶。
    血瓷瓶刚饱食一顿，正处于躁动中，女孩正在尝试对它进行压制。
    李追远在旁边坐着陪伴。
    过了半小时，阿璃抬起头，睁开眼，怀里的血瓷瓶不再颤抖，安静下来。
    少年笑了笑，躺入自己的睡袋。
    女孩也躺了下来。
    两个人对视了一会儿后，各自闭上眼。
    《无字书》自己“吧嗒吧嗒”地从登山包里爬出来，来到二人睡袋中间，自行翻页，制造着助眠的白噪音。
    王霖这个小胖子，是锅碗瓢盆都带着的，别人是走江历练，他像是在江上生活。
    有了山精野魅送来的山珍，他露了一把厨艺，附近不少人都围过来，蹭了一顿晚饭。
    老实说，小胖子的手艺确实比不过朱一文，那位是老吃家。
    其在宴席上整的菜，就算撇开神鹿部分，也是惊艳到众人。
    可那位的饭，大家伙还真没谁敢随便去蹭。
    吃饱喝足后，除了被安排守夜的人，其余人看起来，都入睡了。
    有些团队依旧保持着警惕习惯，会安排内部成员轮流假寐。
    王霖洗完厨具后，把被褥一铺，舒舒服服地躺了进去。
    他睡觉一直很快。
    眼睛一闭，就“死”了。
    在梦里，王霖坐起身。
    他周遭一片漆黑，过了会儿，呈现出灰蒙蒙的状态，与现实中一样的场景在他的梦中呈现。
    只是梦里的一切，都只有灰白二色。
    王霖看见，有人在忐忑，有人在焦虑，有人在释怀，也有人在怨恨，大部分人则在茫然。
    赵毅曾获得在李三江家地下室三次盲选的机会，其中就抽到过一本《问水寻心术》。
    是一部上等秘法，融会贯通后，能看透人心，拥有无限接近“生死门缝”的效果。
    赵毅抽到这本时，笑得很大声。
    而王霖，练的就是这部秘法。
    此时的小胖子，于梦中行走在一众熟睡的人中间，他都只是远观，没去触碰。
    触碰的话代表出手针对，熟睡的人可能会立即察觉到。
    王霖一直走，走到了营地最中央区域，目光，落在了李追远所在的帐篷上。
    灰白色的画风中，少年的帐篷顶部微动，恶蛟缓缓爬出，探出脑袋，它似乎有所感应，正在探查。
    王霖没有停步，继续靠近，他笃定这恶蛟无法发现自己。
    恶蛟不停地转头，它的预感越来越清晰，却始终没有收获。
    王霖走到帐篷口，弯下腰，掀开帐帘。
    “哗啦~”
    这帘掀开的声音，似是翻书。
    下一刻，王霖发现自己并不在帐篷里，而是在一间女人的闺房内。
    红烛袅袅，纱幔轻遮，床上的身姿曼妙，若隐若现。
    王霖意识到，对方在防着自己，而自己，已经入套。
    自从接触到王霖后，李追远每晚睡觉时，都会将《无字书》打开。
    王霖转身，准备离开。
    女人探出脸，露出一张精致妩媚的容颜：
    “来都来了，都不陪妾身喝杯酒，说几句话么？”
    女人离开床，玉足在地毯上翩舞如蝶，就在她即将触摸到了王霖时，身前的身影忽然一空。
    “呵呵呵……”
    女人目光变得阴沉。
    “你跑呀，使劲跑呀，我看你能跑多少页。”
    离开女人的卧房后，王霖入目所及，皆是空置的牢房。
    他向前走了一段路后，意识到往前是死路，当即停下脚步，转身折返。
    女人等在最前头，手里托举着一盏红烛台，脸上神情阴暗。
    “既然入了狱，这牢房怎么能不去坐坐呢？”
    女人摆手，王霖身侧牢房门开启，一股强大的力道将王霖推入其中。
    “呵呵呵……”
    女人走到牢房门口。
    她这几日就像是个老鼠板，被主人放在床边，终于逮住了老鼠。
    女人身子往下一蹲，椅子出现，承接其臀，身前出现桌案，两侧立起刑架。
    这是她的老本行，帮主人审问犯人。
    “你喜欢哪种施刑风格？”
    王霖丝毫没有窘迫与畏惧，反而露出了笑意。
    “咔嚓咔嚓！”
    关闭的牢房门再度开启，女人所坐的椅子上出现一根根锁链，将女人捆缚，而刑具架全都向另一侧偏移，审讯者与受刑者，角色互换。
    女人冷眼看着他，对这种被反客为主的境遇，丝毫不慌乱。
    她甚至梗着脖子，故意挑衅道：
    “来呀，你尽可折磨我，我绝不会背叛主人，我要借你的手，向主人展露我的忠诚。”
    王霖没有对女人用刑，他只是走到桌案前，拿起毛笔，在牢房墙壁上写下一封简短的道歉信。
    “行为唐突，实乃好奇，自知失礼，断念割魂！”
    写完后，王霖伸手，对着自己脑门一拍。
    他开始瓦解消散。
    女人的束缚消失，站起身，鼻子吸了吸，面露贪婪。
    这家伙诡异神秘得很，但这家伙自我消解后留下的魂力，却是如此纯净浑厚。
    现实中。
    “咳咳……咳咳……”
    睡在被褥里的王霖咳了好几声，腥粘的血水在喷吐出来前，被他强行咽了回去。
    侧身，换了个姿势，重新踏踏实实地睡觉。
    帐篷内。
    李追远坐在那里，膝上放着《无字书》。
    刚才，少年全程目睹了。
    王霖先是出现在第一页女人的房间，然后王霖快速从第一页走到第十五页，停步后折返，被女人推进牢房后又反手将女人制住。
    他没对女人上刑，在墙壁上留下道歉信，还自我割魂承受反噬，应该是察觉到，自己正在书外观察着他。
    李追远对女人道：“他割下的魂力，你吃了吧。”
    女人喜极而泣，在画面中对李追远行礼，果然，只要给自己机会表现出忠诚，就能得到主人的赏赐与安慰。
    李追远将《无字书》闭合。
    扭头，隔壁睡袋里的女孩此时也睁着眼。
    李追远：“他已经受伤了，不会再敢了。”
    女孩闭上眼。
    李追远没急着睡，而是指尖轻轻敲击书面，保持坐姿，将双眼缓缓闭起。
    少年的梦里，也变成灰白二色。
    李追远起身，离开睡袋，走出帐篷。
    王霖知道自己理亏，故而很干脆地自我惩戒，给李追远一个交代，他知道，李追远现在不会想把事情搞大。
    李追远确实不想把事情搞大，这会加深狼群内部的猜忌，影响接下来的大事。
    但不搞大也有不搞大的回应方式。
    《问水寻心术》，自己也是会的。
    李追远行走在自己的梦里，绕开其他熟睡的人，不去做惊扰，很快就来到了王霖身前。
    少年蹲下身，伸手去触摸王霖的额头。
    这时，王霖侧过头，行囊里的一只碗，对准了李追远。
    下一刻，李追远站在碗底，四周的碗壁高耸如山岳。
    王霖磨了磨牙，再次侧过身，胳膊似是无意识地前伸，掌心正好将那只碗盖住。
    像是先前的场景复刻，彼此都进入到对方的老鼠板。
    王霖轻轻晃了晃碗，释放出了友好。
    大概意思是，他会将少年放出去，不需要少年割断魂念。
    然而，就在这时，王霖察觉到自己额头一凉。
    他立刻睁开眼，眼眸里灰气流转，看见少年依旧蹲在自己面前，且手掌已经贴在了自己额头，那自己碗里收着的那位，又到底是谁，不，你怎么会有两个？
    李追远的意识，进入了王霖。
    王霖对少年有好奇心，少年对他亦如是。
    读取一个人的记忆，对李追远而言是再熟稔不过的手段，可这次，他却看到了一个极不一样的。
    王霖的记忆，是空的。
    不是破损，也不是被抹除，就是一种彻彻底底的干净。
    李追远低下头，看向脚下，脚下出现了一张纸，上面密密麻麻写满了文字，这张纸不断向四周延伸。
    从生活、语言、术法、能力……甚至是菜谱，都写在这张纸上。
    这张纸，就是王霖所有的记忆承载。
    他给人的感觉，就像是一个自出生起就沉睡的婴儿，一直睡到成年，再将这张纸的内容看完，然后就根据上面的记载，开始点灯走江。
    并且自走江开始后，他的江上经历，也都是记录在这张纸上。
    他的生命，起源于这张纸，也正在以生命书写这张纸。
    你到底，是个什么东西？
    察觉到有外人在窥视，这张纸蠕动起来，像是要卷起褶皱，将李追远的魂念困锁在这儿。
    李追远没有耽搁，离开了王霖这不存在的记忆世界。
    外面，依旧是灰白色的梦境，唯独王霖的脸，呈现出金箔般不断荡起的金色。
    他早已松开了盖住碗的那只手，里面的那个李追远得以离开，与外面站着的李追远合二为一。
    王霖：
    “你到底，是个什么东西？”
    王霖眼眸里似要喷火，气息变得紊乱，但他在强力压制。
    他和李追远，都不希望矛盾公开和升级。
    这种克制，让他无比难受，因为本能的反击来自于那张纸。
    李追远转身，走回自己的帐篷，躺了下去。
    再睁开眼时，外面传来了些许喧嚣声。
    附近有人在询问王霖怎么了，怎么流了这么多血。
    王霖回答说，晚上阎罗睡多了，肾跟不上透支了。
    李追远耳力好，听到了。
    很难以想象，连这句俏皮玩笑话，也应该是复述那张纸上的内容。
    这场礼尚往来，李追远赢了。
    但李追远丝毫没有作为胜利方的喜悦。
    少年伸手，摸了摸自己的脸。
    如果自己是披着人皮的怪物，那这家伙是什么？
    披着人皮的……一张纸？
    天亮了。
    当李追远走出帐篷开始洗漱时，营地里其他人也都自觉开始收拾整理。
    王霖熬了山珍肉粥，邀请大家共享，昨晚的事，仿佛根本就没发生过。
    “来，吃点吧，鲜着呢。”
    王霖端了一大盆粥送到这里来。
    谭文彬接了过来，鼻子一闻，点点头，确认无毒。
    林书友马上拿碗盛粥，吃了起来。
    “嗯，好吃，真的好吃。”
    王霖笑着看向李追远，道：
    “前辈您也吃一点，我按照老食方做的，那食方早就失传了，在外面可吃不到，就我写在心里，呵呵。”
    李追远：“好的，谢谢。”
    王霖摆了摆手，回去继续分粥。
    李追远给阿璃盛了一碗，自己也盛了一碗，吃了一口，味道确实鲜美。
    少年一边吃，一边用余光注视着王霖。
    王霖也不时朝自己这边看来，每次目光对视，都露出憨厚的笑容。
    喝完粥，见大家都准备得差不多了，李追远看了一眼谭文彬。
    谭文彬清了清嗓子，代为下令道：
    “诸位，时辰不早了，咱们该下地狱喽！”
    一时间，很多人都发出了笑声。
    弥生和尚双手合十，似是在配合接话道：
    “阿弥陀佛，可是吓坏贫僧了，幸好下的是这小地狱，而不是酆都地狱。”
    听到这话，大家伙的笑声一下子小了下去，不少人偷偷打量着少年那边的反应。
    李追远露出笑容。
    众人的笑声当即变得更大了。
    ……
    “主母……主母……主母……”
    那晚之后，明琴韵就将自己关在了祠堂里，谁也不见。
    但今日，明家诸位长老全部聚集。
    紧闭的祠堂大门，终于从内部开启。
    祠堂内的龙王牌位，全部龟裂。
    明琴韵坐在太师椅上，头发全白。
    她看着外头跪着的一大片，叹了口气，道：
    “这是做什么，我明家，还没亡呢，我明家人，还没死光呢！就算都死光了，又能怎样，那个丧门星死女人，不照样把日子过到现在么，咱们难道比她还不如？”
    大长老：“有件事，必须要向主母您禀报。”
    “唉，就不能让我再多清静几天？”
    二长老：“主母，这件事，必须得让您知道，事关重要。”
    明琴韵摇了摇头：“罢了罢了，说吧，什么事。呵，我也真想听听，都到这步田地了，还有什么事，能值得你们变成这副模样。”
    三长老捧着一叠厚厚的信函进入祠堂。
    明琴韵单手扶额，另一只手拦住对方，道：“我不看这个，你直接说事吧，这才几天，江湖上又出了这么多事？”
    三长老抿了抿嘴唇：
    “主母，这些都是在说着一件事。”
    明琴韵：“说我明家的事么？那就莫要与我再提了。”
    “主母，说的不是我明家的事，我明家之事，甚至因这件事，反而被压在下面。”
    “哦？究竟是何事？”
    “秦家、柳家当代家主，正在江上走江。”
    明琴韵猛地站起身。
    “近日，他刚率领一众点灯者，灭了……鹿家庄。”
    “噗！”
    明琴韵一口鲜血喷出，向后倒去。