# 第四百六十一章

屋子底部被掏空，一块块泛着琥珀色泽的寒冰被搬运而入，只是里面冰块融化的速度比增补的快，下方升腾起浓郁的白雾。
    屋子上方被打平，四角各立一尊朱雀神像，一圈阵法师维持运转，引正阳之华、淬紫阳之精，向下引渡。
    明琴韵躺在屋内的大床上，下至阴，上至阳。
    明家老夫人，走火入魔了。
    一众明家长老，围坐于床榻下的蒲团上，或颓丧、或焦虑、或迷茫，总之，都在等待着明琴韵的苏醒。
    平心而论，明琴韵并不是一位合格家主的优秀之选。
    但问题是，明家高层，本诀修行至高位后，几乎没人能做到“平心而论”。
    江湖不比庙堂，玄门危机四伏，龙王门庭的家主，是无法抛开实力去谈其它的。
    要不然，别说防不住来自江湖上的暗箭，怕是连自家人的诅咒阴手都能让你暴毙而亡。
    诸位明家长老，能在主母面前表现得正常，任凭主母性格各种乖戾表现也不恼气，也是因为每次靠近主母时，主母都会主动将他们身上的情绪杂念收集到自己身上。
    可以说，除了喜怒易形于色外，明琴韵几乎没什么缺点，嗯，除了遇到那位柳老夫人的事。
    卧房外，明琴韵的嫡系血脉，子女辈，孙子辈，乃至几个已经出生的襁褓曾孙辈，都在静候。
    他们不是不想像那群长老般进卧房内随侍，而是卧房内那至阴至阳环境，实在是他们所无法承受。
    几个襁褓内的孩子，哭声正浓。
    几个爷爷奶奶辈的人，眼里不耐的烦闷已无法压制。
    有一位已经提起手，打算给那几个哭闹的孩子给镇晕过去求个清静，但马上被其他人阻止。
    得忍，万一主母这次没能挺过去，以明家秘法肯定还能有个回光返照的时限，到时候按礼得让主母将后代们都看一遍。
    你不能给主母呈上一个昏厥过去的孩子。
    “带出去，等真不行了时再带进来！”
    几个乳母马上将孩子们抱了出去。
    厅屋里因此安静下来，但此起彼伏的各种压抑呼吸，反而加剧了这种相互干扰。
    彼此都是干柴，火星不断乱窜。
    这就是明家人的现状，明家有规矩，却很难表现出那种礼仪气象，大家脾气都阴阳暴躁，哪怕是节庆年礼聚餐时，只要明琴韵先离席，不再吸收压制他们的情绪，他们自己就能很快因几句话不合就大打出手，掀翻席桌。
    一人左手持信函、右手持令牌，疾步而入。
    明琴韵的小儿子站起身，瞪了那人一眼，伸手欲接。
    结果一股可怕的威压笼罩在他身上，他当即僵在原地。
    一位座位次序较低的长老，从卧房里走出。
    主母纵使昏迷，却依旧在按照往日习惯吸纳周围人的情绪，但吸纳范围却大大降低，长老离开卧房后，内心的火气也开始蹭蹭往上涨。
    “主母还健在，你们还没能上位呢，再说了，就算是上，也该是你哥哥，怎么着也轮不到你，哼。”
    明琴韵的小儿子嘴角溢出一口鲜血，满眼不甘地后退几步，坐回了椅子。
    长老将信函与令牌接了过来，回到卧房。
    踏入的刹那，心境复归平和。
    他默默叹了口气。
    明家如今已经没有未来了，要是连这位老祖宗也支撑不住倒下了，那明家，就是真的没希望了。
    长老将信函的内容对其他长老进行知会。
    望江楼，有会召开。
    这次会晤，指向的肯定不是明家，因为没必要给餐桌上的食物发邀请函。
    当然，针对明家的密会，他们私底下肯定已经开过了，而且开过很多次。
    二长老：“呵呵，唉……”
    这次望江楼的会，主要邀请对象必然是那位柳老夫人。
    原本的龙王秦、龙王柳，早就被摆在了餐桌上，只是一来大家顾忌着脸面与江湖名望，不好意思当众伸筷；二来这道菜有毒，仍需菜盘下的炭火继续烘炖，在彻底消散其毒性前，没人愿意当第一个撕破脸试毒的。
    这下好了，摆在餐桌上这么多年的菜，要离开桌面重新坐回餐桌旁了。
    谁来腾出这个座，谁又来填补空缺的那道菜。
    三长老：“这帮人，脑子是不是进水了？”
    四长老：“先布局覆灭鹿家庄，再在鹿家庄设宴公布身份。酆都大帝，就是顺着鹿家庄那里的因果来的我明家，用脚想都知道，这必然是那所谓的秦柳两家家主所为！
    那位既已如此对我明家，又怎么可能饶得过其他宗族门派？”
    五长老：“他们心里清楚，但他们不急，认为自己可以徐徐图之，甚至能以其它方式化解，毕竟祖辈交情……”
    四长老：“人家不姓秦、不姓柳，和你哪来的祖辈交情？”
    三长老：“是啊，那位柳老夫人，明摆着是要撕破脸了，我估计，她是想报仇想疯了。宁愿拿两家传承和家主之位作为筹码，给一个外姓人，也要那位外姓人答应替她报仇！”
    大长老：“你们的脑子就没进水？那位柳老夫人就算真疯了，她给的人也绝不是疯子，各路情报已经很清晰了，这一浪上，暂时查不出宗门派系的草莽，各家各门的传承者，包括那俩龙王家的，都被那位一人压着。
    这种天赋秉性手段，呵，换你们，你们也会发疯的！”
    其余长老闻言，想要反驳，最终还是纷纷叹了口气。
    明家当代点灯者明玉婉已经陨落在江上，陨落前，还让虞家那条老狗当桥，引渡来虞家孽力。
    而且，明玉婉在江上，纵使名声强劲，可还远远没达到可以压制同辈的层次。
    但眼下这位，不显山不露水这么久，一正式露脸，就已呈现出夺得当代龙王之位的气象。
    这意味着，这一代的江水竞争，已步入峥嵘期。
    按照过往江上规律，会诞生出一批碾压同辈的山峰，以鲸吞之势，吸揽江上功德；而龙王，不出意外的话，就会在这山峰之一诞生。
    等于说，那位江上的秦柳家主，已经拿到了这一代龙王角逐的决赛券。
    姓氏、血脉，非常重要。
    可在绝对的天赋与潜力面前，它也能是路边一条。
    大长老：“这等人，要么是崛起草莽，走到这一步就奔着自建传承去，不会被招揽了；要么是背后早有宗门势力，出身标签早已定好。
    可要真是一介白身，出现在你面前……你会舍不得去给？”
    说白了，以前大家不是不想要，也不是恪守古板的门户之见，而是虽然路边的白菜一大把，但翠玉白菜它不野生。
    四长老：“这天道，竟如此不公，秦柳明明奄奄一息，就差最后那口气了，居然硬生生地降赐天宠！”
    六长老：“这会，你们谁去，老大，你去吧？”
    大长老：“我去是可以去，但去之前，我们得敲定好拿出怎样的章程。”
    四长老：“老大，你怎么想？”
    大长老：“我明家已经进入下行期，这时候，再待价而沽已是奢望，随大流软刀子割肉更是愚蠢，我个人倾向，不如把脸面和姿态拉到底，去跪……”
    这时，卧房内瞬间噤声。
    大长老话还没说完，就看见明琴韵的眼睛睁开，正盯着他。
    “主母。”
    大长老跪伏下来，身上冷汗淋漓。
    明琴韵缓缓坐起身，她满头白发已变得枯萎粗糙，连带着她的皮肤，也都干褶，曾经的她，虽然年迈却仍明媚，眼下的她，像是一具蒸发待净的干尸。
    “大长老的意思是，让我明家，去给那个丧门星克夫克亲的死女人下跪？”
    大长老不敢言语。
    其他长老也都纷纷低下头，但没人在这时出声附和，对大长老进行攻讦。
    明琴韵：“且不提那位，还不是当代龙王呢，就算是当代龙王了，就算她柳家再出一个柳清澄，那也只是问罪龙王门庭，倒也没提剑去覆灭啊！”
    床榻四周的长老们，依旧沉默。
    显然，他们这次不愿意遵从主母的态度。
    明琴韵：
    “诸位，我不是疯了，也不是癔症了，没能趁她病一脚将她踩死，是我的错，是这座江湖的错。
    但若是此时给她跪下，舔靴底，能让我明家就此柳暗花明，我愿意，是真的愿意。
    可人家愿意么？
    虞家那次孽力倒灌，这次酆都大帝‘亲临’，所针对的，都是我明家最重要的门庭气运。
    二者接力，目标一致，终于打断了我明家根基。
    虽未看线报，但我有预感，这二者之间，必然有一人的影子在其中牵线。
    诸位，清醒一点吧。
    人家辛辛苦苦，好不容易把咱龙鳞给扒干净了。
    你现在就算想跪，人家还会主动搀扶着你，让你跪不下去呢，哈哈哈！”
    明琴韵摊开手，那张进出望江楼的令牌飞入她掌心。
    “这会，我去参加，不用梳妆打扮了，就这般地去，让他们看看，当下我明家的下场究竟是何样。
    让他们清楚，若是不好好处理，那我明家的今日，就是他们的明日。
    我明家已经摆在餐桌上了，危机迫在眉睫，现在的倚仗是，我们这群老家伙们还活着，下面这群中坚，也还在。
    龙王秦、龙王柳，底蕴丰厚，要是能先撬开他们的壳，就够喂饱这座江湖的了。
    我们明家，才能争取到最宝贵的时间，等待一个转机出现。
    所以，无论如何，都得让他们决定先动筷秦柳。”
    诸位长老这次是听明白了，发自内心地齐声道：
    “主母英明。”
    明琴韵捏着令牌，闭上了眼。
    望江楼已经布置好，但距离开会时间，还早。
    以往，会有人先至，看看这虚假的风景，与其他先至的人聊聊天。
    这次，明琴韵是第一个到的。
    她就这么坐在楼内一楼，正对着入口处的门帘。
    谁进来，第一眼就能看见她，看见她这一副如僵尸亦如明家当下的模样。
    她不以为意，尽情把自己展示给别人看。
    不断有人进来，她也不言语，就这么死死盯着门口帘子，等待那道身影掀帘而入。
    来啊，我现在就坐在这里，等你来看我的笑话！
    ……
    刘姨手里拿着一块黑布，站在厅屋里。
    天冷了，不适合在外头摆桌打牌了，她柳玉梅能受得了，可这群老姊妹们受这种寒风吹，怕是得当晚就病下，再一个运气不好，下次就该在老姊妹们的灵堂前拼桌打牌了。
    柳玉梅注意到了刘姨，也察觉到刘姨手中黑布里，正在微微震颤的望江楼令牌。
    她的心绪，有点乱。
    这一乱，就容易不小心胡大牌，赢大钱。
    老姊妹们上午带的钱这会儿不仅都输光了，还从柳玉梅面前借拿了一些，然后这些钱又都逐步回到柳玉梅面前，高高垒起。
    上午的局散了，刘金霞带着王莲和花婆子离开。
    王莲：“柳家姐姐今儿个有心事。”
    花婆子：“是哩。”
    刘金霞：“先去我家拿钱吧，既然有心事，那下午咱们再好好输一输，宽慰宽慰。”
    即使是家里最不宽裕的王莲，也是点点头，跟着刘金霞去她家里拿钱。
    柳玉梅端起茶杯，抿了一口，问道：
    “这令牌，怎么到你那儿了？”
    她已经将这令牌给了小远了。
    刘姨：“这可不怪我，小远这次出门前，把这令牌留我床底了，还下了封印。您是知道的，小远的阵法是什么水平，反正，在这令牌传讯震动之前，我是没察觉到它的存在。”
    柳玉梅不语，继续喝茶。
    刘姨：“小远是知道，这令牌放他屋里，我们是不会进他房间的；放您屋里，您能察觉到，也太明显了，只有放我屋里，以我的性格，肯定会求着您磨着您，让您去参会，看看那帮家伙当下的嘴脸。”
    柳玉梅白了刘姨一眼。
    刘姨：“哎哟，您就去嘛，去好好看看，仔细瞧瞧，我这就去炒瓜子预备着，等着您回来后，仔细说与我听。”
    柳玉梅：“以前恨不得做梦都幻想着这一天，可等这一天真的到来时，反而没那么大冲动了，孩子们在前面打生打死的，我在后头去出这风头，心里挺不得劲的。”
    刘姨：“孩子们都在前头打生打死了，您若不去好好出这风头，岂不是辜负了孩子们的一片心意？”
    柳玉梅：“所以小远要把这令牌放你那里呢。”
    刘姨：“嘿嘿，你看，咱家主多英明呐，什么都想好了，这叫什么，人尽其才？”
    李三江从楼上走了下来，一身笔挺的中山装，长檐帽，脚下是皮鞋，胸前口袋夹着一支钢笔。
    这一身的行头，都是小远侯给他置办的。
    平日里，李三江还真不太舍得穿，当然，需要时，也不吝啬穿。
    石港镇上的高中，也就是小远侯的母校，要举办高三学生的高考誓师大会了。
    礼堂里，高三学生和家长都会一起参加，李三江则被学校邀请为嘉宾，去讲话。
    主要是讲孩子的教育经验。
    去年就邀请了一次，老校长亲自登门来请的。
    李三江听到这茬都懵了，小远侯上高三时他还以为小远侯在小学里蹲着呢，他有个屁的教育经验！
    但架不住老校长软磨硬泡，李三江还是去了。
    李三江还是有责任心的，没照实讲高三时小远侯喜欢跟自己去坐坐斋、捞捞尸，其余时候都是坐露台上和家里漂亮女娃一起看算命风水的杂书。
    他把那半年壮壮早起晚归，跑步洗冷水澡认真做题的故事，当小远侯的给学生和家长们讲。
    效果很好，家长们脸上充满希望，学生们眼里全是斗志，跟集体喝了一大盆鸡血似的。
    “咳咳……咳咳……”
    李三江站在坝子上，跺跺脚，干咳，仿佛话筒就已摆在面前。
    刘姨捧场道：“三江叔，您这派头是真的足哦。”
    李三江笑了笑，直言不讳道：“伢儿们给咱挣的脸嘛，可得好好去嘚瑟嘚瑟。”
    村道处，开来了一辆车，在小径那儿调头。
    李三江：“学校里的车来接我了，我去了，婷侯，晚上我不回来吃饭了，和校领导和镇上的领导一起吃，哈哈！”
    看着李三江开开心心走下坝子的身影，刘姨开口道：
    “呐，您看，三江叔看得多通透，他就从来不会去扫孩子的兴。”
    等小远和阿璃他们这次走江回来，吃过晚饭，您往这坝子上一坐，对他们讲今儿个您是如何扬眉吐气的，孩子们得多开心呀。”
    柳玉梅放下茶杯：“行吧，帮我梳头。”
    刘姨笑了：“我这就给您准备衣服。”
    柳玉梅：“衣柜里拿出来就是了，我早就配好了，让姗儿给我新做的。”
    刘姨：“啧，这可没法临时做。”
    柳玉梅：“当你告诉我，你床底下的账册没了后，我就写信让姗儿抓紧时间给我做了，晓得会有这一天。”
    刘姨：“合着，我多一番口舌多一请？”
    柳玉梅：“这么大年纪了，总是要庄重些，你还是得请一请、劝一劝的。”
    “行行行，您等着，我这就给您拿出来。”
    刘姨缓步走向东屋。
    柳玉梅：“衣柜下一层里放着你的，也是让姗儿新做的，你陪我一起去望江楼。”
    刘姨冲入东屋。
    梳妆台前。
    柳玉梅看着镜子里的自己，感慨道：
    “老了。”
    刘姨：“是人都会老，但不是都能老有所值。”
    柳玉梅站起身，走到供桌前，上了三炷香。
    刘姨已经褪去农妇衣，换上柳家华服，她对着柳玉梅原地转了一圈，道：
    “姗姨的手艺，是真没得说。”
    柳玉梅：“还是你底子好，就算也上了岁数，模子也是好看的。”
    刘姨：“您这话说得，像是当初挑我，就是因为我长得好看？”
    柳玉梅：“要不然呢？”
    刘姨：“我就算有些偏门，心性有些不佳，可天赋，还是可以的吧？”
    柳玉梅：“倒是没考虑这个，只是觉得已经挑了阿力那块木头，身边缺了些活气，瞧见你这内心不安分的小丫头，就喜欢上了，想着带在身边就算不能省心，好歹能多些热闹乐子。”
    刘姨：“得，原来我就是个添头，我早就看出来了，您还是最中意那块木头。”
    柳玉梅：“我对你不好么？木头都给你早早地挑好了，你自己耽搁这么久，迟迟木上不能开花。”
    刘姨叹了口气，平静道：“他难的，这辈子，大部分时候，都拿不起也放不下。”
    柳玉梅给自己倒了一杯黄酒，看着供桌上的这群牌位，道：
    “小远宣的是秦柳两家家主，咱俩都是绿的，不太应景，秦家先人怕是会不满意，说我偏心。”
    刘姨闻言，马上重新打开衣柜，仔细找了找：
    “没找到阿力的新衣服！”
    “要什么新衣服，木头看的是原色。”
    “您的意思是……”
    “小远在江上，他们就算想要再像过去那样布局针对，也离不开个从长计议，再者，我也信小远的本事，不需要我为江上的事情操心。
    咱们呐，就好好守着这岸上的一亩三分地，不怕他们狗急跳墙，就怕他们跳得歪七扭八，反而坏了咱小远的节奏。
    把阿力喊上，同去。
    让他们看看，当年他们没能密谋弄死的人，今儿个又重新站起来了。
    咱俩家，是人丁稀少没错。
    但无论是江上还是岸上，眼下都有柱子顶着！”
    刘姨推开屋门，走了出去。
    秦力扛着锄头从地里回来。
    瞧见一身绿色华服的柳婷，他的步子不由慢了许多。
    这样的衣服，她是打小就穿的，那时候的她，喜欢养弄各种各样的虫子，还喜欢把虫子放自己被窝里捉弄自己。
    就是近些年，她很少穿了，但每次穿起来，都给他一种越来越惊艳的感觉。
    好看，是真的好看。
    秦叔走到坝子上，从井里提了一桶水冲脚。
    刘姨站在旁边，侧着头，面带微笑，看着秦叔。
    “怎么样？”
    秦叔：“你穿这衣服？”
    刘姨：“嗯。”
    秦叔：“肯定不方便做饭了，是不是今天中午没饭吃了？”
    刘姨抬起头，深吸一口气，再缓缓吐出，道：
    “走，去东屋，时辰快到了，老太太带咱俩出去吃席。”
    “好。”
    秦叔把水桶放下，赤着脚，一步一水印，走向东屋。
    刘姨：“我说，你就不打算换身衣服？没新衣服，旧衣服在西屋里也有。”
    秦叔：“我不用，你们好看就行了。”
    推开东屋门，柳玉梅在供桌旁的椅子上坐着，供桌上放着那块望江楼令牌。
    柳玉梅：“阿力说得没错，衣服穿得再表面光，都没用，该瞧不起的还是瞧不起你。这家里，还是得靠人去挣里子。”
    秦叔挠了挠头：“我也没想那么多。”
    柳玉梅指尖轻轻拨了拨令牌，道：“行了，要过时辰了，咱也该去了。”
    刘姨走到柳玉梅身边，站好。
    秦叔在老太太身边，像是个老农般，蹲下。
    柳玉梅轻扣令牌，借着供桌上的香气，将三人一同包裹。
    望江楼。
    气派的广场，今日显得空荡荡的。
    不似上次，各家相聚时，都很默契地将家里晚辈带出来见见面。
    也不晓得是真正的望江楼那儿天气不好，还是此时这里的人都普遍心情压抑，总之，这里，也是阴沉沉的，像是随时都会下雨。
    当柳玉梅三人出现在楼外时，楼内人的注意力，都集体向外。
    约定的时辰还没到，但大家伙都早早到了。
    有一位来得最早，一直在底楼坐着，有一位来得最晚，这会儿才刚来。
    柳玉梅在刘姨的搀扶下，往楼内走去。
    后头蹲着的秦力，想要站起身，却有点难，尝试了几次，都没能成功。
    楼内，一道道目光聚焦在他身上。
    望江楼门口，一位中年人在迎客，此时脸上已经挂上了和煦的笑容。
    秦家人一直以来都是这样，相信拳头，对其它，兴趣寥寥。
    来到这以精神为界之地，面对这儿如此多道精神审视，精有不逮，实属正常。
    柳玉梅停下脚步，微微回头，道：“阿力，都在看你笑话呢。”
    门口迎客的中年人开口道：“老夫人，您这话说得……”
    秦力站起身。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    中年人神色滞住了。
    头顶黑压压的云层里，似有蛟音低吼，更有一道道身影若隐若现。
    站起身的秦力，一步一步向这座楼走来。
    比起身前两个女人，他一身农夫打扮，脚指甲里还有未来得及细细冲干的泥。
    但当他靠近时，楼内众人都有种化作庄稼的错觉，仿佛都会被眼前这男人一镰一镰的收割。
    秦家人不喜修它道的原因是，只要拳头足够硬，哪怕我的精神层面不如你，但却能轻松毁掉你的肉体，让你的精神失去载体。
    “咚！咚！咚！”
    秦力的心跳声，似与天上的蛟音互动。
    二楼圆桌边，所坐着的家主与掌门，看着面前杯中茶水，不断泛起着涟漪。
    江上藏一手，岸上也留一手。
    谁能想到，当年走江失败逃亡、近乎死去的那位，不仅能重新站起来，而且还能更进一大步？
    像这样的强者，凡是圆桌边坐着的，家里谁都不会缺，这是一个传承势力里，真正的武力基石。
    可这都是需要足够的基数，一代代、一层层，像这座楼塔一样，垒出来的尖端。
    一座大湖里，总能决出几条肥硕的鱼，这并不稀奇。
    可这小水洼里，就鱼苗几条，竟也能蓄养出这等存在？
    最重要的是，这个人，还姓秦！
    秦家人，实在是太特殊了，无论他在哪个实力段位，你都不能真的按照这个实力段位的人去看待。
    因为同在一个实力段位的对手，不可能在第一时间杀死他，然后大概率，会被秦家人的拳头给砸死。
    当下，塔楼外的那个秦家人，正在凝聚气势主动压迫楼内。
    谁若想接招，主动顶上去，那按照秦家人的习惯，必然会主动跟上去，进行蓄势。
    楼外的风，不断吹在秦叔身上，秦叔的头发飘散。
    他不张狂，也不压抑，内和平静。
    因为输得起，所以不惧任何挑战，甚至故意不做克制，隐隐呼唤挑战。
    圆桌上众人，余光不断交汇。
    龙王陶家家主，先行起身，他神情最轻松。
    其余家主掌门，也都纷纷站起。
    大家伙这次没在楼上等，也不是停在楼梯上，而是下了楼。
    门口的中年男人掀开帘子，弯下腰，做了请的手势。
    柳玉梅与刘姨走了进去。
    一进门，就看见端坐在底楼，正对着大门，如干尸般的明琴韵。
    一下子，柳玉梅就清楚了明琴韵的目的，也知道了其他人放任她坐在这儿等着自己的意图。
    这老女人，是主动把自个儿推出来，把自己作为代表，来向她柳玉梅，求证对整个江湖的态度。
    明琴韵看见柳玉梅，露出了笑容，毫无顾忌地问道：
    “见到这样的我，你很开心吧？”
    柳玉梅没故作大度，直言道：
    “我当年有一阵子不愿意理他，就是觉得他看见了你自荐枕席的样子，觉得他眼睛脏了，让我膈应。
    现在看来，还真是我脾气不好，乱使性子，错怪他了。
    他才是真的难，也是真的苦，那阵子见我时眼睛都是红通通的，怕是洗了很久很久的眼睛。”
    明琴韵：“你果然还是在记恨我，呵呵呵。”
    柳玉梅：“我是怪你，你不晓得秦家人对毒对精神印术天然有抗性么？
    那可是一群把气门开脑门儿上的糙货。
    你说说你，当年下毒下印，也不舍得用点儿好的，你别让他留有清醒。
    还是说，你不是不舍得用，而是不愿意？
    怕他彻底迷糊了心智，和你躺一张床上时，喊的是别人的名字？”
    明琴韵脸上出现潮红，下半身出现冰霜。
    柳玉梅笑了。
    其余人，也都注意到了这一点。
    这说明这位明家家主，当下正处于走火入魔的状态，肉身正在借助外力镇压。
    许久，明琴韵恢复正常，再次开口道：“真的是好多年，没看见你得意的样子了，想得慌也念得慌吧？”
    “倒还好。小时候有长辈宠着，成年后又有家里那位护着，等老了后，还有孩子能靠着，我这辈子，真挺没趣的，就一个躺着的命。”
    这时，其他家主掌门开口道：
    “才知道，这一代秦柳两家有人在江上。”
    “当真是好大的魄力，还是两家共主。”
    “天意垂青啊，也是，这江湖没了秦柳，确实乏味许多。”
    “这就是拿我们当外人，秦柳两家培养传承者，也不和我们这些世交通个气，再怎么样，念在昔日交情，该搭把手还是要搭一把的，要不然家里祠堂里的祖宗那里，都说不过去。”
    “就是，藏着掖着到现在，可让我们一顿好担心。”
    柳玉梅摆了摆手，打断了众人开场话语，笑道：
    “呵呵，倒是被你们误会了，我也没想那么多，都这般年岁了，早就熄了什么江湖争斗的心思。
    我这都归隐乡野了，身边就留了俩人，一个种地，一个做活儿，我呢，就整天喝喝茶做做衣服。
    可谁成想，
    就忽然有一天，那孩子就这么被人背着，送到了我跟前。
    起初我还有眼无珠，只觉得这孩子不过是聪明一点、机灵一点罢了，加上我那孙女也算是有了个不错的玩伴。
    谁晓得，那孩子就这么在我眼皮子底下，把我家那《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》当连环画看。
    我那个孙女陪着他一起看，也不告诉我。
    那孩子后来有了新感悟，来指点我时，弄得我好不尴尬。
    那能怎么办呢，只能一拍腿，反正该学的不该学的你都已经学了，还学得更好，干脆就让你当家主吧，也别挑挑拣拣了，怕家里列祖列宗说我不公允，直接一人扛两门，省事。”
    楼内所有人，都是精神层面强大的人精，且各有秘法或者法器，能判断一个人是否在说谎。
    而且，柳玉梅刻意没以风水之术进行遮掩，将最纯粹的精神投影立在这儿，就是方便他们来判断真话假话。
    大家知道，柳玉梅可能没说全部，但她所说的部分，又确实是事实。
    明琴韵的上半身与下半身，再次冰火两重天。
    谁能想到，这种改变两座门庭走向覆灭的契机，居然真的是白捡的？
    青龙寺方丈开口道：
    “阿弥陀佛，老衲有一事不解，就是得来靠机缘天意，也不该如此早地就让孩子点灯送到江上去吧？”
    柳玉梅：
    “唉，那孩子说过，要是等成年后再走江，这江，就没什么意思了。”
    众人集体噤声，连那方丈，也是闭眼立刻默念好几句“阿弥陀佛”以稳定心境。
    事实已摆在眼前，就不能说什么年轻气盛、嚣张狂妄了。
    由后往前推，再品这句话，简直就是再标准不过的龙王之姿，且就算细数历代龙王，能有如此自信豪气的，也是不多。
    明琴韵再次恢复过来，她站起身，盯着柳玉梅：
    “我是听懂了，你是拿自个儿孙女换来的家主！”
    柳玉梅笑得更开心了：
    “承你吉言，我是真盼着这俩孩子日后能走到一起，也不怕大家笑话，他们俩孩子的名字，我都偷偷取了好几箩筐了。
    这阵子每天晚上都忙着缝绣被，缝得我眼睛都花了，可实在是没办法，亲家那边要求的，嫁妆就要这三床被子。
    诸位江湖同道，都是他长辈……”
    刘姨出声提醒道：“已经平辈了。”
    柳玉梅：“阿婷，这就是你不懂事了，这是对下面人论的，哪能放在这里？
    你让咱家小远那小小年纪，站在我们这群要么奔着入土要么奔着成邪祟的老菜帮子里论平辈，
    就算是我们这群老菜帮子愿意，小远也不好意思啊？
    再说，这平辈一论，麻烦事多了。
    咱们这一代走了，下一代也走了，下下一代也走了。
    咱小远的辈分就这么高高架起，以后去谁家参加葬礼，都得坐首座，身边连个能平辈说话的人都没有，多孤单乏劲？”
    柳玉梅说得起劲，楼内所有人，脸色都渐渐沉了下去。
    数千载江湖，要是出一个未成年的龙王……
    明琴韵：“那我就等着，喝咱秦柳家主的喜酒了。”
    柳玉梅：
    “到时候诸位都得来呀，就算再忙，也不能缺席。
    孩子性情恬淡，不喜铺张奢靡，但该有的礼数，我这个做奶奶的，肯定得帮忙尽到。
    阿婷，你记着我接下来说的话。
    大婚那天，
    定要今日在场之宾客悉数到场，
    朋桌、亲桌、供桌，无虚席；
    酒水、佳肴、香火，给管够！”
    ……
    哀牢山外围还好，只是渗人的老林子。
    但越往深处，淫祠越多，很多祠庙里，鬼气森森，但应该是提前察觉到了风声，早已鬼去楼空。
    继续向里，各种瘴地、禁制、阵法、结界，也就多了起来。
    队伍内，以罗晓宇为首的优秀阵法师很多，这些倒不至于成为大家的障碍，却比往日多付出了点时间和精力。
    因为谭文彬下发了要求，希望他们以破解为主，尽量保留这些布置的主体，不要直接破坏开道。
    陶竹明以方印将前方沼泽震住，令五行抽出雷鞭小心翼翼烘干前方泥土，供众人可以顺利通过，过几个月也不会影响它重新糜烂回沼泽。
    “这是不想打碎这里的瓶瓶罐罐，难道他想住这里？”
    令五行：“听话做事就是了。”
    陶竹明：“我是不理解啊，两家祖宅可以轮流换着住，这样也能住腻？”
    令五行：“他有自己的计较。”
    陶竹明：“现在是外围的孤魂怨鬼都内收了，我是怕待会儿面对它们时，那位也要让我们爱惜飞蛾纱罩灯。”
    令五行：“那就罩呗。”
    陶竹明：“令兄，看你如此卑微的模样，我真是物伤其类。”
    令五行：“没事，等你回家后发现你家里没把实情告诉你，我也能看你前倨后恭。”
    陶竹明：“我反复问过了，我爷爷作为家主，都亲自给了我回应，确保没有。”
    令五行：“确保做得滴水不漏、万无一失？那一旦被发现，会更惨更没余地。”
    陶竹明：“我在安慰你，你却想拉我一起下水？”
    令五行：“是你说过的，就算是龙王家，除了那座祠堂里亮着的龙王之灵，又有几处是真的干净？”
    清障工作，总共进行了三天。
    其实，在第二天晚上，队伍就已经一路清到活人谷入口处了，看见了那座被黑雾笼罩着的巨大山谷。
    但接下来负责给整个队伍传话的谭文彬，没有要求大家做好进攻的准备，而是又重新划出一条线，让队伍拐了个弯，去清理另一块区域。
    给出的理由是，一旦进攻时发生问题，需要退出来重新整合时，大家还能多一条退路。
    这个解释很合理，大家也是乐见盟主谨慎。
    如果……盟主不要求大家在完成第三天清障后，又做了一宿地理水文勘探的话，就更合理了。
    翌日清晨，令五行来交数据汇总，还是那厚厚的文件袋。
    谭文彬不在，林书友也不在，就润生坐在外围守着火堆。
    李追远刚刷好牙，一边拿着帕子擦脸一边对令五行道：
    “交给我吧。”
    令五行把文件袋递了过去。
    李追远打开，检查了一下。
    真正的工程勘测，数据可以堆满几个屋子，不可能这么“薄”，但里面的数据填空都是李追远精炼过的，等工程勘测队正式入场，该走的流程一个都不能少，但走流程并不费时间，怕的是数据上的误差与失真，有了这个，等同于手里拿着一份参考答案，勘测队测出来后再对照一下答案，效率上的提升可不是一点点。
    而且，相较于鹿家庄那一带，这里危险之处更多，没这帮人帮自己清理一下，等工程施工时，一不小心挖出个什么东西、造成个什么影响，都能导致工程停滞。
    别人都是公器私用，他这儿算是私器公用了。
    哪怕是集安大工地上的玄门人员比例，都没他这里这么纯，而且那里很多玄门二代来蹭香火情，他手下可是标准的江湖精英。
    李追远：“辛苦了。”
    令五行：“应该的。”
    李追远见令五行给完东西还没走，就指着润生那里正在煮的锅，问道：
    “一起吃早饭？”
    令五行摇头：“有点事，想跟前辈您提一下。”
    李追远：“说吧。”
    令五行：“前辈您很谨慎，我也大概能猜出您要我们观测这些数据的目的是什么，但，我们在外围耽搁的时间太久了。
    我们是从这一面进入的，哪怕到了那座山谷后又折返清理这里，处于我们控制与感应的范围，最多也就是这一半。
    我的雷鞭，每隔一段时间都会微弱的亮一下，陶竹明的方印也会跟着起反应，还有不少人那里，也有了感应。
    我们，给了活人谷太多时间，去做准备了。
    算上河滩上灭了那些阎罗休整的一晚，到现在，我们给了它们足足四天时间。
    这四天里，足够它们将方圆地界乃至更偏远处的鬼怪都集中调入谷里，我们每耽搁一天，小地狱里的厉鬼就越多。
    蚂蚁多了，也可能咬死大象。”
    李追远：“我知道，我故意的。”
    令五行：“前辈的意思是，想毕其功于一役？让它们自己把脏东西先做好归拢，我们好一次性打扫干净？”
    李追远：“勉强是吧。”
    令五行：“既然前辈心里有章程，那我就不多言了，但有需要，请前辈派我做先锋。”
    李追远：“你上次动用秘术的伤，恢复了？”
    令五行：“问题不大，还能继续用。”
    李追远打开登山包，取出一个本子，递给了令五行。
    令五行打开一看，眼睛当即瞪住了。
    他抬头看了看李追远，又看了看本子上的内容，不敢置信。
    李追远：“你的秘术是以自身为天雷地火之承载，这才会对你身体造成超负荷伤害，想办法按照这个阵法布置图，在你的雷鞭上进行雕刻，再将这阵法纹路布置在自己身上，再使用这一秘术时，它能很好地帮你分担压力。
    虽然是一次性的，用了一次后得重新布置，而且也有耐久值，使用太长时间也会报废，但应该能将你对这一秘术的使用时间，提升一倍。”
    令五行抿了抿嘴唇：“前辈您应该知道，我为什么这么听话。”
    李追远：“知道。”
    令五行：“不瞒前辈您说，哪怕我这么听话，但我还是没想好。”
    李追远：“你可以继续想。”
    令五行：“那这是，什么意思？”
    李追远：“你活干得多，该给你发加班费。”
    令五行：“前辈慷慨。”
    李追远：“也不算吧，你这阵法是我设计的，你用这阵法施展秘术打我的话，我能动动手指，就让你被雷撑爆。”
    令五行笑着点点头，后退一步，对李追远行礼，然后拿着本子离开。
    “润生哥，早饭好了么？”
    “好了。”
    “怎么就煮这么一点？”
    润生：“等阿友回来，我就去找朱一文一起吃早饭。”
    “你们相处得可真好。”
    “因为想巴结小远你的人很多，他就专门来找我。”
    早饭是放了肉干和脱水蔬菜的米粥，李追远给自己和阿璃都盛了一碗，二人坐在石头上吃着。
    少年停下勺子，对阿璃道：
    “没王霖上次煮的粥好喝。”
    阿璃点了点头。
    “那家伙，身上有古方。”李追远又将一勺粥送入嘴里，“他本身，就是一张古方。”
    “小远哥！”
    林书友回来了。
    润生起身，去找朱一文吃饭了。
    阿友给自己盛了粥后，也坐过来，禀报道：“小远哥，前几日晚上从另一面进活人谷的鬼魂队伍很多，昨晚少了很多，应该是该进的都进完了。”
    李追远：“动作可真慢。”
    小地狱到底是小地狱，丰都鬼城那边，每晚都有数目众多的外地大鬼自费盘缠、组织鬼手，来酆都朝拜。
    就这，鬼门都不会为它们开，它们只能在上方的酆都大帝庙里完成参拜，白天那儿还是活人参观的景点。
    小地狱这里，则是活人谷另一侧的鬼门开启，疯狂的拉鬼头。
    应该是许诺重利，让方圆大鬼带着手下亡魂前来助力。
    从这里就能看出来，在整个鬼界，还是普遍认酆都为正统。
    林书友指着自己的抹额说道：“小远哥，我这里有点痒痒的。”
    “解开。”
    “好。”
    林书友将抹额摘下，微微发力，鬼帅印记闪烁。
    “小远哥，我没调动它。”
    “是地下的人在喊你。”
    “三只眼的亲人，在喊我？”
    “你回应一下试试。”
    “好。”
    林书友闭上眼，不一会儿，他眉心鬼帅印记亮起，但身上没散发出鬼气，反而流转出佛气。
    眉心的鬼帅印记闪烁后，又浮现出了真君印记。
    李追远看了一眼后，低下头，继续喝粥。
    林书友将气息消散，重新戴回抹额，端起粥碗：“小远哥，我这是怎么了？”
    “赵家鬼官对你献祭了皈依佛门的恶鬼。”
    “皈依佛门的恶鬼？”林书友嚼了嚼嘴里的粥，“听起来怎么这么违和？”
    童子：“乩童，你给我把话说清楚，哪里违和，哪里违和了！”
    林书友：“哦，小远哥，官将首！”
    官将首前身就是人间鬼王，后被地藏王菩萨感化，皈依座下。
    李追远：“应该是菩萨趁着那次大帝出地狱帮我出手，找准了机会，拿到了几层地狱的控制权，给那几层地狱里的鬼渡化了。
    所以现在，地狱里也有数量不少的带佛门属性的恶鬼，赵家鬼官拿来献祭给你的话，能激发出你的真君效果。”
    林书友：“三只眼的亲戚，干活也好卖力哦。”
    李追远：“他们还不至于敢去招惹菩萨，这些佛门恶鬼，应该是菩萨主动送过来的，通过你，来向我示好。”
    大帝能给自己的，菩萨也要证明能给自己。
    童子：“唉，那些佛门人也真可怜，大部分一世求佛而不得，这位是被佛求。”
    李追远：“不过我只给你设计了一座阵法，专献祭地狱恶鬼给你的，这佛门恶鬼属性不一样，不适合用同一座阵法，我待会儿重新设计一张阵图，烧给萌萌，让萌萌拿去交给赵家鬼官，让他们在少君府里，再建造一座行刑台。”
    林书友：“这样我真君状态，也能拉到和鬼帅状态一样的强度？”
    李追远：“中转媒介还是白鹤童子，对你而言，并不是绝对实力上的提升，但多了一种力量属性，可以切换着用来应对不同的局面。”
    林书友：“我还是更喜欢真君状态。”
    童子：“本座也一样。”
    李追远指了指文件袋：“待会儿喝完粥，你找彬彬哥要个山精腰牌，把这东西拿到哀牢山外围，找头山精让它送到亮亮哥手里。”
    “好的，小远哥。”
    林书友吃过早饭，等润生回来接班后，就拿着文件袋在前方营地里找到谭文彬。
    说清楚要求后，谭文彬仔细挑选了一个山精牌子，从钥匙扣里摘下来，递给林书友。
    林书友把这牌子放鼻前闻了闻，问道：“彬哥，这牌子怎么骚哄哄的？”
    谭文彬：“狐狸精的，她入世送东西方便。”
    林书友：“这会不会吓到亮哥？”
    谭文彬：“怎么会，你亮哥也是见过世面的人。”
    林书友：“不是，我的意思是，亮哥有家庭了，狐狸精这种的……”
    谭文彬：“那更不会了，你亮哥见过的世面你想象不到。”
    李追远将阵法在黄纸上画好后，让润生布置了一个给大帝祭祀的供桌。
    香火点起，火盆燃烧。
    李追远将黄纸丢入火盆中。
    然后，
    “砰！”
    火盆炸开，没烧完的黄纸碎片纷飞。
    润生：“小远，我再重新布置一下？”
    “不用了，润生哥。”
    李追远看着一片狼藉的供桌，摇摇头：
    “小气。”
    昨晚大家都累了，白天给大家休整。
    等到入夜时，队伍才重新拔营，这次不再在外围停留，直接来到了之前早就来到过的大山谷前。
    小地狱的鬼门，有前后两座，皆为黑雾所化。
    李追远将自己设计好的破鬼门大阵，交给了罗晓宇。
    罗晓宇看着面前这么厚的图纸，翻阅了几下后，不解道：
    “前辈，我承认您阵法造诣比我高，但我怎么着，也算是学过阵法的，您这把大阵拆解得实在是……”
    “这样你就可以分派给他们，让他们帮你一起布阵。”
    罗晓宇眼睛一亮。
    拿着图纸，罗晓宇直接就找到了令五行。
    谭文彬负责传递命令与沟通事宜，但每次有事当工头的，都是令五行。
    令五行明白意思后，马上开始安排人手去布阵。
    结果，这里刚分派下去，各个部分的人员才开始布置，山谷里就传来一道长长的轰鸣声。
    黑色的雾气不断凝聚，演化出一座巍峨高耸的大门。
    紧接着，大门向两侧缓缓开启，里面黑黢黢的一片。
    大家伙都停下了手中的工作，对方都把大门打开了，己方还需要布阵破门么？
    谭文彬的声音响起：“继续布阵，把主动权掌握在自己手里，万一对方又忽然关门了呢？”
    陶竹明叉着腰，发着小牢骚：“不是，用得着谨慎到这种地步么？”
    令五行：“应该是见过有人在开关门的这种事情上吃过亏吧。”
    陶竹明：“令兄你真是越来越乖巧了。”
    令五行：“你也多干点活吧。”
    陶竹明：“呵，你乐意干你就干呗，不过你这手臂上是什么东西，新纹身？”
    令五行：“你也多干点活吧。”
    陶竹明：“不说就不说，谁稀罕。”
    即使人多力量大，但这大阵布置完毕时，也是到了深夜。
    罗晓宇立下阵眼，将阵法成功开启可以自行运转后，谭文彬才代为传令，入鬼门，下地狱。
    鬼门高耸，内部深邃，进去后，确实是在向下。
    这山谷内，像是一个下凹幅度很大的盆地。
    一道道火焰和光影不断从队伍里释出，大家以各种方法进行照明。
    走到一定深度后，前方“嗡”的一声，一只硕大的眼睛，像是挂在天上，缓缓睁开。
    红色的血光向下普照，给这小地狱，带来了能见度。
    众人的前方，是更为陡峭的悬崖，等来到边缘地带向下看时，所有人都不自觉头皮发麻。
    下方，是一块极为广袤的区域，里面填充着白骨、腐尸。
    在这之上，则是数目更为庞大的各种亡魂、厉鬼。
    这些鬼魂，单独拿出来，都不够在场人随手灭的，哪怕一片一片来，也不过是多耗费点时间，但如此庞大，如一座大湖般的亡魂倾泻而下……
    陶竹明：“还好门口布置了阵法，防关门，要不然后头门一关，这边亡魂一冲，咱们都得被淹死。”
    令五行点了点头。
    其实，他心里想的是，如果能早点发动进攻，这里面也不至于能积攒出这么大量的亡魂。
    “呜~~~~~~”
    阴风阵阵，似战鼓捶打，对面平台上，鬼帅、鬼将和鬼卒，它们阵列整齐，鬼气森森。
    紧接着，自后方出现了活人，他们来到了阵列的最前端，要么手持法器要么扛着旗幡，这是活人，是活人谷的传承者。
    “轰！轰！轰……”
    一连五道轰鸣传出，对面平台下方高耸的岩壁出现了五处脱落，每处脱落内，都有一尊或两尊体格庞大的存在，有的是巨大白骨，有的是大块腐尸，且它们身上都穿着硕大的官袍。
    从官袍制式上，能瞧出它们对应的，是酆都的五方鬼帝。
    五方鬼帝身体集体一震。
    上方，活人谷传承者们疯狂地舞动旗幡；
    下方，数目庞大的亡魂集体嘶吼咆哮。
    浓郁磅礴的鬼气，根本就不需要引导，就自然形成了一道夯实的鬼瘴。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    下方凹槽中央处，立起了一座白骨高塔。
    五块岩壁脱落处、最中央位置的两具巨大白骨之一，身形向前一晃，白骨头颅朝上，眼眸中释出一道绿光，落在了那座高塔上，投射出一道身穿官袍的男子身影。
    他是小地狱里的中央鬼帝之一，目视前方。
    “哗啦啦……哗啦啦……”
    自高塔处，白骨阶梯延展，一路延伸到了众人所在的平台前。
    陶竹明：“这是要谈判么？看来，当鬼也是会识时务的。”
    令五行转身，看向李追远：“前辈，我去谈！”
    徐默凡：“我去！”
    穆秋颖：“我去！”
    朱一文和冯雄林跟上。
    见前面这么多人喊了，其余人也都应景似的，也都喊了起来。
    李追远摇了摇头，主动往前走，两边的人群自动让开路。
    令五行：“前辈要亲自去？”
    李追远：“嗯。”
    令五行：“危险，还是我去吧。”
    李追远：“你不够格。”
    令五行：“好的。”
    令五行让开身形。
    李追远让润生先走上白骨阶梯。
    润生脚还没踩上去，阶梯就一阵摇晃。
    中央鬼帝站在高台上，目光看着这里。
    为了确保谈判的诚意，它本体距离这里很远，是投影而至。
    李追远看着这一点都不平整，且中间还是镂空的白骨阶梯。
    少年自觉平衡性还可以，但他不觉得自己需要冒如此高难度高空表演的风险。
    李追远抬眼，看向高塔上的中央鬼帝，伸手，再拍了拍润生的后背。
    润生再次上阶梯，这次，阶梯没晃动。
    润生蹲了下来。
    李追远上前，打算像以往那样，爬上润生的后背。
    然后，一缕缕风自润生气门处吹出，少年的身形被卷起向上，双脚落在了润生肩膀上，润生顺势站起身。
    四周有气浪包裹，李追远压根不用担心摇晃，如站平地。
    润生：“这么多人看着，把小远你背起来，不好看。”
    李追远：“我不信这是润生哥你能琢磨的事情。”
    润生：“萌萌教我的，说我们小远现在是大人了，不能背来背去的，要站起来。”
    下方，不仅是极高的落差，还有数之不尽的亡魂。
    润生走得很稳，李追远站得也很稳。
    终于，润生走到了高台上，李追远向前迈出一步，在润生气浪加持下，稳稳落地。
    中央鬼帝低头，看着少年。
    李追远看了看两侧。
    后方，中央鬼帝的巨大白骨摇晃，下方亡魂们更为声嘶力竭地咆哮，鬼瘴内一阵扭曲，两端平台上，无论是人和鬼，都无法看清楚这座高台上的画面，更听不到声音。
    中央鬼帝开口道：“小子，我主正在闭关，不能被打扰，请尔等退去，仇怨皆消。”
    十方阎罗与少君死在了外头，这对小地狱而言，损失极大。
    眼下，无非是挟众亡魂妄图以量取胜，但对于李追远这边而言，可进可退，有太多方法，去将这里的亡魂慢慢消解。
    实在不行，就在这山谷外安营扎寨，多耗它些时日。
    当中央鬼帝把高台立起来，摆出想要谈判的架势时，就意味着它，以及它所代表的五方鬼帝，已经认清了现实。
    听听，这都把“我主正在闭关”给讲出来了。
    这一点，倒是又和酆都很像了。
    中央鬼帝微微皱眉，它在疑惑，这少年人既然来了，为何不接话？
    没办法，中央鬼帝只能继续给出明示：
    “小子你给我听好，这里不仅是活人谷，更是小地狱，是我等亡魂栖息之所。无论如何，我等都不会放弃这片家园，世间很大，却并无多少光天化日之下，我等能去之处。”
    这意思是，如果你们的目标是谷主的话，可以商量。
    但眼前这少年，还是只看着它，不说话。
    中央鬼帝：“看来，你根本就没有诚意，你想拿我们，来换取功德，既然如此，那就开……”
    高台上，声音戛然而止。
    中央鬼帝看见面前的少年，将手伸入口袋，然后当着自己的面，将掌心摊开，掌心中，赫然托举着一枚鬼玺。
    李追远掌心出现业火，将鬼玺包裹，使得其光华外放，散发出专属于大帝的气息。
    与此同时，少年身后，浮现出鬼门的虚影。
    比之活人谷外面的那座鬼门，要小巧得太多，但它上面的每一道纹路，都浸润着岁月与正统的沧桑。
    一枚大帝亲制的鬼玺，一座只有酆都传承者才能召唤出的鬼门虚影，无需多言，一硬一软，身份确定。
    中央鬼帝：“小子，你是……”
    李追远知道，虽然自己这个少君货真价实，但他现在必须得扮演好这个少君，才能逼迫这位在短时间内做出决定、完成转向。
    少年懒得去琢磨该如何表演威严，干脆把自己过去最习惯的那种没有情感的状态拿出来，他觉得自己以前一个人照镜子时的模样，挺像大帝被画在神像上的神态。
    李追远抬起头，眼里的情绪全部褪去，只剩下死寂般的冷漠：
    “今当以何名呼吾？”
    中央鬼帝先低下了头，然后低下了身子，最后，单膝跪伏下去：
    “主上！”