# 第四百六十二章

李追远看着跪伏在自己面前的中央鬼帝。
    少年知道，对方跪伏的并不是自己，而是自己背后所代表的酆都。
    根据山精野魅的情报描述，上一浪里，一众点灯者是付出巨大代价从外围一路爆发冲突杀进去的。
    但当自己带着人进入哀牢山外围，开始清障时，活人谷直接撤回外围所有亡魂，没做丝毫干扰。
    等自己私器公用，在外头多耗费了些时日，终于来到活人谷门口时，这门，就自己开启了，仿佛是终于等到了，里面的更迫不及待。
    再结合孙喜带着剩下的九尊阎罗，在河滩上被一波送走后，大帝将少君鬼玺赐给了自己，并暗示自己不要吝啬宣扬酆都少君的身份。
    一切，其实早就水到渠成。
    对方这几日不断向外召集方圆大鬼游魂进入小地狱，并不是为了背水一战，而是在注水财报，抬高收购价。
    李追远仍旧认为，给孙喜看到那张老照片的，是大帝，可孙喜选择“认贼作父”，单论这件事，是可以判定为大帝在孙喜身上的布局失败了，但……万一大帝的“老照片”是群发的呢。
    “自今日起，此地划归少君府封地，尔等官位自降一级，留用。”
    “谨遵主上法旨。”
    “地府，当干净。”
    “遵命。”
    单膝跪伏在地的中央鬼帝抬起手。
    后方，岩壁脱落处那尊体格庞大的白骨抬起头颅，发出一声嘶吼，下达指令。
    因鬼瘴遮挡住了高台上的感知，所以己方平台处所有人，都不清楚那里正在发生什么。
    但很快，大家就看见了对面平台上正发生的事。
    鬼帅举起令牌，鬼将纷纷听令，鬼卒集体上前，站在前两排持旗幡舞动或擂鼓而鸣的活人谷传承者们，遭遇到了来自身后的背刺。
    一声声惨叫发出，有人被割去头颅，有人被鬼卒撕咬成碎片，有人身上燃起鬼火，还有人反应快一点，主动跳下平台，但还未等落地，就遭遇下方数目更为庞大的亡魂吞噬。
    活人谷的鬼修们，在这一刻，几乎被杀戮一空。
    朱一文：“有没有一种感觉，跟着他后，事情好像总能变得很简单？”
    冯雄林：“那是因为跟着一个有能力解决事情的人。”
    朱一文：“你个四肢发达的武夫，怎么这么喜欢动脑子？活该你长不出头发。”
    朱清：“哥，活人谷的传承，被灭了。”
    骆阳：“谁灭的？”
    朱清：“内鬼。”
    在场众人，对眼前的一幕，既有震撼，又觉理所应当。
    大家伙心里都猜测这位除了两家龙王门庭家主的身份外，还与酆都地狱有着很深刻的关系。
    深刻到，让大帝愿意对一座龙王门庭出手。
    李追远看见身前的中央鬼帝嘴角露出的快意笑容。
    显然，做这一决定，它没有丝毫负担，在这里，活人与死人的矛盾，早已非常尖锐。
    事实上，活人谷小地狱，这种活人传承与死者地域的强行糅合，本就显得十分畸形。
    更像是谷主为了确保自己的地位，刻意进行的权力结构设计，包括孙喜这种谷主亲自从外面挑选带回来的小地狱少君，也像是特意引入外来鬼往内部掺沙子。
    不过，李追远并未觉得大局已定，心里反而生出了另一股危机感。
    事情，不会这般简单的。
    若真如此简单，天道不会在第一浪失败后，马上推动实力更强劲的第二浪；大帝也不会特意让自己来跑一遭，只为了一个传檄而定。
    当这里的亡魂不再构成威胁时，就意味着那位谷主……是真的在酝酿着什么更可怕的东西。
    中央鬼帝还是跪在那里。
    先前，是它在等李追远说话，现在，是李追远在等它说话。
    它没有说话，比如继续反戈一击，将那位谷主拿下，献俘于自己面前。
    按理说，投都投了，不继续纳投名状，很违背常理。
    似乎是自己也知道无法再沉默下去了，中央鬼帝面露犹豫，开口道：
    “主上，僭越伪君所在之地，我等亡魂无法深入，若非如此，我等早就颠覆其治，迎奉酆都正统。请主上明察！”
    李追远：“我，该信任你么？”
    中央鬼帝：“主上……”
    李追远将自己手中的鬼玺，送到了中央鬼帝面前。
    鬼帝面露不解。
    “拿着。”
    鬼帝双手接过鬼玺。
    它的投影，出现了涣散波动，连带着后方岩壁脱落处的白骨，也开始发出震颤。
    等它终于适应了鬼玺上的大帝气息，也终于拿稳后，李追远开口道：
    “即使我输了，即使我死了，大帝还在。
    现在，给我们让开一条路，然后，让这里的所有亡魂，集体静默、自我封印。”
    这一浪的尽头，是那位谷主，大帝的目标，亦是他。
    李追远必须得带着自己的人进去。
    可这儿数目如此之多的亡魂，留在自己退路位置，会成为另一扇不可控的大门。
    你不能为了自己安全，把它们都驱赶出去，在这里，它们还保留着基本秩序，谁知道都散出去后，会出什么岔子？
    但将它们留在这儿，你还得担心自己前面事情不顺时，这边会不会再次动摇反水。
    因此，李追远将鬼玺当作信物，以大帝作为公正与威慑，让它们能安心隔岸观火。
    中央鬼帝双手呈还鬼玺。
    “请主上放心，属下会压制好它们，静候主上讨伐伪君凯旋。”
    它很识时务。
    李追远没接回来，而是道：“我若是死在这里，大帝必然震怒，小地狱注定无法存续，你手持我鬼玺，大帝至少会对你，网开一面，你拿着吧，待会儿再还我。”
    “多谢主上恩宠。”
    中央鬼帝的投影裹挟着鬼玺，回归本体。
    紧接着，伴随着岩壁处那尊巨大白骨的不断嘶吼，长臂挥舞，岩壁上五方鬼帝里的其余诸位，身上集体散发出冷冽的气息。
    大坑处的所有亡魂，集体下潜，一层层蓝黑的冰霜不断覆盖，垒高。
    对面平台上的鬼帅，带领着鬼将鬼卒，列队前进，呈阵势站定后，缓缓融入。
    五方鬼帝为阵眼，鬼帅鬼将鬼卒为阵旗，化作一座巨大的伏鬼大阵，将大坑内数量庞大的亡魂，进行了镇压。
    这种镇压强度，哪怕五方鬼帝想要反悔，解开大阵重获自由，也至少得花费三天时间。
    这意味着，在这三天时间里，李追远不用担心自己身后。
    这位中央鬼帝明明很早就知道自己在担心什么，但那之前，它就没主动提，更没主动表现。
    所以，送出鬼玺当信物还是有用的，把对方领头的利益与对方的整体切割出来，更是有用。
    当下，原本横亘在两座平台处的大坑，被蓝黑色的冰面填平。
    李追远原本所站的高台位置，成了平面。
    少年抬起手，向前一挥。
    队伍走上冰面，前进。
    令五行的团队，走在最前面，比谭文彬他们都要快。
    因为谭文彬等人还是等小远哥挥手示意才动的，令五行是冰面刚结好，就带着自己人踩上去了。
    走在队伍里的陶竹明，看着前头令五行的背影，默默叹了口气。
    罗晓宇一边走一边喃喃自语：
    “阵法拆解，让不懂阵法的人可以帮自己布阵已让我大开眼界，这让亡魂自己给自己封印成阵，更是超出了我的想象。
    我不如他，我该不如他，我当不如他。”
    花姐忧心忡忡地看着罗晓宇，她很怕这孩子，已经生出了二次点灯的心思。
    江上竞争，你都把竞争者当成崇拜者了，那还争个屁？
    罗晓宇念叨念叨着，停下脚步，原地坐了下来。
    花姐：“你这是做什么？”
    罗晓宇没回应，而是将自己棋盘在冰面上展开，自己与自己对弈落子。
    但这次，落子的位置不在棋盘交叉点上，而是落在了格子里。
    “棋在盘上，更在盘外；阵在道中，更在道外。”
    花姐马上醒悟过来，矮矮的个头，撑开双臂，将顿悟中的罗晓宇护持在自己身后。
    弥生和尚目光不停扫向冰层下方，那里的鬼影密密麻麻。
    看着看着，下方的鬼影在他脑海中变成了一位位身穿袈裟的僧人。
    如若寺里没有佛，那寺里就皆为佛。
    地狱不空誓不成佛，寺里无佛我自成佛。
    弥生和尚驻足，闭目。
    一道道佛气，自他身上流淌而出，这佛气很纯，是鎏金色，隐隐发黑。
    穆秋颖心绪杂乱，连带着她背上的琴也发出“沙沙沙”的细响。
    柳家若是没衰落，穆家人是没争龙王心思的，正是因为柳家衰落了，才得以让穆家人得以挣脱家臣的定位。
    而李追远作为柳家家主，每次令人震撼的表现，都等同是在将那家族历史烙印，重新钉入她的认知。
    往前一步继续争下去，是前途未卜；往后退一步，借着柳家复兴的东风，穆家人也能靠归附随风而起。
    当你有了保底盈利计较时，你就很难再继续孤注一掷下去，但点灯时的雄心壮志，还在进行着不甘反抗。
    直到，那根由阿璃亲自修复的琴弦，发出了一道特殊的脆响。
    “呼……”
    穆秋颖泄了气，将古琴摘下，竖在身前，倚琴而立，发着呆。
    在场的人都清楚，顿悟多么可贵。
    如若换做以往，见别人在顿悟，怎么着也要尽可能地去打断一下，但这次，没人敢率先这么做。
    李追远开口道：“为他们护法。”
    众人纷纷点头，在冰面上散开，开始给自己的竞争对手护法。
    许是这种氛围感实在是过于特殊，有些人护着护着，居然也心有所感，盘膝坐下，由护法者变成被护法者。
    林书友：“彬哥，我现在理解了老师以前最常说的那句话。”
    谭文彬：“什么话？”
    林书友：“一个班级里的学习氛围，很重要。”
    谭文彬：“还真挺应景，要不你也坐下去，融入一下？”
    林书友：“我还没感觉。”
    谭文彬：“装模作样的学习，你不会？”
    林书友：“我怕我乱顿悟……一不小心回归我真实水平了，反而让我退步。”
    谭文彬：“也是。”
    王霖把被褥摊开，躺下去，闭眼睡觉。
    李追远的目光落在这小胖子身上，少年知道，他不是在顿悟，他是在记录。
    顿悟不会持续太久，渐渐的，该睁眼的睁眼，该起身的起身，当最后一个人结束后，队伍继续前进。
    走过宽阔的冰面，来到对面平台，继续向里深处，很快，一座大殿出现在众人面前。
    大殿四周，被一片红色包裹，这红色并不局限于地面，而是蔓延浸润至每个角落，且还在按照韵律蠕动，自外面看去，像是这座大殿本身在发出着动态红光。
    谭文彬：“大家用各自方法，检查一下。”
    朱一文弯腰前倾，嗅了嗅味道，喃喃道：“有种很奇怪的血味。”
    冯雄林在朱一文身侧，小声建议道：“尝一口？”
    朱一文回瞪了他一眼。
    罗晓宇尝试向前落子数枚，棋子虚影落入前方消失不见，他用一种像是向老师请教的口吻对李追远道：
    “不像是阵法……”
    穆秋颖拨弄琴弦，霞光溢出后又很快消散：“也不是结界……”
    陶竹明将手中方印掷出，砸向一侧高处岩壁，令五行甩出雷鞭卷回，入眼一看，发现是普通石头。
    润生更直接些，用黄河铲向前一铲，等收回到面前时，发现是普通的土层，不带丝毫红色。
    还有人释放出了傀儡，结果傀儡进入这个区域后没多久，就中断了控制，僵停在了那里。
    众人都在用各自的方式进行检测，却始终没能得出一个合适的答案，它像是超脱了众人的理解层次。
    李追远没专注于细节，而是不断扫视这广袤的诡异红色，少年眼眸里被倒映出一片红光，且还在不断跳动。
    随即，少年侧过身，在人群里锁定王霖的身影。
    王霖笑了笑，主动走了过来。
    李追远问道：“你有什么想法？”
    王霖：“前辈，我吃不准对不对。”
    李追远：“先照着念出来。”
    王霖：“如若把这红光看作一个整体，前辈觉得，这像什么？”
    李追远：“心脏。”
    王霖：“我与前辈心意相通。”
    李追远：“可如果这里是心脏的话，那这座小地狱，又是什么？”
    王霖先摸了摸自己心脏位置，又摸了摸胸口肚子和胳膊：“前辈，这心脏都有了，那其它的，该有的肯定也是得有的吧？”
    咽了口唾沫，王霖又道：“前辈见多识广，应该是见过类似的。”
    李追远见过酆都大帝的本体。
    可以说，整座酆都地狱，都是酆都大帝以自己本体为基，开辟出来的。
    如若照搬过来，那这座小地狱本身，很可能也是另一种存在的本体。
    李追远：“令五行，探路。”
    令五行深吸一口气，周身雷蛇游动，似附着了一层甲胄，他抬脚，走入前方红色区域。
    起初，没察觉到有什么变化，但当他又向前走了一小段距离时，身上逐渐附着起红色，并与雷蛇发生摩擦。
    令五行转过身，看向李追远，李追远对他点了点头。
    没再向前，令五行开始往回走，他走得很慢，像是在对抗着什么，等脱离这红色区域后，他长舒一口气，显得有些疲惫。
    “前辈，这红光，能吞噬魂念，越往里，吞噬强度越高，我刚刚还只是走到外围，距离那座大殿还远……如若按照这种增幅强度持续下去，我无法走到大殿门口。”
    李追远点了点头。
    这与中央鬼帝所说的一致。
    可放眼这整体，却又非常可笑，在所谓的小地狱里，其最核心区域，竟然是亡魂禁区。
    徐默凡：“里面的那位谷主都能用出这种手段了，他还在等什么？”
    把这种红光，向前挪动，将众人笼罩住，令五行这种都无法坚持太久，在场其他人，能超过令五行的，不多。
    朱一文：“我拜访过很多古墓主题的餐厅，常常碰到食材品质远远落后于餐厅装修风格的情况。”
    徐默凡：“好好说话，不要滥用比喻。”
    朱一文：“意思是，这里的环境，不一定受其主人控制。”
    大家都在等待李追远做出决定，要解决的目标在大殿里头，可现在连靠近都无法做到，那该如何解决？
    李追远：“我们之前在冰面上顿悟等待的时间还不够，大家再等等，肚子饿了的，现在可以吃点东西，调整好状态。”
    这个指令，实在是太过消极，大家听完后的第一反应是：自己是不是听错了？
    就在这时，伴随着一次红光抖动，它整体覆盖范围向后收缩了一大截。
    但在这期间，大家除了探查外，什么事都没做。
    人群中，不少人都意识到原因是什么，也一下子理解了李追远刚才为何让大家继续原地休息。
    陶竹明手指向后方：“因为这里的亡魂都集体封印了，这块区域失去了鬼气供养，开始收缩。”
    罗晓宇：“如果我们不是在冰面上耽搁了时间，最开始见到的这红光范围，应该会更大。”
    问题无法被解决，但问题自己在消失。
    大家唯一需要做的，就是原地等待。
    李追远找个地方坐了下来，从包里取出压缩饼干，撕开包装袋，掰开后分给阿璃，阿璃也将一罐插入吸管的健力宝递给少年。
    其余人，也都各自三五成群地坐着，吃东西的吃东西，喝水的喝水。
    每隔一段时间，红光都会自己往后收缩一大截，而且收缩的幅度正越来越大。
    一顿悠闲野餐的功夫，红光区域就缩小了一半。
    一座倒塌的石碑，显露了出来。
    众人纷纷起身，前去查看。
    石碑上的文字被岁月侵蚀得很厉害，但勉强还是能读懂。
    落款是孙清化，上方文字内容用的是第一人称，所以这是孙清化记录的自己故事。
    孙清化没做自我介绍，不知何门何派，只说自己是听闻此地有妖邪作祟，才为除魔卫道而来，到这里后，与这作恶多端鬼母恶斗十日，终将鬼母斩杀，而他自己也身受重伤、命不久矣。
    刻留此碑，一是给自己当墓碑，二是让后世有缘人经过此地，得见山清水秀之美时，也能知晓是谁当年为了这片美景做出了贡献。
    笔锋飘逸，文字洒脱，但他所说的美景，却位于众鬼盘踞的地狱。
    石碑本该是立起的，从截断面来看，应该是人为推倒。
    如若不是这次小地狱内亡魂集体封印，这块区域一直被红色覆盖，这座石碑应该也不会显露出来，这上面的记录则会被永远遮掩。
    伴随着红光进一步收缩，又有两座被推倒的石碑显露。
    这两座石碑距离很近，一前一后，代表着时间差。
    第二座石碑仍是孙清化所雕刻，文字感开始变得疯癫，整座石碑刻得满满当当，却基本都在重复着一句话：
    “我怎么还活着，我怎么会没有死？”
    最后一句话：
    “我，该死的，吾辈正道人士，怎能堕落为邪祟？”
    观看这座石碑的众人，很能理解孙清化雕刻这上面文字时的心境。
    第一座石碑的意气风发，为斩妖除魔而殉，是江湖年轻人都做过的畅意潇洒梦。
    第二座石碑，应该是孙清化在斩杀所谓鬼母时，自身也遭受了邪祟浸染，其死后，尸体发生了异变，这使得他又“活”了过来。
    他在第二座石碑里的最后一句，再次表露了自己的心志。
    走江的不是只有李追远，这群人都是江上精英，无论是在江上还是岸上都曾亲手解决过很多邪祟，这其中当然有因各种意外形成的邪祟，但那种为了追求所谓的长生，把自己变成邪祟的，亦不在少数。
    因此，哪怕还没来得及去看第三座石碑，大家伙这会儿心里也都基本得到了答案：
    孙清化，失败了。
    再次“活”过来的他，没有勇气让自己再死一次。
    等众人移步前往第三座石碑时，大部分人脚步都不再急切，脸上也提前浮现出了些许唏嘘。
    相较于碑文上的文字，李追远对这群人的情绪变化，更感兴趣。
    相似的感慨，并非只有自己才有，从他们的感悟与认知里，也能理解出，为何历代龙王都不会去追求长生，而是主动选择在寿元将尽时，体面地死去。
    因为在走江角逐的这一过程中，龙王们目睹过不知多少次因长生而造成的悲剧。
    第三座石碑，寥寥几笔，就一句话：
    “我，孙清化，要活下去。”
    弥生和尚双手合什：“南无阿弥陀佛。”
    朱清将碑文念给看不见的哥哥听。
    骆阳听完后，道：“都不用看了。”
    红光此时已经退缩到大殿台阶上，再退一次，众人就能进入其中。
    不出意外，那位孙清化，应该就在里面。
    不需要李追远下令，众人全都做好了准备，甚至都自行列出阵形。
    红光再度回收，彻底脱离了这座大殿，原本古朴恢宏的殿宇开始龟裂、塌落，像是鸡蛋被剥去外壳，显露出里面的红色半透明肉瘤。
    肉瘤内，有一把椅子，椅子上坐着一个男子。
    在男子身前，本该是大殿内部地面的区域里，嵌入着十二口石棺。
    十一口石棺闭合平放，看不见里面；一口敞开立起，棺盖脱离，里面没有尸体，但有一套很华丽只适合少年郎君所穿的衣服。
    李追远在孙喜动用木偶载体时，见过他所穿的一模一样的衣服。
    孙喜说过，他的遗体被放置在谷主大殿的最深处。
    所以，孙喜那位小地狱少君，除了“认贼作父”以外，还真没撒过谎。
    谷主选择孙喜，且将其遗体长时间留置在自己身边，应该是留作自用。
    当小地狱遭遇重大危机时，他才不得不将孙喜的遗体交给少君，去平息危机。
    因为谷主的本体，不能动。
    这一点，和酆都大帝几乎一模一样。
    所以，小地狱真的是从头到尾、自上而下，都在仿照酆都。
    椅子上的男子，缓缓抬起头。
    一种皮肉撕裂的巨响，在这里回荡。
    令众人震惊的是，声音并不是来源于椅子处，而是来自头顶上方。
    “嗡！嗡！嗡！……”
    另外十一口石棺也全部立起，棺盖脱落，里面有十一具尸体。
    这些尸体，全部腐朽，早已无法再继续使用。
    不过，尸体上的衣服，保存度更高些，有身穿皇袍的，有身穿道袍的，有身穿儒服的，有身穿僧袍的……
    每一具尸体，都是谷主的一段人生，他的人生没有生老病死，只有尸体从鲜活到腐朽。
    他用这一具具尸体，构建起了小地狱，传承出了活人谷。
    每具尸体的找寻，应该都挺难的，得做到适配，要不然无法长时间承载谷主的存在。
    谷主的闭关，应该指的是他出了问题，要不然他本可以用孙喜的尸体来解决危机，而不是把唯一还能用的尸体交出去。
    也就是说，在先前很长一段时间里，活人谷小地狱，一直处于话事人失去行为能力的状态，它是靠着自己的既有架构惯性在运转。
    “啪！”
    半透明的血色肉瘤裂开，椅子上的男子与众人之间，再无丝毫阻隔。
    也正是因为失去了这层血色滤镜，才让众人发现，这个男人，全身上下都是红通通的，像是在热水里烫过才刚扒了皮的熟柿子。
    男子的眼睛睁开，他双眸浑浊，像是什么都看不见。
    但在场众人全部灵觉强大，顷刻间就有无数道目光，正从四面八方窥视自己的感觉。
    没有对话，没有交流，男子张开了嘴，无声的咆哮，自他嘴里发出。
    可与此同时，恐怖的鬼啸轰鸣，却自众人头顶砸了下来，磅礴汹涌到让你避无可避。
    李追远：“削弱抵消！”
    谭文彬仰起头，张开嘴，灵兽之声向上发出。
    穆秋颖拨起琴弦，琴声向上。
    陶竹明向上丢出方印，光华外放，以正视听。
    令五行朝上挥舞雷鞭，释出雷霆之声。
    弥生和尚仰头，念诵佛号。
    其余人，有相对应手段的，也都快速跟上，帮忙去中和掉来自上方的鬼啸。
    可即使它被层层削弱了，但落到众人身边时，依旧带来了可怕压力。
    一些精神意识比较弱的人，尤其是点灯者的扈从，开始抱着脑袋哀嚎、亦或者跪伏下来吐血。
    李追远摊开右手，恶蛟浮现：
    “辅我布阵！”
    罗晓宇拿出棋盘、朱一文取出折扇，所有精通阵法的人，此时注意力全都落在了少年身上。
    “嗯？嗯！”
    罗晓宇看明白了。
    “嗯？嗯？嗯……嗯！”
    朱一文也看明白了。
    但除了他们这少数几个外，其余本想着一起帮忙的阵法师，还没看懂少年要布的是什么阵。
    不过，即使看懂了的，也没多大意义，因为李追远的布阵方式让他们的思路有些跟不上。
    罗晓宇一边心里惊叹着还能这样一边手里攥着一把黑白棋，几次想要落子，却发现少年已经先落下去了。
    朱一文手里的扇子不断张开、闭合，想扇阵风，可次次这方向都早就有风吹过。
    不是，你这样布阵让我们怎么配合？
    好在，很快，哪怕是点灯者团队里拿来凑数的阵法师扈从，也看清楚了少年的意图。
    夏荷：“少爷，我懂了！”
    李追远将最复杂的框架设计自己完成了，留给其余人的活儿很简单，给我填格子！
    哪怕是罗晓宇和朱一文这种阵法大家，在当下，也只能闷头涂色，他们与队伍里水平最低的阵法师区别无非是……涂得更快些。
    罗晓宇脸涨得通红，自己的青春被闷过去就算了，还越闷越回去。
    他不是对李追远有意见，他清楚情急之下根据突发情况布阵，本就得速度优先，而且李追远布置的还是自创阵法，这个无法事先沟通、临时分派。
    罗晓宇是后悔，要是一路上自己没事做就往跟前凑凑，整天缠着人家与自己交流阵法心得，不说让自己的阵法水平紧随其后吧，好歹能让自己在这时候多一点参与感，比如负责另一块小设计，而不是跟着扈从学徒工一样涂格子。
    “花姐。”
    “嗯？”花姐很是痛苦地抱着自己脑袋，眼睛发红，“什么事！”
    罗晓宇看了一眼被鬼啸影响严重的花姐，摇了摇头：“没事。”
    他本想让花姐给自己来一巴掌，自我反省一下前几日为何如此要脸不往前凑，可看花姐这个状态，他怕花姐扇巴掌时没轻没重。
    很快，阵法布置完毕，开启。
    下一刻，鬼啸之声被完全阻隔在外，难受的人也都舒缓过来，当大家抬头时，能看见外围浮现出一道道阵浪。
    男子闭上嘴，他起身，离开椅子。
    “嘶啦……嘶啦……”
    那种刺耳的撕裂声再度传来。
    站起身的男子，身形踉跄，他一只手撑着自己的膝盖，另一只手抬起，指向众人。
    众人所在区域的四周，出现了四张巨大的鬼脸，每张鬼脸口含汹涌的鬼火，倾轧而来。
    陶竹明掐印，喷出一口鲜血淋撒在方印上，先身前轰出。
    其余人也纷纷祭出术法，对着各自方向所在的鬼脸打出。
    四张鬼脸在途中全部扭曲崩散，可那大量的鬼火却依旧汹涌袭来。
    穆秋颖琴弦向下集体一拉，而后向上一推。
    鬼火中出现了道道波澜，却没能引动。
    骆阳背上的朱清张开双臂，鬼火中出现了一道阻隔屏障，可仍旧被突破。
    其余人也都各自施展手段，想要将这鬼火给驱散，却始终无法成功。
    “吼！”
    一头恶蛟虚影，冲入鬼火之中，众人一下子就有了方向，开始顺着恶蛟的游动掐印施术，很快，一道漩涡形成，鬼火被导入四周。
    上方，离开椅子的男子，又往前一步，身子一晃，双手撑着膝盖，大口喘息的同时，泄愤似的，向前挥出一手。
    可怕的罡风自一侧横扫而来。
    润生气门开启，身上疤痕狰狞，一拳对着那罡风砸去。
    冯雄林、骆阳等一众武夫紧跟其后。
    润生身上九条假恶蛟虚影已经浮现，使出未气门全开之下的全力，罡风被其击碎，其余人则各自将小块罡风化解，避免其砸入人群中。
    徐默凡手中的枪，早已发出嘶鸣。
    他无事可做到现在。
    事实是，队伍里还有不少人，与他一样，包括林书友。
    他们擅长的是近身搏杀，而且他们也都看出来了，那个浑身上下血淋淋的男子，最大的弱点就是其本人。
    可少年却始终未曾下达让他们出手的命令，只是组织着大家伙见招拆招、被动防御。
    徐默凡以为少年是担心贸然出击会有什么意外，他举枪主动喊道：
    “前辈，我请命去给他一枪！”
    李追远看着那走路都摇摇欲坠的男子，脑海中浮现的是，酆都大帝的本体失去镇压与控制后的恐怖后果。
    少年抬头，环视四周，回应道：
    “他是最后的桎梏，现在把他杀了，整座小地狱就会活过来！”