# 第四百六十三章

解决掉眼前这个男人，也就是谷主孙清化，并不难。
    别看他举手投足间，掀起如此可怕的鬼啸与术法，但实则真正的施法者，并不是他，而是这里的环境。
    如果将先前的红光笼罩比作心脏，那么此时的孙清化就是严重萎缩的大脑，小地狱里亡魂的集体封印，等于抽干了这具身体的血液。
    并不是说李追远等人的进入，造成了孙清化的失控，而是他本人，早早地就出现了问题，无论是否存在外界刺激，他的消亡都已进入倒计时。
    而且，若是不提前对他动手，使得这具“躯体”在最完整状态下复苏、失控、发疯，那造成的危害将会更加恐怖。
    江水在第一浪失败后，就马上安排第二浪跟上，站在江水的立场，当这颗脓包确定要走向炸裂时，能早一点刺破、提前多放出一些脓水，都是有利的。
    李追远在思索一个问题，那就是江水是否会认可这样一个完成结果。
    应该……是会认的。
    自己是主动挖水渠，进入的这一浪。
    也就意味着，江水在推动这一浪时，并没有安排自己的戏份。
    而假如自己不在，无法借用自己从酆都大帝那里交易来的资源去铺路，这一浪的点灯者们想要层层闯关，杀到这里，绝对不会容易。
    没有绝对的领导核心，没有夯实的联盟基础，哪怕精锐如他们，杀到这里时还能剩下一半人，都算非常理想化的结果了。
    因为，这还没算上背后捅刀子、下黑手、剪除竞争对手所产生的内耗，事实上，这是点灯者之间的传统艺能。
    因此，到最后能来到这里的人，数目绝不会多，而且基本各个重伤。
    在这一基础上，他们最后将孙清化杀死，提前引爆脓包，然后在“天崩地陷”中快速逃离，九死一生下逃出小地狱，来到安全区域的山峰，一边休息一边回头向这边看。
    动荡还是开始了，但由于他们的介入，动荡幅度被大大降低。
    山峰上，有人唏嘘，有人惆怅，有人心有余悸，还有人感慨着：我们已经尽力做到最好了，问心无愧。
    这种场景，这种氛围，这种画面，真的很符合出题人一以贯之的审美。
    所以，徐默凡说上去捅一枪，是对的。
    捅死他，会造成恶劣结果，但这个结果，头顶上的能接受，大家伙也都能交差，中途镇杀掉的亡魂还能按贡献度算功德。
    这张卷子，就该这么来做。
    李追远目光扫向四周众人。
    当下的问题是，自己该决定这么做么？
    因为他的突然介入和强势压制，哪怕这第二浪的点灯者们被自己拐去鹿家庄干了一趟私活儿，但事后又吃了神鹿宴，可谓整体状态不降反升。
    接下来与孙喜带领的阎罗们，打了一场漂亮的外围歼灭战，不仅提升了整个团体的磨合度，还将小地狱最后的“忠诚”力量打崩，铺平了之后的传檄而定。
    眼下，大家伙是人员齐整、状态饱满。
    那么，这附加题，做还是不做？
    酆都大帝真正想要的，应该就是这座“小地狱躯壳”，完整地掌握它，不管是融入酆都还是再建一个分都，对大帝而言都大有裨益。
    大帝的意思，肯定是希望自己来完成这附加题，来偿还利息。
    但李追远对此并没有过深的执拗，以自己个人团队的实力，想要来扭转这一局面，很难，且风险系数非常大。
    对此，大帝应该也会理解，毕竟借钱人更怕欠债人身体出问题。
    不过，如果能将这群点灯者一起调动起来，成功的概率就能大大提升。
    那么，该如何让他们愿意冒着巨大风险来配合自己？
    李追远：
    “诸位，现在杀了孙清化，小地狱就会复苏，造成灾祸，但于我们而言，降低危害的目的已完成，这一浪仍旧算走完。
    可我这里有方法，能够让小地狱的复苏不会发生，灾祸不会降临，但需要大家全心全意助我，为此承担极大风险。
    你们能收获的好处是，因这一浪极高的完成度，获得更大更多的功德奖励。
    同时，对普通人的危害，也会降到最低，甚至不会出现外溢、产生影响。
    而我，能从中得到，比你们更多的好处。
    你们也看见了，我是想要将小地狱做完整保留，我不希望它被毁掉。
    现在，选择权交给你们。
    不想冒险的，可即刻退出，想冒险搏一把的，选择留下。
    我可以答应你们，不管最后成与不成，都会将孙清化解决，默认这一浪你们已成功走完。”
    李追远选择开诚布公。
    不能把别人当傻子，这群人也绝不是傻子。
    徐默凡是有点，所以他刚请命上前捅一枪。
    其余人不知道这段时间一直在被动防御么？
    其实，很多人都看出来了，尤其是李追远与王霖先前谈话时，没有避人，用的就是“心脏”这样的词汇。
    并且，孙清化这种诡异的状态，以及鬼啸和术法的特殊呈现方式，也几乎是半明牌。
    大家都能感受出来，这攻势，分明是来自周遭环境。
    因此，你想再欺骗他们，是不可能的，倒不如把所有都摊开来讲。
    徐默凡愣了一下，马上将长枪往地上一跺，掷地有声道：
    “那就不急着杀，当庇护苍生，消弭灾祸！”
    这一刻，徐默凡身上流露出了徐锋芝老爷子当初的风采。
    令五行：“我乃龙王门庭传承者，于此间，当不惜身，不堕先祖龙王之名。”
    陶竹明这次倒没有用特殊的目光看令五行，也不认为这次令五行仍旧是在卑微地去舔，虽然见过江湖险恶，甚至也见过家里长辈们之间的蝇营狗苟，但作为听着先祖龙王故事长大的年轻人，心底还是不缺那股子热血的。
    “龙王陶，不走！”
    朱一文展开折扇，于身前扇了扇，笑道：
    “每每想起上次在虞家堵门时的场景，都让人心潮澎湃，真好，还能再重温一次！”
    冯雄林摸了摸自己的光头：“事先说好啊，我要是死了，你们千万别忘了把我尸体带回去，我冯家人全身上下都是宝，不带走可惜了，哈哈哈！”
    上次在虞家堵过门的，都声明要留下。
    除了年轻意气与正道道义外，也不乏上次那场危机经历下的否极泰来，上次少年藏着没出现，这次明摆着站在这里。
    再危险的事情，有了明确的成功率后，不搏一搏是傻子。
    降低灾祸与消弭灾祸，这功德差距可不是一点半点，虞家之后，大家可都是吃了个大饱。
    穆秋颖将古琴竖立身前，
    诚声道：
    “穆家琴，为柳家龙王奏！”
    罗晓宇一拍棋盘，盘上黑白二子凌空撞击，发出脆响：
    “这才是我想要的青春！”
    弥生和尚：“我佛慈悲，当渡一切苦厄。”
    王霖：“哈哈，睡哪儿不是睡啊！”
    任何事情，只要前面带头的足够多，后续的反馈一般都不会差。
    原本大家拿及格分就可以走的，现在见这么多人想要留下来冲击附加题，正常人心态都是，一起亏无所谓，别人挣得比自己多，就贼拉难受。
    大不了要死一起死，四座龙王门庭加一座青龙寺的，都不怕死，他们又有什么好顾惜？
    很多点灯者，纷纷接着表态声明，愿意留下。
    朱清把嘴凑到哥哥耳边，小声问道：“哥，我们怎么选？”
    骆阳：“妹子，你也瞎啊，看不清局势？”
    朱清：“我们兄妹留下，挣大功德！”
    “妹子，哥不哑巴。”骆阳抖了一下身子，高声道，“我们兄妹愿留下，庇护苍生！”
    有实打实的利益在前，有足够相信的成功率保底，还有大义名分压阵。
    狼群的内部思想，很快得到了统一。
    上方的孙清化，跌跌撞撞地继续往下走。
    时而嚎叫，时而挥手，似一个正在发脾气驱赶苍蝇的孩子。
    他每次的举动，都会引发一场可怕的攻势，但有了先前的经验后，都在李追远的指挥下得以化解。
    而且，经过一轮轮的配合，众人的默契度还在继续提升。
    李追远开始有意识地，将阵法指挥权交给罗晓宇，将风水指挥权交给穆秋颖，将术法指挥权交给陶竹明……居中调度方面，则慢慢移交给谭文彬。
    谭文彬不是赵毅，他无法做到事无巨细地指挥，但靠着灵兽传声的天赋，做一个信息交流台还是没问题的。
    少年正逐步将自己从这个集体里抽离出来。
    李追远：“继续忍耐，他发不了多久的疯，很快这具身体，就会排斥这颗萎缩的脑子，甚至会主动摘除。”
    孙清化第一次死后，与鬼母融合，苏醒后意识到自己成了邪祟，死过一次的他，没有勇气再死第二次，接下来，就一直在为追求长生而努力。
    他模仿学习的对象，就是酆都大帝。
    然而，大帝都已经将自己活成神话了，酆都地狱的格局还稳如泰山，可大帝仍在继续努力，镇菩萨、收盔甲，再给关门弟子下重注。
    可孙清化，却早已到达了极限。
    他亲自构造出的小地狱，他自己养肥出来的身躯，他本人都无法再继续掌握，像是一个暴食症患者，吃着吃着，最后将自己也给吞了下去。
    联想到当年来到这里斩杀鬼母的孙清化，是何等意气风发，再看看当下。
    世上多少唏嘘叹惋皆因长生。
    可这世上，只有一个阴长生。
    终于，孙清化似乎是累了，他双手撑着膝盖，弯着腰，开始大口喘息。
    由此所引发的鬼啸虽然依旧可怕，却也变成了断断续续。
    他的眼眸里的浑浊，在这一刻变得清澈了一些。
    他看着前方这群人，这群普遍还很年轻的人。
    他回过头，看向后方那十二口石棺。
    那是他变成邪祟后的十二段人生，他建地狱、引亡魂、立传承……
    他的视线来回扫动，从左看到右，又从右看到左。
    他在努力寻找，可始终找不到他想找的那个，曾经也是真正年轻过的自己。
    十二口石棺十二段人生，似浮云一场梦，只是过去很长一段时间里，他是享受的，是快意的，完全没料到，自己有朝一日，竟会后悔。
    他再次看向身前的众人，嘴巴张开。
    这次，没有鬼啸轰鸣而下，而是从其喉咙里，真的发出了某种微弱的声音：
    “不要……长生……不要……长生……”
    陶竹明：“你说，他是真的后悔长生了么？”
    令五行：“或许，是后悔没办法永远长生下去。”
    陶竹明：“你说，明明有如此多的例子在前，为何自古以来，追求长生的人，依旧络绎不绝？”
    令五行：“因为你还年轻。”
    孙清化的攻势，停了。
    但这不是结束，而是新一轮狂风暴雨的开始。
    “咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
    沉闷的响动，自四面八方发出。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    上方，有巨石不断落下，砸向孙清化。
    这具身体，开始自发剔除掉这多余的累赘部分，以寻求彻底的释放。
    李追远：“保护他。”
    令五行飞身而起，甩出雷鞭，将一颗巨石抽飞。
    徐默凡长枪一点，林书友金锏一挥，各自击退巨石。
    润生连续两拳，将两颗石头砸离方向。
    砸完后，润生有些疑惑地看了看自己的拳头，那石头内部竟是软的，竟然没被自己一拳轰碎，并且，每块石头上方，都有一条粗壮的石链做连接。
    其余人，则都在李追远的命令下，将孙清化保护在了中央。
    哪怕有提前预知，这会儿众人心里也还是升腾出一股荒谬感。
    之前以凶猛之势压着他们被动防御的邪祟，此刻居然成了自己等人团团围住，需要保护的对象。
    李追远：“罗晓宇。”
    罗晓宇：“落子！”
    棋盘重新摊开，罗晓宇盘膝而坐，咬破舌尖，喷吐出精血，将整个棋盘染红。
    随即，他就在这血色棋盘上快速落子，朱一文紧随其后，为其辅助，至于再后方，由夏荷等扈从阵法师，帮其涂鸦。
    新的阵法，重新立起，为这个小圈子奠定防御基石。
    而这时，原本被砸飞出去的一块块巨石，各自裂开。
    石皮不断脱落的同时，内部也有绿中泛红的脓水溢出，更深处还有类似皮肉的牵连。
    第一块巨石完全散落，里面立着一个人，这个人体格高大，周身脓液鼓胀，它没有穿衣服，但身上的色泽呈现出了接近道袍的配色。
    很容易就让人联想到，那十二口石棺内已经腐朽了的道人尸体。
    第二块巨石裂开，依旧是体格高大、脓瘤膨胀，但这溢出的汁水是金中泛红，像是一个僧人。
    总计落下了十二块巨石，巨石内孕育出了十二尊肉瘤怪胎，且分别对应孙清化的十二段人生。
    最后一块巨石里走出来的，是孙喜这位小地狱少君的形象。
    他们，是被从这具躯体里分裂出来的瘤，目标，是为了彻底杀死孙清化。
    十二尊肉瘤人形，里面气息相对最弱的那一尊，就是孙喜，因为这时孙清化已经逐渐发生问题，没有办法好好过这“一生”，孙喜的气息，也就和之前接触过的阎罗差不多。
    而其余十一尊肉瘤人形，则个个气息强大。
    这绝不是这具身体所能分化出的所有力量，只是冰山一角，因为孙清化还未彻底消亡，这具身体的一切反应都必须以孙清化为依托。
    不过，从这十二尊肉瘤人形所呈现出的存在状态、以及每尊身上都有一根脐带连接着不断注入力量，能得出一个结论，那就是这具身体虽然庞大，却极不稳定。
    哪怕彻底复苏，也只是发一波疯，造成一番破坏，等其彻底宣泄完后，就算没外界干预，其自身也将步入消亡。
    这与大帝的本体，有着本质不同。
    大帝的本体是一尊无比巨大的死倒，是能维系长时间存在的，一旦它失控，无法想像将引发出多么可怕且持续的浩劫。
    儒生模样的肉瘤人形开始布阵。
    罗晓宇顿感压力大增，他开始拼命落子，与对方进行消耗。
    活人谷祖师模样的肉瘤人形催动起鬼修之道，似先前的鬼啸再度轰鸣袭来。
    穆秋颖快速拨动琴弦，以风水之力与之对抗。
    身穿皇袍的肉瘤人形施展出一道道术法，巨大鬼脸再现。
    陶竹明以方印进行回击，在中途就进行抵消。
    他们每个人身后，都有其他人进行辅助，虽然对手强大，可至少目前，还不落下风。
    这时，其它肉瘤人形开始了冲锋，地面开始颤抖。
    不能让它们靠近，一是孙清化现在还站在这里一动不动；二是失去了以阵法为依托的团队阵地，一旦冲散开去，就会变成大家各自为战，局面会非常不妙；三是李追远接下来要做的事，必须要有一个稳定安全的外部环境。
    谭文彬：“润生、林书友、徐默凡、冯雄林、令五行、弥生、骆阳……上！”
    先前捞不着太多出手机会的武夫和刺客们，这时候该出手了，去将那些肉瘤人形，拦在己方阵法之外。
    没人犹豫，点到名字的人，全都在第一时间出阵杀出。
    没点到名字的，都是对维系阵法内部局面有帮助的。
    但，有一个例外。
    谭文彬得到了小远哥的提醒，又补了一个名字：
    “王霖，上！”
    王霖的胖脸一皱，有些无奈地看了一眼李追远。
    自己照理说应该被归为辅助一档，但这个少年显然对自己更充满信心，想要压榨一下自己的潜力。
    行吧行吧，既然答应留下来，那就好好干活呗。
    小胖子左手握着铲右手举着锅，冲了出去。
    李追远背对着孙清化，没急着做自己的事，仍旧观察着外面的情况。
    他得确保，狼群能真的撑起来，要是连一个僵持都无法打出，那他就不得不更改计划，把孙清化一杀，大家撤离。
    徐默凡人枪合一，先取的是肉瘤人形的上方脐带。
    这是这些肉瘤人形们最明显不过的弱点破绽。
    “啪！”
    脐带被枪尖刺破，汁水飞溅。
    但断裂的瞬间，从地上又有一条脐带出现，连接向这尊肉瘤人形。
    断脐带，没有用，因为自己等人现在就身处于对方体内，这些肉瘤人形随便在哪里都能得到补给。
    它们甚至可以撇去脐带形式，只要立着、躺着、趴着，与四周有接触，就可以达成。
    徐默凡因断脐带的这一白招，失了先机，这尊肉瘤人形挥舞出一把由自己血肉压缩而成的大剑，劈砍下来。
    剑锋之快，让徐默凡心下骇然。
    “砰！”
    冯雄林及时出现，一拳对着徐默凡隔空打出，徐默凡以枪身抵挡，借力挪开位置，这一剑，才彻底劈了空。
    原先，徐默凡也能躲，但可能没办法完全避开这大范围的剑罡。
    徐默凡：“这家伙，我一个人搞不定！”
    冯雄林：“正常，好歹是活人谷谷主的剑道一世！”
    怕对方直奔阵法而去，二人就没做停顿，继续出手。
    徐默凡枪锋扫向肉瘤人形的眼睛，对方持剑格挡，徐默凡没与其硬碰硬，收枪侧身旋转蓄招。
    冯雄林自侧面，狠狠撞击向这尊肉瘤人形，等其身躯晃动重心失去时，徐默凡的蓄招发动，枪尖刺入对方胸膛，并顺势刺出残影后向后一扯。
    “砰！”
    肉瘤人形胸膛炸开。
    但它的剑，还是劈了下来。
    徐默凡虽早有提防，成功避开，可这次没冯雄林做推动，他被剑罡扫到，身体翻腾后狠狠落地，但马上对地拍出一掌，重新立身而起。
    冯雄林双臂绞杀，将肉瘤人形的一条胳膊撕扯下来，然后眼瞅着对方另一只手握剑扫回，冯雄林赶紧脱身。
    险之又险，没被劈中，对方的剑，劈中了它自己，嵌入体内，可又立刻抽出，向前一扫。
    冯雄林被撩中，后背出现了一道可怕的口子，当即深吸一口气，要知道，他可是铜皮铁骨。
    “你宁愿吃剑罡也别被它剑锋真的擦中，擦中一点，你必死无疑！”
    徐默凡：“我知道！”
    冯雄林：“这家伙绝对没有当年的谷主厉害。”
    徐默凡：“但更难缠更可怕。”
    胸膛被炸开，一条胳膊被扯断的肉瘤人形站在原地，顺着脐带的输送，它躯体被破坏的部分快速恢复，几个呼吸间，就近乎完好如初。
    当它再次准备迈步时，冯雄林和徐默凡只能再度联手进攻。
    令五行周身被雷蛇覆盖，秘术开启，将自己的速度拉到极致，雷鞭甩出，缠绕住对方脖颈。
    “雷法！”
    肉瘤人形转身，对着令五行就是一记刀罡劈砍下来。
    “轰隆隆！”
    雷法被引动，肉瘤人形的脑袋被炸没，停在原地不动，而令五行被刀罡击中，跪伏在地。
    吐出一口鲜血后，无视胸前可怖伤口，令五行强行运气，再度前压，想要趁着对方不动时再次发起进攻。
    然而，对方哪怕脑袋才复原了一半，可肉刀居然能正常举起。
    令五行撑起雷鞭抵挡，这次硬碰硬，他只觉自己五脏六腑都移了位，且对方肉刀上有吸附力，将自己继续拉扯。
    令五行没有慌乱，转而再度前压，雷鞭如蛇，刺入对方体内，他右手掐印，打在雷鞭上，雷霆顺着鞭子灌输进对方体内。
    “砰！”
    肉瘤人形举着肉刀的手被炸开，令五行得以脱离战局，对方在恢复时，自己也赶紧吞服丹药。
    他知道，自己一个人，没办法拦住对方太久，得换个打法，换伤根本换不过对方。
    大口喘息的同时，令五行看见旁边另外两处战局。
    他看见林书友和一尊持肉棍的肉瘤人形正在对拼，双方打得不停，彼此都奈何对方不得，打到现在，双方身上都没伤势。
    这种能在绝对力道上硬碰硬，令五行佩服和理解，可你就这么和对方打消耗么？
    另一侧，伴随一声轰鸣，润生与体格最大的肉瘤人形对拳，双方各自倒退。
    等对方还要继续冲锋时，润生也再次提拳冲上去，继续对拳，然后双方再次各自弹开。
    差距，就在这里体现出来。
    其它肉瘤人形，必须得至少两个点灯者才能阻拦，有些更是三四组点灯者配合扈从才能堪堪拦下。
    少年这边，两个手下就能一人拦一个。
    谭文彬的声音响起：“令兄，你再多拖延一会儿，稍后润生来助你！”
    令五行点点头，知道这是提醒自己别打得太猛，注意拖延。
    怎么说呢，也算是一种嘉奖吧，其它地方拦不住时，谭文彬把人手先往那边调派了，至少自己名义上还是在单挑。
    弥生和尚手持禅杖，打得虎虎生风，原本慈眉善目的脸上，魔纹一道道显现。
    骆阳与朱清兄妹俩配合默契，将一尊肉瘤人形缠住。
    只不过像他们，身边都有人做策应，可以互相提供喘息调整的机会。
    王霖的表现可圈可点，手持锅铲，对上了小地狱少君，双方打得难分难解，很是热闹。
    确认局势能稳定下来后，李追远看了阿璃一眼，阿璃点了点头。
    少年对着孙清化坐了下来。
    黑皮书秘术，发动。
    如今的孙清化，基本被榨干掉了自我意识，只剩下一具萎缩到极点的躯壳，李追远的进入很是成功。
    但少年清楚，事情不会这么简单。
    果不其然，就在李追远刚刚完成对孙清化的掌控时，纷乱恐怖的意识忽然出现，没有主体，似浑浊恐怖的洪流，一下子将李追远的精神卷入。
    精神意识深处、思源村。
    本体站在船上，抬头，看着这天空破了个大窟窿。
    已经找不到鱼塘了，也没找的必要，因为这自上而下倾泻出来的黑色洪流，已经将大半个村子淹没。
    而这，才仅仅是开始。
    本体知道，要是再持续一段时间，“李追远”的灵魂将被彻底同化，自己与心魔，也会融入这小地狱之中，成为这庞大身躯里，不起眼的一部分。
    “你最好，速度再快一点。”
    洪流的涌入，让本该很简单的事变得无比复杂，李追远等于是在波涛汹涌中穿针引线。
    即使如此，他也是一次次成功。
    但随之而来的，又是一次次失败。
    李追远每次都能将孙清化的灵念拼凑起来，可只要将其释放出去，它就会在顷刻间被冲垮冲散。
    起初，李追远习惯性认为是自己拼得不够完整全面，然而，接下来无论拼补得多好，一撒手，失去自己的庇护，都立刻垮塌，而且拼得越好垮得越快。
    局面，走入死局。
    这附加题，好像做不出来。
    下面，要么选择放弃及时止损，要么就承认自己思路错了。
    李追远选择后者。
    或许，并不是越完整的孙清化越好，哪怕是最完整的孙清化，它也无法阻止身体的失控。
    少年回忆起大殿前的那三座石碑，以及孙清化先前回望身后十二口石棺反复寻找的场景。
    李追远重新于洪流冲击中，将孙清化的灵念补全，但这次，少年没急着撒手，而是对着自己补起来的灵念，进行削减。
    不再做加法，而是做减法，剔除掉孙清化多余的记忆，从后往前，不断删除。
    人可能不是活得越久越强大，反而会因活得越久而越腐朽。如果说，在诸多孙清化中硬要选择一个，能有机会做到抗拒与镇压，将这桎梏继续维持下去的话，那就必然是当年来到这里，为苍生正道念，与鬼母大战十日最终同归于尽，且留下美景墓碑的那位年轻时的孙清化。
    外面。
    李追远的举动，刺激到了小地狱这具身体，它开始变得更加癫狂。
    体现出来的，就是那一尊尊肉瘤人形，哪怕不去打它，都会自行炸开一部分，可恢复的速度却变得更快，力量也更强，如同一尊尊煮开了正在沸腾的肉汤。
    所有人的局面，都从艰难变成惨烈。
    罗晓宇七窍流血，眼睛泛红，黑子白子此刻都成了红子。
    朱一文身上浮现出尸斑，他不是润生，无法真的消化，只是满足口腹之欲，这是身体临近崩溃，无法镇压住体内留藏的尸毒。
    穆秋颖十指皮开肉绽，指骨露出，却仍在继续抚琴。
    至于在阵外阻拦的，则纷纷遭受重创，先前大家还会讲究下战术，这会儿都得搏命。
    林书友这里也不得不开始换伤，要不然根本拦不住。
    润生一拳轰出后，还得去帮令五行轰一拳，势是迭起来了，可这种高频出拳，对润生的压力也是非常大，以至于每次出拳时，身上的骨骼都发出清晰的摩擦声响。
    稍微局面好一点的，就是王霖那里了，他面对的本就是最弱的那尊，这会儿哪怕都狂暴起来了，他也还能继续扛得住。
    虽然他早就使劲喊支援了，但谭文彬就是不把支援往他那里调，而是先去补其它地方窟窿。
    就在这时，异变发生。
    原本身穿皇袍、道袍、儒服，隔空斗法斗阵的三尊肉瘤人形，集体矮了一截。
    跳开阵法外的防线，就在阵法跟前，出现了一尊像是临时拼凑出来的三色合一的肉瘤人形。
    刹那间，阵法内的所有人都面露绝望，因为此时的他们已是强弩之木，支撑局面已很勉强，无人能腾出手来阻挡这家伙。
    而前头阻击的人，莫说这会儿还没能反应过来，就算察觉到了也能抽身而出，也是来不及回援了。
    正当这尊三色肉瘤人形将要冲入阵中时，一个抱着血色瓷瓶的女孩，出现在了它的身前。
    肉瘤人形的目标，是孙清化，而少年现在就坐在孙清化面前。
    阿璃知道，如果放它长驱直入，那么李追远的身体，会在它的冲击下直接被碾碎。
    女孩的眼眸里早就没有了色泽，阴风邪气以她为圆心席卷而出，可怕的怨念疯狂灌输，手中的血瓷瓶以惊人的速度融化，落地后延展出身前，快速立起。
    以血瓷为躯，凝聚出天门山赶尸人那一浪中，将军墓里那位将军的形象。
    当年的将军，凶焰滔滔，需要秦家龙王秦戡出手，才将其镇压。
    “轰！”
    将军与这尊三色肉瘤人形撞击到了一起。
    气浪翻腾，阵法动荡，但双方都没有退让。
    阿璃嘴角，溢出一缕鲜血。
    但女孩的身体没有丝毫晃动，目光依旧平视前方，抬起手，指向前。
    将军挥拳，砸向前方。
    “砰！”
    肉瘤倒飞！