# 第四百六十四章

进入这一浪以来，李追远一直在避免阿璃正式出手。
    一是因为真正动用血瓷瓶的力量对阿璃消耗很大，二是也没有必须要动手的现实需要。
    偶尔一些局面下，阿璃从血瓷瓶里召唤出血手就足以应付了。
    但李追远在孙清化面前坐下来前，最后看向的，是阿璃。
    这是后背的交付。
    把阿璃留在阵法里，不是为了确保阿璃的安全，而是李追远需要阿璃在自己身边，来确保自己的安全。
    当拼凑出来的三色肉瘤人形出现在阵法前时，也确实是靠着阿璃关键时刻出手，将本要崩溃的局面稳住。
    只不过，阿璃的真正优势并不是召唤出将军这种适合近战搏杀的存在，而是那种拥有特殊能力的邪祟。
    但眼下，只能先应急。
    负责战场调度同时也在用自己能力对前方防线提供帮助的谭文彬，扭头看向女孩。
    小远哥正在使用秘术，本团队人之间的红线连接早已断开。
    女孩无视了谭文彬的目光。
    嗯，此时无视胜有视。
    谭文彬收回视线，对前线通报道：
    “后方无事，继续扛住，它们越疯，我等功成越近！”
    阿璃视线继续锁定被击飞出去的三色肉瘤人形，对方仍在危险区域内，一个冲刺就能闯入阵法。
    而且，不能只被动防御，哪怕这尊肉瘤冲不进这里，折返回去攻击防线后方，也可能导致本就摇摇欲坠的防线崩盘。
    阿璃不说话，但能与少年长期多盘盲棋一起下且保持绝对胜率的女孩，不缺视野格局。
    将军主动冲了出去，快速至肉瘤身前，双臂前伸，锋锐的血瓷指甲开路，洞穿了肉瘤的身体。
    肉瘤人形体格庞大，哪怕是将军的形象，在其面前也如稚童。
    好在，这三色肉瘤，是那三位不善近战的肉瘤人形拼凑出来的，这使得它近战能力，相对而言较弱。
    阿璃双手掐印。
    阴风吹起女孩的衣服，更是将女孩的头发四散扬起。
    一道道由阴气凝练成的蛟影，在女孩周身环绕，以这种方式，完成对将军的最精细操控。
    将军被赶尸人死葬封印，二者几乎相融，而赶尸人，最擅长的其实不是赶尸，而是控尸。
    “噗……”
    以指甲撕开肉瘤裂口后，将军撞入肉瘤身躯内，单脚下跺，双臂伸展，将自己身躯化作“赶尸杆”，将这尊体格庞大的三色肉瘤人形当作自己要赶的尸。
    阿璃双手食指与中指并拢，手腕于身前交叉，指尖向下压。
    “嗡。”
    将军身形下镇，要以身为钉，将这头肉瘤钉住。
    三色肉瘤人形反抗，想要脱离。
    阿璃指尖无法下压成功，手腕剧烈颤抖。
    僵持下，女孩嘴角溢出的鲜血越来越多。
    不过，女孩自始至终，都没有丝毫神情变化，没有狰狞，没有痛苦，只有平静。
    平静到身体因无法承受这种拉锯消耗，气血逆流，吐出一口鲜血时，这口鲜血也是在第一时间被吸凝到女孩双手处，激发出更进一步的术法效果。
    终于，
    女孩手腕成功压了下去，指尖竖直朝下。
    “轰！”
    将军落地生根！
    任凭三色肉瘤人形如何尝试，都无法脱离自己体内的将军。
    术法还在继续，血瓷瓶化出的将军也依旧需要她操控，但比之先前，要轻松一点。
    至少，在自己精力耗尽前，那尊三色肉瘤人形无法脱离。
    全程目睹这一切的罗晓宇，咽了口唾沫。
    哪怕那尊三色肉瘤人形比不得前面冲击防线的那些头凶猛，可人家保底在这里。
    最重要的是，前方拦截的人，只能通过以伤换时间的血拼方式，才能阻拦住它们，可这女孩却凭一己之力，将一尊肉瘤给镇住了。
    就算这肉瘤伤势可以随时恢复，它离不脱，这会儿也毫无意义。
    罗晓宇不敢去尝试代入自己是否能做到，换做他，在刚才与那肉瘤撞面时，就已成一滩肉泥。
    这一刻，本来早就顺达的心意，再度被浓郁的嫉妒给填充。
    凭什么自己韬光养晦时，师姐认为自己没前途去找师兄，师妹觉得自己无法托付去找师弟；
    人家韬光养晦时，身边就有个同龄且漂亮得不像话的小姑娘跟着。
    都他娘的是青春，为什么我的和你的之间，差距这么大！
    嫉妒，并非完全是贬义，得看你如何引导。
    强烈的嫉妒之火，此时化为熊熊斗志，激发出了罗晓宇的潜能。
    罗晓宇面前黑白棋子，各自升腾起黑雾与白烟，每一子的落下，既是阵势的成型，亦是风水的塑造。
    此时的他，正式步入风水入阵的层次。
    原本后继乏力的阵法，顷刻间得到巩固，朱一文等一众阵法师顿觉身上担子一轻。
    而罗晓宇本人，则在继续疯狂落子，与对面那尊身穿儒服的肉瘤，拼出了个棋逢对手。
    一整个青春的蛰伏，于关键时刻，遇到了那位双龙王门庭家主，罗晓宇坚守住了。
    不仅阵心未崩，反而顺势完成了起跳前的最后一次深蹲蓄力。
    这一鸣惊人，纵使没能惊艳到别人，却更加璀璨地照亮了自己。
    朱一文嘴里泛起苦涩，半是见别人阵前突破，半是尸毒蔓上舌苔。
    那位是没心思去比了，但他无法接受自己还要继续比别人差。
    可这种阵道感悟，不是说有就能有的，朱一文承认罗晓宇的阵法造诣积累，比他深厚得多。
    但，人如其胃。
    他这种离经叛道的家伙，在家族里也是自小遭受讥讽白眼，最容易的就是剑走偏锋。
    朱一文不再压制自己体内的尸毒，而是让其尽情爆发。
    他的十指指尖变黑，脸上也浮现出青绿。
    有罗晓宇主持大阵，朱一文脱离了阵法维持，一步而起，站在阵前，折扇展开，开口道：
    “罗兄，助我将禁制布出去！”
    罗晓宇不语，只是额外落子，为朱一文铺路。
    朱一文折扇挥舞，那尊儒服肉瘤人形身前，一连出现了好几道阵法。
    这阵简单，对方抬手即破。
    然后，又是好几道阵法立起，继续被破。
    高水平阵法师之间的对决，这种低级阵法，根本无法影响局势。
    可这小阵破得越来越多后，儒服肉瘤人形身上，居然蔓延出诡异的阵法纹路，它尝试过了，却无法驱散。
    肉瘤本就是邪祟，这尸气于它而言，是最合适不过的附骨之疽。
    朱一文嘴唇泛紫，唇齿呈黑，眼眸激发出青绿幽光，脸上却挂着笑容。
    这一波，他是在以透支自己身体与未来为代价，强装！
    尸毒沁体之后的影响，他无所谓了，只求个在兴头上能尽兴。
    儒服肉瘤人形身上出现了阵法纹路后，对其影响巨大，它接下来对阵法的操作完全变形。
    罗晓宇趁机连续重重落子，先化解对方对己方阵法的攻势，再破开对方自己的防御，最后一子，狠狠砸在对方身上。
    “啪！”
    儒服肉瘤身体垮塌一半。
    若是再接一子，可以让其身躯崩塌，但罗晓宇没这么做，因为就算彻底弄炸对方也能马上恢复，反而帮对方消除掉了朱一文落在对方身上的禁制。
    抽出精力来的罗晓宇，马上开始配合穆秋颖与陶竹明对付另外两尊肉瘤，朱一文折扇连续扇动，没停，继续跟进。
    罗晓宇瞥了他一眼，提醒道：“再不收手，你要大亏。”
    此刻朱一文脸上，已浮现出尸斑。
    有些伤势，就算有功德可以复原，可复原出来的，可能是一具活尸，把自己变成了一头邪祟，几乎是绝了自己继续前进之路。
    朱一文：“闭嘴，别搅你文爷的雅兴！”
    罗晓宇笑了。
    是啊，被那位压抑青春的，又何止他一个。
    穆秋颖心中长舒一口气，先前是执念放下，这会儿在目睹阿璃出手成功镇压一尊肉瘤后，新的方向已经确定。
    小时候面对家里的祖宗牌位、听着老一辈讲述先人故事，她也曾不解过，为何先祖们如此厉害，却还要拜柳家人为龙王，不去自己点灯。
    因为先祖也是心高气傲之人，遇到了真正钦佩且愿意追随的对象。
    抚琴的十指早已开裂，穆秋颖的琴声却越来越高亢，她身上的皮肉不断被外溢的锋锐切割，让她整个人看起来像是在被毁容，可她依旧不为所动，继续拉高韵调。
    她没有阵前突破，也没有偏锋可走，能捡起来的，只有代代先祖们的坚持守望。
    罗晓宇以阵法相助、朱一文以禁制配合，琴声即刻变得夯实与诡异。
    穆秋颖白骨带肉的双手插入琴中，再将琴弦扯下，随后齐拉至自己脖颈缠绕，最后双手撑开。
    一片片血肉不断从她身上脱落。
    身穿道袍的肉瘤人形身上先浮现出了黑色纹路，又被一根根无形丝线捆缚，任凭如何反抗，喉咙里仍是沙哑，而那鬼啸之声，不得不因此停滞。
    陶竹明抬起下颚。
    最开始时，他有小半注意力一直放在令五行身上。
    润生和林书友能单挑一尊肉瘤人形，对此他陶竹明能理解，没这份团队实力，那位少年双门庭家主也没资格让大家给他搭台子。
    可你令五行，凭什么也能单挑？
    虽然这是假单挑，一开始就在换伤，且谭文彬那边早早地就安排好等润生那边叠好势后就来帮他，但这依旧无法抹去令五行是那两位之下独半档的存在！
    尤其是令五行走的并不是纯粹武夫路线，令家的雷法结合炼体，更偏向于术体双修，追求的是极致爆发力。
    可再强的爆发力，面对这种打不死的怪瘤也没什么意义。
    但啥时候，你令五行竟不声不响地偷偷变得这么持久了？
    都是龙王门庭出来的，你令五行比其他同辈高一步正常，领先我半个身位，就很不合理了！
    陶竹明不知道令五行从李追远那里得到了好东西。
    他不相信这世上有人能简单看一眼琢磨一下，就能对龙王家的秘法进行改进。
    令五行在看到那个笔记本前，他也不信。
    而且，他已经够哥们儿义气了，反复暗示过陶竹明好几次“多干点活儿吧”。
    主要是这事儿不能明说，因为任何一家功法秘术的改进都极为难得珍贵，他不能大肆宣扬去慷他人之慨。
    总之，陶竹明心里那不平衡的窝火，已攒了很久。
    隔壁罗晓宇、朱一文、穆秋颖仨，又接连出现气势提升，完成了对各自对手的压制。
    眼瞅着，接下来就要来帮自己了。
    我龙王陶家传承者，需要你们来帮？
    陶竹明双手摊开，目视远处那位一直与自己术法对轰的皇袍肉瘤人形。
    “精血为印，镇身！”
    陶竹明眼窝凹陷，周身精血溢出，汇聚于手中方印。
    “生魂为印，镇灵！”
    陶竹明神情萎靡，气息衰弱。
    “苍生为印，镇道！”
    罗晓宇正准备布置阵法配合，可刚起的手，却被对方方印上泄露而出的气息冲垮。
    朱一文磨了磨已经在变尖锐的牙齿：挺好，抽疯的不止文爷一个。
    陶竹明手中方印祭出，以一往无前之势直冲那尊皇袍肉瘤。
    皇袍肉瘤释放出一道道鬼脸，都被方印洞穿击碎，鬼脸嘴里所含之鬼火也被倒卷而回。
    “砰！”
    皇袍肉瘤身躯自中间被砸开。
    陶竹明右手大拇指抵在自己眉心，眉心开裂，而后盘膝而坐，将自身化轴，要将那尊皇袍肉瘤以方印镇压。
    但他本人重心是向下了，可只下去了一半，皇袍肉瘤的抵抗，让他的镇压迟迟无法成功。
    陶竹明内心很焦急，他晓得再不成功，就没理由阻止别人来帮自己了。
    不行，不能让别人来帮。
    那个女孩能以一己之力镇压一尊肉瘤，他陶竹明，也可以！
    “嘶啦！”
    上衣裂开，显露出胸前的三方印痕。
    这三印，是陶家历史上三位龙王所掌，陶家子弟开慧时，会在族老带领下以龙王印进行承载，能留有一道印痕者，资质上佳。
    陶竹明开慧时，一口气承载三印，就直接奠定了他在陶家这一代竞争中的强势地位。
    此时，三道印痕被激发，离体而出，接连撞入那尊皇袍肉瘤体内。
    “咚！”
    陶竹明成功落地，将那皇袍肉瘤镇压成功！
    但能看出来，他的镇压很勉强，身体不断地在颤抖，像是坐在火山口似的，随时都会被喷发顶开。
    陶竹明艰难地用眼角余光看向阿璃。
    “噗哧！”
    阿璃左手仍在不断掐印，右手伸向背后登山包的外侧口袋，那里夹着一罐健力宝，将拉环打开。
    吸管也放在这一侧口袋里，先抽出，再插入饮料罐，然后将健力宝从外侧口袋里取出，送到自己面前，张嘴，咬住吸管。
    陶竹明：“……”
    阵法圈这边，已各自完成了对自己对手的压制。
    但这压制无法长久，这是靠着将自己底牌打出换出来的。
    但凡让他们脱离这个环境，站在第三方视角，都会觉得这是愚蠢之举，因为这等同于断了自己的退路。
    下面事情发展一旦不顺，已严重透支的他们，可能连及时逃跑都做不到，而且，这种行为不亚于将自己柔软的腹部袒露给周围的竞争者。
    他们之所以会如此冲动，除开热血上头外，也有李追远在狼群里立规矩的托底。
    对他们而言，输不可怕，死也不可怕，憋屈的输死才最无法接受。
    后方已经完成了自己的职责与任务，现在看前线的了。
    当肉瘤人形们沸腾起来时，想要抵挡住它们，就真的没办法再继续考虑藏拙。
    弥生和尚禅杖上满是脓液，此时的他，身体左半侧流出金色的血液，如金佛在世；右半侧黑气溢散，似邪魔降生。
    和尚为主力，承担主要的阻挡与输出，周围配合的点灯者也都不顾一切，帮他分担压力和提供喘息之机。
    骆阳掌法出神入化，原本被他背着的妹妹，则不断被甩出，环游肉瘤数圈后又继续落回哥哥背上重新借力。
    哥哥的掌气被妹妹接引，兄妹俩联手，像是有数不清的掌印不停施加于这尊肉瘤身上，形成一座囚笼将其困住。
    兄妹俩的配合朴实无华，颇有重剑无锋的意思，不过二人的掌影已由黄变白再变红，这是拿生机在消耗。
    冯雄林：“徐兄，来吧，别客气！”
    徐默凡没客气。
    冯雄林双拳捶打在自己胸口后，猛地双臂拉伸，徐默凡的枪尖刺入再转圈，将冯雄林的人筋挑出，又以身法快速接近那尊肉瘤人形。
    无视对方剑罡在自己身上的冲刷，徐默凡专注于舞动枪影，等再拉开一段距离后，冯雄林的筋就与这尊肉瘤人形绑系在了一起。
    徐默凡低头，捂住胸口，身子一阵摇晃，而后马上再次提枪，重新拉扯枪线。
    “啊啊啊！”
    冯雄林不断发出怒吼，跟着徐默凡的身法一起移动，二人以这种字面意义上的血腥方式，将肉瘤人形困锁在了中间，无法腾挪。
    “轰！”
    润生一拳将自己面前的肉瘤轰开，转而去另一侧，令五行那边结束纠缠，与润生换边。
    相较于一开始的润生纯粹来帮忙，令五行现在以更契合的方式融入，润生主攻，他主牵制，润生砸其中一尊时，他就去纠缠另一尊，二人联手，拦住了两尊肉瘤。
    换做以往，秦家人最喜这种鏖战，但这次面对的对手，被砸烂不知多少次都能复原，秦家人也熬不住了。
    润生身上的九条恶蛟虚影已经模糊涣散，令五行更惨得多，他都能闻到自己骨头被电酥后的焦灼味。
    林书友每次冲杀上前后，都会敲碎眼前肉瘤的部分躯体，自己身上也会挂彩，然后回撤，再冲。
    阿友想腾出手去游走支援，可偏偏只能被固定在这里对位，哪怕地狱那边的献祭还在继续，但伴随着伤势的加剧，他的速度和力道也只得跟着下滑。
    这种阻击，实在是太不公平，但凡对面只有三条命，甚至是命数再翻一倍，己方这边都早就赢了，结果这会儿都得靠燃烧自己这一条命进行阻滞。
    唯一的例外，就是王霖。
    小胖子一边打一边请求支援。
    谭文彬莫说没支援可调动了，就算是有，也绝不会给他派一个扈从，因为他还有精力喊支援。
    当下，前后两条防线都靠着集体压箱底的爆发稳住了，不过这种局面显然无法支撑多久。
    连谭文彬都不得不承认，这次大家伙为了给小远哥争取时间，都已竭尽全力。
    在江上，能见到如此“众志成城”一幕，称得上匪夷所思的奇迹。
    但如若小远哥无法及时成功，那等待众人的结局就是基本团灭，除了极少数人外，大部分人连小地狱复苏时逃出生天的基础状态都不再有。
    谭文彬：“再坚持一下，就要赢了！”
    喊完这句话后，谭文彬身上其余灵兽都因极度透支而沉睡，他干脆将锈剑甩出，身上燃烧起血猿之力。
    没预备队，也没什么可调度的余力了，指挥官也亲自上了。
    阿璃喝完了自己手中的这罐饮料，将它丢到地上。
    女孩只收藏男孩的那一份。
    伸手，摸了摸登山包另一侧外袋处的健力宝，没打开也没取出，那是待会儿给男孩留的。
    阿璃左手的掐印没有停止，饮料喝完后喉咙里的甜味反而越来越重，那是自己鲜血的味道。
    穆秋颖已支撑不住，她现在这模样，看起来都有点不像人了，如被摆在盘子上被一刀刀片下来的白肉。
    女孩回头，看向她。
    穆秋颖原本迷散的目光，重新凝聚。
    女孩姓秦，但她是柳老夫人的孙女，身上亦流淌着柳家人的血脉。
    穆秋颖知道，如若柳家没有遭遇变故衰落，女孩自己点灯走江的话，她是有极大机会成为她扈从的。
    女孩又看向朱一文，朱一文嘴里都开始吐出尸气了，嘴唇已无法包裹住两颗獠牙，但在感知到女孩的目光后，他重新挺起胸膛，喉咙里发出接近僵尸的低吼。
    阿璃看向罗晓宇。
    罗晓宇还在继续落子，但他的棋盘已经龟裂，棋子上的黑白交织之色，逐渐呈现出死气。
    他坐在那儿，像是要坐化。
    察觉到女孩的目光，罗晓宇眼里露出一种类似老人弥留之际的追忆，这时候仇怨执念都消，只留下最为纯粹的美好在回味：
    师姐的腿好长啊，师妹的胸好大啊。
    陶竹明也是到强弩之末了，但此时努力调整了一下，让自己尽可能看起来更轻松也更自然一些，好迎接来自女孩的目光。
    但，女孩没看他。
    陶竹明：是了，作为同出身龙王门庭的人，她应该对我有足够的信心，无需忧虑。
    阵法最深处，所有防线的拱卫目标。
    李追远与孙清化相对而坐。
    少年终于完成了对孙清化灵念的减法。
    他的意识，进入到这股被修剪得极为年轻的灵念中。
    年轻时的孙清化，身穿黄袍，留着一头长发，持剑立于山峰，欣赏美景的同时，也在让这片美景欣赏自己。
    孙清化注意到了自己身旁站着的李追远，开口道：
    “小孩儿，这里危险，你不该跑到这里玩，快回去找父母吧。”
    李追远：“哪里危险？”
    孙清化持剑的手指向远处一个位置：“那里，有大鬼哟，那大鬼最爱吃小孩了，你怕不怕？”
    未等李追远回答，孙清化就自己接话道：
    “无妨，待我将此獠斩杀，还此处一片太平秀丽！”
    记忆画面快速转动，等再停下时，画面落在一座山谷里。
    鬼母已死。
    孙清化撑着剑，站在那里，身受重伤，且伤口处都被鬼母的气息浸染渗透。
    侧过头，孙清化看向李追远，笑道：
    “小孩，以后，你可以在这里随便玩了，没危险了。”
    说完，孙清化还甩了一下头发，只是这头发满是结了硬块的血污，都板起来了。
    “唉，我要死了，好遗憾呐，我还这么年轻，但也挺好，能在这么英俊潇洒时死去。”
    孙清化撩起剑，自岩壁上切下一块石碑，开始在上书写。
    无视生机快速消散，他还在写写停停，努力组织措辞，要给后世经过这里看见此碑的人，从文字上就能读出他的写意不羁。
    完成后，他跌坐在石碑前，问道：
    “小孩，你觉得这碑文如何？”
    “很好。”
    “哈哈，是啊，我也觉得很好。”
    后来，即将彻底被身体吞噬的孙清化，回头凝望那十二口石棺，一遍遍寻找的，应该就是此时的自己吧。
    孙清化的脑袋，缓缓低下。
    他生机走到尽头，要死了。
    李追远抬起手。
    孙清化低下去的头，再度抬了起来。
    他茫然地看向李追远，问道：“小孩，怎么了，我好困？”
    李追远指了指对面。
    孙清化顺着指引看去，他看见鬼母重新从血泊中爬了起来。
    “这邪祟，居然还没死！”
    孙清化想要重新站起来厮杀，但他发现自己没有气力来支撑自己这么做。
    “我……我……”
    李追远：“我能帮你站起来，你能继续战胜它么？”
    孙清化：“当然！”
    李追远：“我的这股力量，会毁人心智，让人堕入癫魔。”
    孙清化：“只要能诛邪祟，维护人间太平，什么代价我都愿意接受！”
    李追远走到孙清化面前，抬起手，当少年的指尖即将抵住孙清化眉心时，少年从孙清化眼眸里，看见了另一道目光。
    这道目光，不再年轻，它衰老、沧桑、腐朽、绝望、迷茫……
    这是现实中，孙清化这具干枯身体里，最后残留的那丁点意识。
    见李追远停下了动作，这道目光开始对少年发出哀求。
    不管他是后悔长生，还是后悔没能长生成功，他都失败了，此时的他，渴望再次回味一番年轻时的自己。
    重新站起来的鬼母，不断扩大，大到了一个相当夸张的程度，将这一整座山谷覆盖，这使得如今的李追远与孙清化所处区域，如黑色大湖中的一叶扁舟。
    孙清化：“快点，要来不及了，我要去杀邪祟！”
    李追远将指尖，抵住孙清化眉心。
    现实中，李追远做出了一样的动作。
    黑皮书秘术，逆转。
    少年的精神意识深处，思源村。
    一条条鱼倒飞上天。
    伴随着水位快速下降，“咯噔”一声，本体所站的船，搁浅。
    本体环视四周，整个村子，是洪水退去后的一片狼藉。
    ……
    枯瘦如干柴的孙清化，复归充盈。
    他的皮肤，他的头发，乃至他看起来的年龄，都正变得年轻。
    过去的他，曾用过十二具尸体，度过过十二段人生，等到最后消亡前苦苦寻觅而不得，是因为他早已忘记自己昔日真正的模样。
    现在，年轻的那个孙清化回来了。
    李追远睁开了眼。
    少年眼里没有一丝轻松，因为刚刚变得年轻的孙清化，身上再度出现了溃烂。
    这次，孙清化没有像之前那般松手就散，但也无法维系太久时间。
    “啊……”
    孙清化仰起头，喉咙里发出声响。
    短期效果出现了，所有肉瘤人形身上那无法被切断的脐带，全部枯萎，意味着在这一小段时间里，它们失去了自愈能力。
    孙清化：“小孩，我无法抵挡住这鬼母的压力，它为什么变得如此强大可怕，我感觉我好弱小，我快支撑不住了！”
    李追远看着孙清化，少年没直接告诉他，其实你正在对抗的，是你自己。
    你无法想象，未来的那个你，通过一代代布局谋划，把自己喂养成了怎样可怕的模样。
    李追远：“再坚持一下，给我一点时间，为了这片美丽的风景。”
    孙清化脖子不断僵硬地转动，却也能看出，他在用力点头。
    李追远站起身，走到阿璃身边，目光扫视全场，掌握眼下情况。
    “所有人，不惜一切代价，杀了你们面前的对手！”
    阿璃双手掐印，向下的指尖迅速向上，再向两侧分开。
    将军炸开，连带着一直被将军固定着的肉瘤也被炸崩。
    阿璃胸口一闷，眼前的世界变得光怪陆离，无数狰狞与诅咒，充斥她的感知。
    女孩闭上眼，正在承受严重反噬的她，无比痛苦，但她的手还是伸向后面，把健力宝和吸管取出，打开拉环，插入吸管，递给身旁的少年。
    李追远伸手接了过来，喝了一口。
    阿璃睁开眼，恐怖感消退，她脱离了迷失。
    罗晓宇执空子落下，将掌心拍打在棋盘上，其所对弈的儒服肉瘤崩溃，他本人趴在了碎裂的棋盘上，浑身抽搐。
    穆秋颖琴弦收紧，发出一声厉啸，那尊身穿道袍的肉尊人形被切割成无数碎块，穆秋颖本人瘫坐在原地，像是一摊稍一触碰就会垮塌的积木。
    在罗晓宇与穆秋颖动手时，朱一文也在榨干自己做禁制上的配合。
    任务完成后，朱一文完全失控，眼眸失去神智，只有对新鲜血食的渴望，周围其余人不是都榨干了自己就是非常残破，他的注意力一下子就落在了少年身上。
    舔了舔舌头，他双臂举起，跳了过来。
    李追远指尖夹住一张符，头也没回地甩出，由阿璃亲手绘制的封禁符正中朱一文眉心，朱一文原地下坠，呆呆站立，一动不动。
    陶竹明：“帮……帮……帮忙……”
    陶竹明无法靠自己的力量，将被自己镇压的皇袍肉瘤碾碎。
    他努力了，但力有不逮，只能寻求李追远的帮助。
    也是分得清轻重，知道什么时候可以任性，什么时候得认命。
    李追远走到陶竹明身后，恶蛟飞出，盘旋在陶竹明头顶。
    一股新的力量注入，陶竹明成功催动方印，那尊皇袍肉瘤在光华绽放中消融。
    陶竹明七窍流血。
    李追远：“他是谷主建造小地狱正式成为地狱之主的那一世，是这几头里面最强的。”
    陶竹明嘴角扯了扯，露出笑容。
    弥生和尚佛魔融合，禅杖捅入眼前肉瘤体内，再顺势一搅，刹那间脓水纷飞。
    和尚一只手撑杖而立，另一只手竖放身前，气息萎靡到极点，近乎圆寂。
    徐默凡长枪横扫，带动冯雄林的筋皮纷飞，肉瘤人形化作小山般的肉沫。
    冯雄林倒在地上，皮肉外翻，筋皮流落在外，眼睛无神。
    徐默凡抱着枪，想站着，却没能站得起，顺着枪身跪伏于地。
    无数掌影合击，肉瘤体内脓水彻底被挤压出来，轰然倒下。
    骆阳往前最后一扑，四肢着地，跪在地上，朱清正好落在他背上，兄妹俩叠在一起。
    哥哥将手抬起，去感应妹妹的鼻息。
    妹妹将手下放到哥哥面前：
    “哥，这是几？”
    并非所有狙击的点灯者都能完成面前肉瘤人形的最后一击。
    李追远目光看向还在那里和个子最小的肉瘤始终五五开的王霖。
    “润生，二十息后，气门全开，如若王霖仍站着，先杀了他！”
    很多倒在地上的人，听到少年的这一命令，嘴角或者眼角，都流露出了笑意。
    大家能接受集体重伤透支时，李追远这边留有余力，却无法放心，还有一个家伙敢一直藏着底牌不出。
    润生的目光，看向王霖。
    王霖只觉得自己脖子一凉，他晓得，那少年绝不是在威胁自己。
    小胖子一个前扑，速度比之前快了一倍，直接凌驾到面前肉瘤头顶，掌心向下拍打。
    “嗡！”
    密密麻麻的黑色文字自掌心溢出，覆盖肉瘤全身，而后文字着火，将这尊肉瘤焚化。
    小胖子落地后，身形一阵摇晃，表现得摇摇欲坠。
    李追远：“还有十息！”
    王霖睁开眼，狠狠地向侧边躺下去，闭眼。
    余下的肉瘤人形里，一尊、两尊、三尊……身上都出现了文字，对它们的活动造成了限制。
    每限制一个，王霖胸口就有一处塌陷，鲜血狂涌，身体剧颤，到最后干脆翻起白眼，近乎昏厥。
    “轰！”
    润生气门全开，身上的疤痕似活了过来，可怕的气浪席卷而出。
    此刻，所有人都感受到了一股强烈心悸。
    如果说过去只是迫于形势低头的话，那这种层次的力量展现出来，没人心里还能残留侥幸。
    势，早就叠好了。
    一拳，将面前的肉瘤轰碎，再一拳，又轰碎一个。
    单膝跪地的令五行，看着这令人震撼的拳罡气浪，爷爷那一辈对秦家人的描述，在他脑子里，彻底鲜活起来。
    如此厚的势，如此重的伤，即使气门全开获得了力量增幅，可润生也无法像过去那般，挥出太多拳。
    林书友抽出符针。
    谭文彬出现在林书友面前的肉瘤身后，手中锈剑洞穿这尊肉瘤脚掌，怨气灌输而入，将其固定。
    做完这些后，谭文彬身形快速倒退，同时对阿友摇了摇头。
    不管怎样，小远哥身边都得留下一个状态还可以的人。
    阿友将符针，又放了回去。
    润生一拳砸来，将这尊肉瘤人形砸了个稀烂。
    这一拳之后，润生身子向后踉跄了数步，坐在了地上。
    全身脱力与骨肉剧痛润生不以为意，他开始担心，过几日后，自己还能否有力气走上丰都鬼城。
    鬼城在山上，鬼街也朝上，棺材铺更在上端，走起来……挺累的。
    无法从身体处不断获得补充与修复的肉瘤人形，也就没那么可怕了，当它们都被灭杀后，场面上，一下子安静了。
    李追远转过身，看向孙清化。
    此时的孙清化，下半身几乎完全溃脓，再过一会儿，他对这庞然大物身躯的桎梏效果，也将消失。
    李追远打开登山包，从里面取出预制供。
    挺不好意思的，师父下了那么重的注，自己还给祂吃预制品罐头。
    但这玩意儿，确实方便。
    塑封膜一撕，水果、小菜、酒水应有尽有，香烛自燃，而且考虑到润生和李追远对大帝的祭祀频率都很高，预制小供桌上还特意加了个跟电视机天线似的杆子，只要将它抽出来，再往外一扯，就跟个船帆似的，能把酆都大帝的画像拉出来。
    李追远将小供桌摆在孙清化面前。
    少年开口道：
    “如果你无法压制得住鬼母，它就会失控，对周围生灵造成危害。
    现在只有一个办法能将这场灾祸彻底消弭，那就是你带着这鬼母，一起拜酆都大帝，领着它，入酆都地狱。”
    这是能圆满解决当下局面的，唯一方法：
    让孙清化，以谷主的身份，归顺于酆都。
    这样一来，相当于大帝有了绝对的因果法理性，来接手这一烂摊子。
    以酆都地狱之广博浩瀚，将小地狱镇在下方，使得其短时间内不再震动，毫无问题。
    大帝肯定乐意至极，这亦是大帝最想要的完美利息。
    李追远也不是一心一意为大帝谋利，而是天道给出的解决方案，是把这脓包提前刺破，降低危害性。
    站在天道的角度，让大帝除了酆都以外，再掌控一座小地狱，等同让已尾大不掉的大患又添了一条尾巴。
    但李追远觉得，自己好像也没什么理由，在这种事上为天道去着想，哪怕以后可能会洪水滔天，可至少当下，能风平浪静。
    少年其实可以操控孙清化做祭祀，没这么做的原因是，他想给那位死之前的孙清化一点尊重。
    事实上，那个立下第二座石碑、死而复生的孙清化，严格意义上来说，不是原本的孙清化了。
    孙清化：“这样，就能免于生灵涂炭？”
    李追远：“嗯。”
    孙清化：“酆都大帝……”
    李追远在孙清化脸上，看见了一种听到神话故事人物的茫然与无措，同时，少年还在孙清化眼底深处，捕捉到了一抹不甘。
    前者是年轻孙清化的正常反应，后者是现在孙清化的本能排斥，毕竟十二世都在模仿大帝长生，到头来自己所孕育的一切，都得献祭给大帝，换谁都很难平静。
    不过，现在占主导的是年轻时的孙清化。
    “好啊，我来祭祀……”
    李追远摊开手掌，向下压，威严的鬼门虚影出现在少年身后。
    当这气息出现时，除了弥生和尚外，其余人心底都流露出了意料之中的震惊。
    早就猜到了，却还是感到震撼。
    如果说，秦柳双龙王门庭家主现在多少有点面子大于里子的话，那酆都的背景，绝对能填补上这一空缺。
    李追远开口道：
    “吾，酆都地狱少君——李追远，在此唤大帝之名。”
    酆都少君？
    众人终于明白，为何大帝会为了这个少年，不惜冒大忌讳，亲自对龙王门庭出手。
    陶竹明：两家龙王门庭的家主，何等正大光明，居然又是坐在阴间的太子？
    令五行：他以后报仇时，会不会把我令家人下地狱？
    李追远无心去猜自己这一层身份正式确认后，会对他们内心造成多大的冲击。
    他当然也不会去解释，大帝因上次出手后，地狱出现动乱，大帝已无力再像先前那般，帮自己出手。
    背景这东西，没必要阐述得太详细，最好能给人留足想象空间。
    “嗡！”
    小小的预制供桌上，降临下磅礴的威压；袖珍的画像上，呈现出大帝的威严尊容。
    看到这一幕后，李追远也觉得，自己好像确实有点太不尊师重道了。
    大帝意志降临，准备接受来自小地狱谷主的投降。
    孙清化看了看李追远，又看了看画像，不敢置信道：“这就是大帝？”
    李追远：“嗯，你拜吧，把鬼母带进地狱，你也会，一同沉沦地狱。”
    孙清化点了点头，双手持香，开始祭祀：
    “神明在上，明鉴此诚，保我苍生，永享安康，今日我孙清化自愿入酆都地狱，拜入酆都……”
    孙清化眼眸深处，怒火咆哮，却无法掌控这具身体，只能任凭年轻时的自己做出选择。
    供桌上的大帝画像，高高在上，似坐落于地狱黄泉之上，俯瞰正匍匐于自己脚下的臣子。
    年轻的孙清化话语声停顿住了，他明明脸上还挂着敬畏，身体也因受到大帝气息影响不断颤栗，可他还是忽然梗着脖子，用一种专属于年轻人的混不吝，对大帝画像喊道：
    “我才不拜你这个贪图长生的大邪祟！”
    孙清化的忽然改口，让李追远都没料到，或许，这就是年轻吧。
    骂完大帝后，孙清化接着祭祀道：
    “我孙清化自愿入地狱，拜入酆都……
    少君门下！”