# 第四百六十五章

孙清化拜入的是酆都少君门下。
    在他眼里，再神秘强大的酆都大帝，都是一头追求长生的邪祟，而李追远，虽然是酆都少君，却还是一个活人。
    孙清化并不知道，“未来”的自己，为了追求长生，走得有多疯狂。
    正如很多人回首望向曾经的自己时，一边会觉得稚嫩、天真、极端、不成熟，一边又会不自觉避开与那双年轻意气的眼眸对视。
    李追远站在旁边，对这个意外转折，少年不打算去做任何解释。
    没控制就是没控制，不是他操控孙清化御前骂架，也不是他让孙清化去拜的自己。
    秦柳两家祖宅里的不安因素，还未彻底摆平，现在再加一个小地狱，甭管哪里出了乱子，因果都得算在自己头上。
    画像中的大帝，微微颔首。
    对大帝而言，小地狱挂靠在少君府下面又有何妨。少君府亦属于酆都。
    孙清化身体自下而上，开始石化。
    他的本我，正逐步消散。
    两个地狱的相融，还是一方主动并入另一方，那他，这一小地狱的意识载体，就没了再继续存在的必要。
    这是祭祀，亦是献祭。
    孙清化脸上流露出解脱。
    先前的他，在努力抵挡“鬼母”的侵袭，眼下的他，才终于有了闲情逸致，观察起这四周的环境。
    他看到了一座记忆里熟悉的石碑，哪怕那座石碑不再立起而是倒下，可他依旧一眼认了出来。
    他笑了。
    然而，当他目光后移，看见第二座、第三座石碑时，笑容逐渐凝固。
    虽然他的记忆被李追远删除，但他不是个傻子。
    鬼母，怎么可能这么强大？
    这里，为何躺着这么多人？
    明明是自己刚刚刻下的石碑，为何倒下，又为何充满岁月沧桑？
    孙清化扭头看向李追远，问道：
    “你骗了我？”
    李追远没回答。
    孙清化点了点头，继续道：
    “谢谢。”
    石化的进程继续，当孙清化的身体其余部分都已变成石头，只剩下头颅部分时，他再次张开嘴：
    “不要去追求长生。”
    李追远：“我不会。”
    孙清化缓缓闭上眼，说出了他在这世上的最后一句话：
    “年轻……真好。”
    他，完全变成了一座石像。
    李追远看向林书友。
    林书友会意，走过来，将石像抱起，搬运到了那张椅子前，将其安置。
    石化后的孙清化，坐回了原位，镇压这座由他亲自建立起来的小地狱。
    此时此刻，酆都地狱内，那尊伟岸到难以想象的庞大存在，再次出现异动。
    黄泉中的墓主人，抬起头，停滞的黄泉，自它身边分叉出一道单独的水帘。
    地狱最底层，一声“南无阿弥陀佛”向上传递，又多了一层被渡化的地狱。
    只是，这次五方鬼帝与十殿阎罗，包括上上下下一众鬼官，没有再迷茫失措，因为大帝当下在地狱。
    墓主人与菩萨，不会放过任何一次机会，但也是见好就收，进一步拿到自己想要的后，也马上安静下来。
    伟岸的身形，安静了下去，只是原本完全隐没于黑暗中的“他”，如今可以被看到黑色的轮廓，证明大帝的本体坐姿倾斜了。
    小地狱的复苏，转嫁到了酆都，小地狱的不稳定性，也转移到了这里。
    好在，以酆都的底蕴和大帝的本体，依旧能将其稳稳压制。
    不过，由此也牵连出另一个连带后果。
    那就是要是哪天酆都大帝的本体失控了，本体崩离地狱，那么这座小地狱也将连带着一起重新复活。
    地狱最高层的边缘位置，阴萌向下探望，察觉到这一变化的她，并没有多少忧虑，反而开心地跑回大殿，她将自己的一套官服剪开缝成一个麻袋，开始给润生精心挑选这供桌上的供品。
    “嘿嘿，这个他应该爱吃，这个他应该也爱吃。”
    反正家里头堆得满满当当的，这座大殿内的供桌蜿蜒曲折，真摆出去，能绕中学四百米操场跑道不知多少圈。
    平日里，也不见大帝怎么享用这些供品，留在家里摆着看也是浪费，不如带出去让他帮忙消耗一下库存。
    选了很久，很快一麻袋就装满了，考虑到自己得背着它出鬼门，无法携带太多，阴萌扭头，看向供桌的最中央。
    越贵重的供品，越会被摆在距离大帝神像最近的位置。
    当然，那对烂狗懒子除外。
    阴萌打开麻袋，把先前放进去的供品原本放回原位。
    这里的东西，就没什么是润生不爱吃的。
    阴萌举着又空起的麻袋，来到供桌最中央处：
    “选最贵重的！”
    ……
    林书友包扎起自己的伤势，毕竟换了那么久的伤，他伤势很重。
    但因为没动用符针，问题也就不算很大。
    当下，排除掉还没练武的小远哥，他觉得自己应该是全场最强实力保持者。
    阿璃走到那小山堆般的血腥碎肉前，抬起手向前一指，又将掌心朝上摊开。
    一块块碎裂的血瓷从碎肉里飞出，在女孩掌心处不断拼接，最后重新变回血瓷模样。
    看到这一幕后，林书友觉得，自己或许不是全场最强。
    因为炸开过，所以哪怕重新拼凑回来，上面的裂纹也变得更为深粗。
    血瓷瓶不挑食，吞噬是它的本能，但对它的复原效果最好的，也是它最适配的，其实是新鲜的血食。
    这一点，在赵毅拓印下来的壁画里，有着清晰呈现，一代代神女，都是以人祭的方式来对它进行培育。
    女孩手里的血瓷瓶剧烈颤抖起来，破损过后的它，食欲更加旺盛，它渴望把在场的几乎所有人都吞了。
    这些人，可都是极高品质的人祭供品。
    阿璃另一只手的指节，在瓷瓶上敲击。
    血瓷瓶的颤抖渐渐变弱。
    这种没有器灵只有本能的存在，无法实现真正意义上的驯服，主要是它没这个脑子。
    阿璃也不是在驯服它，而是用自己的“梦”，对它进行同化。
    效果还是不错的，不仅让它安静下去了，而且先前它释放猎补气机时，还特意避开了李追远团队的人。
    但同时也意味着，这世上除了阿璃以外，其余人就算能镇压封印它，也无法把它当一件可供正常操控的法器。
    哪天阿璃不在了，这件血瓷瓶就得重回不见天日的封印，流落出去就会变成大祸害。
    李追远看着周围的环境，现在他手头上的祸害又加一。
    伴随着自己的强大，少年渐渐理解了，为什么以前那些龙王，会留下那么多没处理好的事情。
    这真不是故意给后世人留下历练磨砺的机会，而是实在是没办法。
    事实上，有门庭传承的龙王们，已经是将这种不稳定因素压到最低了。
    细数一下，假如哪天自己暴毙了，会从自己手里流散出去的祸害，还真不少。
    李追远觉得，等自己冲破天道对自己的成年大劫后，就该着手对自己手上的这一件件邪物进行安排了。
    在这之前，没这个必要，倒不是他没这份责任心，而是极为讽刺的是，站在天道的视角，你手上的小祸害越多，天道对除掉你这个大祸害反而越会投鼠忌器。
    阿璃抱着血瓷瓶走到少年跟前，将瓶子放回自己的登山包，拉上拉链。
    李追远拍了拍自己的口袋，三副金属扑克牌飞出，落地成型，增损二将将少年少女护持在中间，对着周围一众出气比进气多的，
    大吼道：
    “官将首，恶鬼只杀不渡~”
    增损二将自己，其实也有些尴尬。
    但出来后，什么都不说什么也不做，就干站着，会更尴尬。
    李追远：“制作担架，帮忙抬人。”
    增损二将：“喏！”
    两位三人，对视一眼，把武器一收，开始搬运这一地的重伤者。
    以前还能混个啦啦队，活跃一下气氛，现在地位进一步下滑，沦为事后干杂活的纸人傀儡。
    祂们很担心，再继续下去，怕是那位以后再出门时，都懒得带祂们了。
    若是这样的话，以后是真没脾气去和白鹤童子那家伙顶牛发脾气了呀。
    童子：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，哈哈哈！”
    林书友：“你笑什么？”
    童子：“乩童，你还年轻，没进过衙门，你不懂那些靠着资历压你头上作威作福的家伙……”
    林书友：“你资历比祂们高的。”
    童子：“本座最瞧不起这种靠溜须拍马上位后，踩在老资历头顶摆谱的幸进之辈！”
    林书友：“你别高兴了。”
    童子：“嗯？你怎么帮祂们说话？你到底是谁的乩童？”
    林书友：“连你都能看出来的问题，小远哥会看不见？”
    童子：“那又能如何？乩童只有你一个。”
    林书友：“酆都地府现在有佛门恶鬼了，我们能因此获得真君之力加持，对我们的绝对实力影响不大，但对增损二将而言呢？”
    童子：“不可能，绝对不可能，大帝不是没同意么！”
    林书友：“之前不同意不代表现在不同意，祭祀时不同意不代表当面还会不同意。
    你觉得小远哥如果让福建老家官将首祖庙里的人，把增损二将的神牌请出来，再由小远哥亲自去丰都再下一趟地狱，把增损二将的神牌摆进少君府……大帝难道还会把祂俩的神牌给炸了么？”
    童子：“这怎么可能，堂堂官将首阴神，神牌竟然被供奉进地府……”
    林书友：“菩萨也在地府，正好团圆。”
    童子：“乩童，你怎么忽然变聪明了这么多，是不是发烧了？”
    林书友：“我心里一直记挂着官将首的发展。”
    童子：“你疯了么？送两个神牌进去就算了，你还想把整个官将首神牌都摆进地府去？你是想让菩萨在地府重建新官将首与大帝开战么？”
    林书友：“所以，你也是觉得，只送俩神牌进去，大帝还是能接受的，对吧？”
    童子：“咿呀呀呀呀！”
    林书友包扎好伤口，下去帮忙。
    大家都被榨干了，半死不活的一大堆，还能起身干活的寥寥。
    尤其是一些家伙，比如弥生和尚、徐默凡这种，解决掉自己面前的肉瘤人形后，把最后一点力气拿来摆姿势的。
    林书友觉得这好傻，有这力气不如留着自己走路，这会儿都得躺担架上。
    谭文彬闭着眼，站在那儿，他的感官能力在先前的指挥与控局中，严重透支，从原本的耳聪目明变成了耳聋眼瞎。
    林书友找了个绳子，系在自己身上，另一端绑在彬哥手腕上。
    谭文彬会意，跟着林书友前进。
    润生坐在地上，疲惫地喘着气。
    看见李追远走到他面前，润生有些不好意思道：
    “小远，我还是太弱了。”
    这话，别人嘴里说出来，像是在要更多的好处、更大的提升，但润生表达的是自责，认为自己做得不够好，比如气门全开后，没能多挥几拳。
    “润生哥，这不是你的问题。”
    在自己的规划与发展下，润生哥得以不断沿着秦叔走过的路前进。
    可问题是，秦叔最开始走的是最正统的路子，虽然经常被老太太说脑子笨，但秦叔也是实打实的秦家一脉天才。
    蜈蚣封印在身时，秦叔能按照每层封印释放的实力选择相对应的战斗方式，就是其正统底蕴的最好体现。
    在这方面，润生比秦叔差得太多，而且润生修行《秦氏观蛟法》的时间也太短，有些问题平时不显，但特殊时期，揠苗助长的局限性就会呈现。
    好在，润生也有着秦叔所没有的优势，那就是润生的特殊体质。
    “润生哥，回去后，多吃点好的补补身体。”
    “好，吃我擅长。”
    润生以为小远的意思是让他多吃点饭。
    其实，李追远打算的是以后有计划地多抓点邪祟，给润生补补身子。
    先前坍塌的大殿，提供了大量材料，很快，几条长长的担架做好了。
    躺的人太多，站的人太少，大家伙就跟挤公交车似的，挨个躺下去。
    林书友带着增损二将以及少数还能有点力气的人，拉拽着担架移动。
    谭文彬五感封闭了，但靠着牵引，也能帮忙加把力。
    至于已经变成半僵尸的朱一文，李追远让林书友给他套上绳子，绳子另一端连在担架上。
    登山包里有现成的小铃铛，李追远往里面塞了一张阿璃画的引路符。
    少年右手牵着女孩，左手晃动着铃铛，后方的朱一文双臂前举，不断僵尸跳，带动着长担架前进。
    来到那座鬼魂冰封的区域时，事情一下子就变得简单了。
    这些亡魂虽然三天后才能破封而出，但一只只鬼手破开了冰层，露在外面。
    将这几条长担架拖拽上去后，担架以及担架上的人，就被不停地接力前挪，就像是坐上了传送带。
    当李追远走过正中心位置时，“咔嚓”，一只晶莹剔透的白骨手破冰而出，白骨掌心里托举着那枚鬼玺。
    先前承诺过，凯旋后归还。
    李追远没有去接鬼玺，而是开口道：
    “持我鬼玺，替我看管这座小地狱。
    尔等封印解除后，此地规章制度，一切照旧，不得擅自更改。
    自我离开后，鬼门关闭，不得开启，但有亡魂外逃作恶，唯你是问。
    待我归来，重启鬼门，自会为有功者请赏，加官进爵！”
    白骨手托举着鬼玺，缓缓下落，没入冰层。
    下方，先是中央鬼帝发出回应：“属下领命。”
    随即，五方鬼帝回应：“我等听命。”
    最后，所有小地狱鬼官集体发出魂音：
    “谨遵少君法旨！”
    躺在担架上的所有人，都清晰听到了这震撼之声。
    有人感慨，有人沉思，有人无奈，有人装作昏迷。
    担架刚刚拖离出山谷，后方巨大的鬼门，缓缓闭合。
    等关得严丝合缝后，鬼门并未再幻化成笼罩住整座山谷的黑雾，而是成了淡淡飘渺的白烟。
    这会儿正好是上午，朝阳终于能穿透这片区域的雾霭阴森，撒照向这里，白烟生华，如梦似幻。
    孙清化当初想要的那片美景，实现了。
    就是，这美景金玉其外，以后要是有闲得慌的驴友进来探险，很容易就在这儿迷失方向出不去。
    李追远决定，等本地项目开启后，最好立个碑或者多架设些警示牌，只要尽到足够的提醒义务，再有不知死活的进来，因果就不会算在自己头上了。
    众人在原地停了下来，先前在小地狱里，不仅有鬼手传送带，路也是平整的，眼下处于原始森林里，连条像样的路都没有，强行颠簸下去，怕是得颠死好多个。
    谭文彬解开了自己腰间的钥匙扣，递给林书友，他嗓子哑了，用手在钥匙下面做上下抓举动作。
    林书友看懂了，生了个火，把钥匙扣以及上面的众多山精野魅牌子，全丢里头焚烧。
    每头山精野魅都在这牌子上留下了自己的印记，牌子被烧毁时，它们不仅会有感应，还会有短时间内的痛感。
    不过，在它们的视角里，这应该意味着自己等人在哀牢山处遭了难。
    先前在河滩上，该给它们的功德已经给过了。
    这次，就看谁胆子大，敢跑进深处做这接应。
    大家伙原地休息。
    李追远开始挨个给他们进行一些伤势的基础处理。
    对这群人的处置方式就两种，要么全杀了一个不留，要么一个都不杀。
    少年选择后者。
    不是在施恩，而是没那个必要。
    这没什么好纠结的。
    就像他们之前拼命为自己争取时间一样，也没做什么纠结，因为连他们自己都认为，少年没必要杀他们。
    这或许，就是历代龙王在走江过程中，都会经历的转变。
    无关仁慈，也非义气，而是到了一定阶段后，龙王自己与竞争者之间，自然而然就会催化出的一种新默契、新局面。
    在大家刚走江，刚起步时，那就是尔虞我诈、厮杀角逐，这个斗争过程，无法省略，更不能跳步。
    只有经历这种锤炼，才能完成属于自己的蜕变，才有资格继续往上走，成为统领与代表这一代江湖的龙王。
    所以，龙王不可能是真的仁慈的、博爱的，就是单纯如陈曦鸢，她拿笛子砸破别人脑袋时，也是毫不犹豫。
    而龙王的格局，可能是一种脱离了低级趣味的不屑。
    那时的他们，站在最高峰，秉持天道意志，看见了一代江湖之上的不同风景，也就无意再卷入江湖厮杀，甚至懒得再去计较什么传承势力发展，会觉得再低头看这些，有种小孩子玩过家家的无聊乏味。
    所以，不是龙王不去追求长生，而是那些成为龙王的人，对人生，对前后千年的感知，与别人不同。
    一如孙清化年轻时，执着于保护这片秀丽风景，龙王是将自己的这一生融入这数千载风景之中。
    这又何尝，不是另一种意义上的长生？
    罗晓宇正在被少年治疗。
    被少年以魂力滋养干枯的精神，让他无比舒服惬意，也发自内心感慨少年精神底蕴之浑厚。
    不过，正舒服着呢，少年忽然停下了动作。
    罗晓宇睁开眼，看见蹲在自己身边的少年，手虽然还放在自己额头上方，但脸上的神情却已步入沉思。
    这是在顿悟？
    像顿悟，可又和顿悟有所不同，顿悟有点，有面，有方向，可少年的顿悟，更像是一种单纯的发散。
    但不管怎么样，这种状态都很宝贵，罗晓宇不会去打扰。
    只是，越不想干什么，越来什么，他胸前里的闷痒，越来越重，努力压制着不去咳嗽，可越压越忍不住。
    本就是重伤之躯，没办法绷住，只得：
    “咳……”
    李追远低下头，继续对罗晓宇灌输魂力。
    少年：“抱歉，刚发了会儿呆。”
    罗晓宇：“是我该说抱歉，惊扰到你宝贵的顿悟。”
    少年：“只是发呆罢了，随时都可以继续。”
    罗晓宇：“……”
    阿璃也来帮忙，她先拿起针线，给穆秋颖的皮肉进行缝合，然后去帮冯雄林把皮筋塞放回去，进行固定。
    穆秋颖：“有劳……小姐了。”
    阿璃没理她。
    冯雄林：“姑娘，别客气，我用不了这么多筋，你大可截些出去用，骨头也没问题，自行敲一些拿去使。”
    阿璃停下动作，认真规划起来。
    冯雄林：“……”
    阿璃最终还是没这么做。
    给冯雄林打完结后，女孩站起身，去处理下一位。
    冯雄林心里舒了口气，又很是过意不去，道：
    “姑娘，你放心，等我回去后偷偷回家里祖坟扒拉扒拉，给你整些先人的筋头巴脑送去，当材料绝对一流，就算炖了煮了也是好好味！”
    阿璃没有理会。
    李追远给罗晓宇治疗好了，站起身。
    罗晓宇开口道：“前辈……”
    李追远停下脚步，看向他。
    罗晓宇：“我能去前辈府邸拜访，听课么？”
    李追远思索了一下。
    罗晓宇：“是晚辈唐突了，晚辈不该突然……”
    李追远是在思考，家里还有哪些活儿，能让罗晓宇帮忙去做的。
    目前为止，罗晓宇的阵法水平，是他所见的同辈里最高的，就是赵毅，在阵法造诣上也不如人家。
    这样的阵法骡，不拿到家里拉一拉磨，可惜了。
    比如，有些自己想做，却又很费心思和精力，懒得去做的。
    给桃林进行修剪，布置出一个覆盖桃林的阵法，提升清安居住舒适度？
    以村道口的那座亭子为核心，在进村处，布置出一个不会影响到普通人的大阵，这样也省得像孙道长这类的，下次摸索过来时，寻错了地方。
    实在不行，给太爷承包的所有田里，都去布置阵法，提升土壤肥力，增加点产量？
    李追远：“把联系方式留给林书友，等通知。”
    罗晓宇：“多谢前辈。”
    李追远走到徐默凡身边，蹲下。
    徐默凡：“我这次……又……又领悟出了一枪。”
    李追远：“我也是。”
    徐默凡：“呵……呵……”
    下一位，来到朱清和骆阳面前。
    兄妹俩同躺一张担架上。
    骆阳：“先治我……”
    朱清：“不，先治我……”
    李追远：“你们同气连枝，恢复起来比别人快很多，寿元可以靠功德补，问题不大。”
    少年给他们一人喂了一颗药丸。
    令五行很凄惨，像是承受过惨无人道的电烙铁酷刑。
    李追远把药丸捏碎，倒入水，倒入其身上每处孔洞中。
    令五行：“我家里，应该已经在忧虑了。”
    李追远：“这样的日子，我们家过了几十年了。”
    令五行闭上眼，不再言语。
    他没有求情，因为求情没有意义。
    对方的性格，在鹿家庄上就能看出来。
    这是又出了一位柳清澄……不，那位柳家龙王，没有他可怕。
    陶竹明看着蹲在自己面前的少年，开口道：
    “我家里说我家很干净，我也是这么认为的。”
    李追远点了点头，将掌心悬于对方额上灌输入一段魂力后，少年就起身走到下一位身旁。
    这次，李追远没蹲下去。
    因为担架上的小胖子，不是昏迷，而是睡得很香。
    少年很想把王霖体内的那张纸抽出来，好好看看。
    他不是对那张纸本身价值感兴趣，而是对王霖背后写这张纸的人或者那个传承势力很感兴趣。
    极致的投机取巧，称得上另一种形式的巧夺天工。
    李追远走到了朱一文面前。
    朱一文双臂仍前举着，额头上贴着的符随风轻飘。
    这家伙，是单纯因为贪嘴，给自己吃成食物中毒。
    李追远伸手，摘下了朱一文额头上的符纸。
    “吼！”
    朱一文面容扭曲，打算朝着少年扑来。
    恶蛟浮现，对着朱一文发出低吼，将其僵尸凶性压制。
    朱一文眼里，也流露出了清明。
    他察觉到了自己现在的状态，仰头，叹了口气。
    “唉……”
    李追远：“有办法可以在不影响你根基的前提下，剔除掉你体内的尸毒。”
    “唉！”
    李追远指了指远处的润生：“等润生身体再恢复些，他能帮你把尸毒拘出来。”
    朱一文露出了笑意：“那我得把自己洗干净，再提前涂抹点香料好好腌一下。”
    李追远走到了弥生和尚面前，和尚盘膝坐在担架上打坐。
    少年：“考虑好了没有？”
    弥生和尚：“出家人，不打诳语，贫僧考虑好了，但贫僧可能随时反悔。”
    说这句话时，弥生和尚扭头，看向李追远，他左眼慈祥、右眼狰狞。
    李追远：“我这人，不喜欢麻烦，更不喜欢猜，我习惯选择最省事的方式。”
    弥生和尚：“施主，可否答应贫僧一个要求？”
    李追远：“说。”
    弥生和尚：“若有朝一日，施主登门青龙寺，若贫僧勤勤恳恳、里应外合，还请施主高抬贵手……”
    李追远：“然后呢？”
    弥生和尚笑道：“高抬贵手，多拍几下，除贫僧之外，一个不留。”
    李追远：“我答应，但我随时也会反悔。”
    弥生和尚：“我佛慈悲~”
    远处林子里，传来悉悉索索的声响，应该是前来帮忙接应的来了。
    奇怪的是，虽然动静不小，却没有丁点妖气。
    不一会儿，一只只山林里完全没开智的普通动物跑了出来，围绕着担架转起了圈圈，它们是被影响操控过来的。
    最后，一个人火急火燎地从林子里跑出来，衣服破了，鞋也掉了，头发散乱。
    有些人，能掌握住机会，并不是单纯因为运气好，再来一次，他还能掌握住。
    林书友将牌子全烧掉后，没有一头山精野魅敢来救援，唯一过来的，是李追远让他离开后，过了一段时日又自行开车返回玉溪的……
    木王爷。
    ……
    “曦鸢，这次真的是谢谢你了，没有你陪我回去，我真不知道该怎么办，呜呜。”
    丁柔将车停在思源村村口处，伏在方向盘上痛哭。
    这次回去，除了救自己父亲于千钧一发外，她在老家还经历了一连串的诡异事件，如果不是有这个女孩在自己身边始终陪伴着自己，她可能早已精神崩溃自杀了。
    “丁姐，记得去医院看精神科。”
    “嗯，我会的，我准备明天就去上海的医院看，我以前真的不晓得，我的精神问题居然严重到这种地步，都出现幻觉和幻听了。”
    “再见，丁姐。”
    陈曦鸢打开车门，下了车。
    “也不知道小弟弟他们，走完这一浪了没有。”
    陈曦鸢开开心心地走在村道上，看见村道另一侧正在田里忙活的熊善，她热情地挥手打招呼。
    熊善也是笑着回应，道了一声：“陈小姐你可真快啊，李少爷他们还没回来呢。”
    陈曦鸢“哦”了一声，点点头，虽有点失望，但也在意料之中。
    正常情况下，她走江一向很快，这次稍微多了点波折，就是她顺着指引一个一个砸过去时，有一个居然不乖乖在那里等着自己去敲，竟敢主动出击，来找自己。
    结果和她来了个分叉错开，那头邪祟跑到了丁柔老家，把丁柔给吓坏了，不过还好，自己赶回及时，给它敲烂了。
    “唉，回来后，要不要去给老夫人请个安呢？”
    陈曦鸢从旁边树上摘下一片枯叶，一边掐一边自语：
    “去请安、不去请安…………去请安？”
    陈曦鸢换了片树叶，继续掐。
    连续两片树叶，最后掐出来都是去请安。
    “行，那就先去找清安吧。”
    陈曦鸢是那边完事儿后就立刻回的南通，压根就没去打探什么江湖上的消息，也不晓得就在不久前，酆都大帝对龙王明家出手了。
    手里的笛子，发出连续的微弱光亮。
    陈曦鸢把笛子放在面前，面露犹豫。
    她笛子的原材料来自于龙王祖坟上的竹子，这种发亮，说明家里有人以近似祭祖的方式在呼应自己，一般只有家里出了真正的大事时，才会如此急切。
    这时候无论是写信还是布阵，都有点耽搁时间，陈曦鸢看向村道旁的张婶小卖部。
    走过去，拿起电话，拨通了一个号码。
    这次，没有翻山越岭的等待，几乎是刚打通就被接听：
    “喂，曦鸢。”
    “奶奶，你找我，有什么事么？”
    “曦鸢，答应奶奶，你别急着挂电话好么？我看老东西的神色有些不对劲，挺着急的。”
    显然，是电话另一端的人，担心孙女一听到是自己的声音就马上把电话挂掉，才让奶奶先接。
    陈曦鸢平静道：“好。”
    陈平道：“曦鸢啊……”
    陈曦鸢：“不说事，我挂了。”
    陈平道：
    “请人家到家里来坐坐吧。”