# 第四百六十六章

“请谁。”
    “你说请谁？”
    “这里，能请的人，挺多的。”
    “你知道爷爷我说的是哪位。”
    “那位不用请，他自己会来。”
    “什么时候？”
    “等他认为他有实力，把你杀了的时候，应该……不会太久，很快了吧。”
    “他只杀爷爷我么？”
    “我不知道，我无法保证，我能做的，只是尽量争取。”
    “曦鸢，委屈你了。”
    “你要是答应不开域的话，我现在就可以回去，把你腿敲断，再带到这里来。”
    “哈哈哈哈！”
    “再过阵子，你就笑不出来了，哪怕我在家里时对你说了无数次，你也是一直都不清楚这件事到底有多严重。
    你没与他真正接触过，你不知道他究竟有多可怕……不是可怕，是厉害，不，是优秀。”
    “爷爷我，现在知道了。”
    “那现在还有机会，在一切还没摊开前，我觉得事情都能谈，等摊开后，就真的晚了。”
    “曦鸢，你是刚回来吧？”
    “嗯。”
    “那就好好休息，在外面别太累了，要是觉得没意思了，就早点点灯回来，你奶奶在家呢，咱家养得起你。”
    “我怕我现在回去，我就要真的没有家了。”
    “曦鸢，帮爷爷我，再请他一次吧。我想，他应该会同意来的。”
    “他现在还没回来呢。”
    “嗯，他现在是很忙。”
    “等他回来了，我会跟他说。”
    “好，他若是答应了，你提前告诉爷爷一声。”
    “让你提前做好准备么？”
    “不是你想的那种准备，是准备开祖宅正门迎接，咱家好歹也是龙王门庭，该有的礼数还是不能缺的。”
    “好，我知道了。”
    “你和你奶奶再说说话吧。”
    电话那头，传来陈家老夫人的声音：
    “曦鸢啊。”
    “哎，奶奶。”
    “要注意照顾好自己，不管什么时候，不管遇到什么事，记得吃饱饭。”
    “嗯，我会的，奶奶。”
    陈家老夫人把电话挂断后，转过身，看向坐在旁边礁石上，面朝大海，捧着酒葫芦的老伴儿。
    先前因为在通话，所以海浪宁静，几乎没有声音，这会儿电话挂断了，涛声依旧。
    陈家老夫人走到老伴儿身侧，她看见老伴儿腰间的那枚望江楼令牌在颤抖，但很显然，老伴儿是不打算做回应，更不打算去参会了。
    陈平道嘬了一口酒。
    陈家老夫人：“看来，是真被吓到了？”
    陈平道：“嗯。”
    陈家老夫人：“你这人，怎么就这么拧巴？”
    陈平道晃了晃手里的酒葫芦：“芝芝，别人不懂我，你还不懂么，我这人呐，从年轻时就一直拧巴到现在。”
    姜秀芝：“我就不懂，事情就有这么难么？错了就去认错，把该说清楚的说清楚，大不了我陪你一起去给我那位姐姐跪着，悉听发落。”
    陈平道抬头，望向这蔚蓝的天空：“可是，我没做错啊。”
    姜秀芝：“你……”
    陈平道低下头：“我是去做了我认为对的事了，硬要说错，那就是错在没把对的事做彻底。”
    姜秀芝：“那不就更好解释了么？”
    陈平道摇了摇头：“芝芝啊，如果一个人走到你面前，说我没全力以赴杀你，只是让你命悬一线，给你留了一线生机，所以，你该感激我，你会不会觉得这个人疯了？”
    姜秀芝闭上眼。
    陈平道：“呵，就算能骗过所有人，可唯独骗不了我自己。
    去之前，我们其实并不知道要去对付的是谁，当我察觉到孙女和故人气息时，我犹豫了，抬了半手，不忍心去赶尽杀绝；
    但事实上，这一线生机，并不是我特意留的，因为我当时觉得，他已经是十死无生了。
    我等着那位姐姐登门来问罪，但她没来。
    我当时就猜测，那位可能没死。
    可就算没死，以那位姐姐当年的脾气，也该是要来的，至多慢一会儿，但她还是没来。
    我就在想，那位姐姐莫不是这些年过得太委屈，委屈到性子真的彻底变了。”
    姜秀芝：“心疼了吧？”
    陈平道：“心疼坏了。”
    姜秀芝：“陈平道，你这老畜生真该死啊。”
    陈平道：“当那位通过曦鸢给我打电话，直接问我时，我就知道，不是那位姐姐性子变了，而是她心里有寄托。
    破罐子才会破摔，手里捧着宝玉，自然就端得住。
    呵呵呵，真好啊，那位没死，真好啊，那位姐姐终于等到了转机，真好啊，秦柳两家，否极泰来。”
    陈平道喝了一大口酒，包在嘴里，重重咽了下去，眼睛开始泛红：
    “但我没料到，那位能好到这种地步，好到这么可怕。”
    姜秀芝：“老东西，我真想不通，你清心寡欲一辈子，你陈家坐落琼崖，一向远离江湖纷争，为什么会莫名其妙，忽然跑去掺和这种事？”
    陈平道摆了摆手：“芝芝啊，你先回去吧，线头和布料不是已经到了么，寿衣，可以给我缝起来了。”
    姜秀芝不再言语，转身离开。
    陈平道在礁石上躺了下来，与头顶的天空面对面，对着它，喃喃道：
    “是啊，你怎么这么莫名其妙？
    曦鸢刚开慧时就开了域。
    我就知道，我陈家这一代，有事儿要去做了。
    我这把老骨头不去做，就得让我家曦鸢去做。
    可我做了后，反而让我看不清楚了，迷茫了。
    这哪里是世间千年难遇的祸乱之源，动荡大邪？”
    陈平道将酒葫芦对着自己的嘴，将里面的酒水全部倒入，最后将酒葫芦狠狠砸向海面。
    “轰。”
    浪潮汹涌，惊涛拍岸。
    “为什么越看越像是，被你捧在手上的宝贝心肝儿？”
    ……
    陈曦鸢把话筒放回。
    小卖部门口，石头和虎子站在那儿，哥俩一人手里拿着一枚硬币，边吸着鼻涕边耐心挑选要买的东西。
    这个年龄段的农村孩子，手里零用钱不多，所以在买东西时会更加犹豫，将这种快乐感尽可能地延长。
    陈曦鸢按照小弟弟以前的风格，结算电话费时，顺便买点东西，有时候买贵一点的东西，张婶也就把电话费抹去了。
    选了东西付了账后，因为脑子里在想着爷爷电话里的内容，觉得应该是江湖上最近出什么事了，离开小卖部时，陈曦鸢顺手就将自己买的东西，送给了这俩小弟弟的小弟弟。
    石头和虎子看着远去的陈曦鸢，懵了。
    哥俩低下头，看了看手里刚刚被塞的几包华子。
    张婶笑呵呵地说：“来吧，烟我给你们退了，你们拿钱买自己的。”
    虎子把烟递上柜台。
    石头扯了扯虎子身上的棉衣，对着他耳边说了几句话，虎子把烟又拿了回来，俩孩子跑开了。
    张婶喊道：“喂，你们俩别自己偷偷学着抽啊。”
    陈曦鸢走到大胡子家门口时，看见了骑着三轮车回来的萧莺莺。
    三轮车里，放着两大坛刚从镇上酒铺里买回来的酒。
    陈曦鸢问道：“你知道最近江湖上发生什么事了么？”
    萧莺莺将车刹住，对着陈曦鸢摇了摇头。
    她是诞生于江湖，但她不懂那个江湖。
    陈曦鸢帮忙，把两坛酒从三轮车上提了下来。
    萧莺莺调头。
    陈曦鸢：“你还要出门？”
    萧莺莺：“买酒。”
    陈曦鸢：“不是买回来了么？”
    萧莺莺：“你回来了，他高兴，怕不够。”
    等萧莺莺骑着车离开后，陈曦鸢提着两坛酒走上坝子。
    坝子上，梨花坐在那儿正在做纸扎。
    李三江家的白事生意，现在是越做越好，不管是纸扎还是香烛，完全不愁卖，自从市区也有了经销商后，家里就再没囤过货，基本是做出来一批就赶紧拉出去交接一批。
    梨花站起身，热情地打招呼：“陈小姐，你回来啦。”
    陈曦鸢：“最近江湖上，有什么大事么？”
    梨花理了一下鬓角头发，道：“我们夫妻俩，早就退隐江湖了。”
    其实，最早时，熊善也会去打探一下江湖消息，主要是想听听李少爷的江湖事迹，结果查着查着，查无此人。
    梨花还觉得疑惑，熊善只觉得后怕。
    后来，干脆就懒得打探了。
    陈曦鸢把酒坛放下来，走到坝子边。
    坝子下方的药园旁，笨笨坐在一张小板凳上，面前是一张大大的格子布，上面画着一处处节点。
    笨笨手里拿着一支毛笔，对着格子点画圈。
    孙道长蹲在旁边，笨笨每画一个圈，他都无比兴奋地鼓掌拍手：
    “哈哈哈，对对对，就是这儿，就是这儿，我孙女婿不愧是天才，天才！”
    情难自抑时，孙道长会忍不住抱着笨笨的头，在他脑袋上用力亲一口。
    笨笨嘟着嘴，很无奈。
    本来，李追远与阿璃不在家时，梨花就不用将自己儿子送过去陪少爷小姐解闷儿了，笨笨也能因此放假。
    结果这孙道长养好伤后，就马上亲自给他上课，直接教上阵法。
    在别的地方教还不行，为了表现出自己的诚意，孙道长每次都是对着桃林教。
    笨笨目光看向旁边懒洋洋趴着正在晒太阳的小黑。
    小黑睁开眼，看了一眼孩子，幸灾乐祸地摇了摇尾巴。
    “来，孙女婿，你专心一点，咱们继续。”
    陈曦鸢走过时，孙道长站起身，对陈曦鸢行礼，陈曦鸢也还礼。
    在听到梨花称呼对方为“陈小姐”后，孙道长大概猜出了对方的背景身份。
    陈曦鸢问道：“道长可知最近江湖上发生了什么事？”
    孙道长摇摇头：“贫道不知，贫道在此，实在是此间乐不思蜀也。”
    扭头一看，发现自己的“乐”趁着自己起身行礼时，骑着大黑狗一溜烟跑出去了。
    孙道长赶忙对陈曦鸢致歉，转身去追，边追边喊道：
    “孙女婿，再学一节，就一节，就一节！”
    陈曦鸢走进桃林。
    很快，桃林里传出普通人听不到的天籁琴笛合奏。
    甫一兴起，琴声停顿。
    清安：“你有心事。”
    陈曦鸢放下笛子：“嗯，我爷爷让我请小弟弟回家坐一坐。”
    清安：“你爷爷是怕了。”
    陈曦鸢：“应该和江湖上最近发生的事有关。”
    清安掌心一挥，酒坛飞到面前，做好了准备：
    “说说。”
    陈曦鸢：“我不知道，我也正在问。”
    清安的指尖，在酒坛上轻轻叩击，桃林里，寒风凛冽。
    少顷，一切恢复正常。
    清安手掌一推，酒坛回归原位：
    “好吧。”
    陈曦鸢：“我不知道这次，小弟弟会不会去。”
    清安：“应该会去的，既然你爷爷怕了，说明那小子现在应该有底气了。”
    陈曦鸢：“我挺担心小弟弟去的。”
    清安：“种因得因种果得果罢了。”
    陈曦鸢：“这个我倒能想得通。”
    清安：“你还能再回到这里，说明他已经对你网开一面，对他们那样子的人而言，这可不容易。”
    陈曦鸢：“我知道，小弟弟骨子里，是善良的。”
    清安侧过头，看了看这一潭秋水。
    这善良的评价，让他再次无话可说。
    清安挥了挥手：
    “你去睡觉吧。”
    陈曦鸢：“我还没吃饭呢。”
    清安：“那就先去吃饭吧。”
    “好。”
    陈曦鸢走出了桃林。
    躺在桃树下看书的苏洛，将书挪开，看着那丫头离开的背影。
    他晓得，要不是那丫头擅音律又是故人之后，早不知在这桃林里被吊起来抽多少顿了。
    清安看向苏洛。
    苏洛笑道：“看来，您今日是不想喝酒了？”
    清安：“喝，喝一顿少一顿了。”
    苏洛取出酒壶酒杯，坐在清安面前，斟酒，陪他慢慢饮。
    清安：“你的日子，没多久了，怕不怕？”
    苏洛摇摇头：“您忘了，我早就死了，是从坟墓里爬出来的，能在死后有这段逍遥日子，没遗憾了。
    倒是要恭喜您，您终于要得解脱了。”
    清安：“是啊，要解脱了，那小子既然不再遮掩了，说明他气候已成，我也该正经预备着了，到了那一天时，可不能丢份儿。”
    苏洛：“肯定会很精彩。”
    清安：“真正的精彩，我早就领略过了，我要做的，是把当年我那个时代的精彩，呈现给他看。”
    举起酒杯，转动着杯中酒水，清安笑道：
    “能让一座龙王门庭害怕，只能是物伤其类，应该是另一座龙王门庭，已经遭到那小子的报复了。
    挺好，
    那小子的仇家不少。
    呵呵，
    我要等那小子来好好求我，把我求得舒舒服服、开开心心的。
    只有这样，我才会同意按照他的暗示，
    去哪家地盘上，为祸作乱！”
    苏洛附和道：“您对那位可真好，到时候那位的仇家必然会元气大伤，那位接下来再稍微使点力推一推，一座仇家就覆灭了。”
    清安目光微凝，桃林内所有飘落的花瓣，全部悬浮静止。
    顷刻间，无数张脸浮现在每一棵桃树上，甚至，浮现在每一片桃花上。
    这些脸，无一例外，都很萎靡无力，这是饿的。
    镇压南通这么久，使得这块地界上邪祟无法滋生，但这何尝不是一种存粮？
    自我镇磨千载，清安的确早就不是曾经的那个清安了，也不复当年的风采。
    可问题是，他的“弱”，恰恰是因为他现在还是清安。
    当他不再记得自己是清安时，他就会化为另一尊被他自己辛苦封印到现在的存在，一个因滥用黑皮书秘术，富集了不知多少副作用的可怕邪魔。
    苏洛眼睛左看看右看看，知道自己说错话了。
    清安将杯中酒水一饮而尽，道：
    “若有在世龙王，我不挑你这句话的理。
    没龙王压阵，我但凡出手了，要是还得他后面再来推这一把才能把这堵墙推倒。
    他们要是活过来，看见这一幕，
    会把我笑死。”
    ……
    靠着木王爷召唤来的一众动物帮忙，深夜，众人被转移到了外围的一座小山村里。
    山村很小，不到二十户人家，等动物们都退去后，木王爷入村，敲响村民的门，说己方是个旅游团，遭遇车祸，翻下悬崖，重伤者很多，愿意支付报酬来换取帮助。
    没谈钱，被敲开门的村民马上穿上衣服，让自己老婆孩子去通知村里其他人，很快，整个村子的村民都跑到村外，将伤者一个个搬运至自己屋里安置。
    夜晚，舂药声不绝于耳，家家户户都升起了炊烟。
    徐默凡接过村里小女娃给自己递来的药汤，喝了下去，这药汤对其伤势恢复微乎其微，但他还是喝得很珍惜。
    小女娃又给隔壁床上的冯雄林也拿了一碗，冯雄林接过来喝的时候，小女娃好奇地看着冯雄林身上那一个个好看的蝴蝶结。
    厨房里，小女娃的母亲喊她去鸡窝里捡鸡蛋，小女娃清脆地应了一声，就跑出去了。
    冯雄林：“这个村子离那座山谷这么近，你说，要是没我们把这场灾祸化解了，真让那东西翻了身作了乱，这村子是不是肯定没了？
    当然了，我们也是收获了极大功德，也不好意思居这个功，无法坦然受之啊。”
    徐默凡：“我可以，我决定留下来时，没考虑功德。”
    冯雄林：“呵，你这家伙。”
    小女娃将饭菜端进来了，一个大碗，下面是米饭，上面盖着菜和油滋滋的腊肉。
    吃完后，冯雄林有点艰难地下了床，左手端起旁边的煤油灯，右手敲了敲徐默凡的床板：
    “喂。”
    “做什么？”
    “尿尿去。”
    “自己去。”
    “我怕黑。”
    徐默凡看了看冯雄林手中的灯，摇了摇头：“我不急。”
    冯雄林：“呵，咋了，都到这一步了，还舍不得那泡尿？”
    徐默凡闭上眼，不做解释。
    冯雄林颤颤巍巍地端着煤油灯挪步，等他走到房间门口时，身后传来徐默凡的声音：
    “在这里不行么？”
    “这不是怕熏到你么？”
    “我不介意。”
    “我介意，我要去把我那几个人一起喊上，这大晚上的出去尿尿，得整整齐齐，还得选个风景意境不错的地方。”
    冯雄林说完，就往外走，恰好撞见了脸色苍白从昏迷中刚刚醒来就跑到这儿找少爷的夏荷。
    “哎哎哎，小心灯，小心灯，别给我撞坏喽。”
    “我家少爷在里面么？”
    “在的在的，你快进去，给他把尿，他快被尿憋死了，明明想撒得很，却不被允许。”
    “啊？”夏荷原本就苍白的脸，被这话吓成惨白，她捂着嘴不敢置信道，“我家少爷的那个地方，难道……”
    “你寻俩西红柿，正好能做盘番茄炒蛋。”
    “少爷！”
    冯雄林笑着继续往外挪，来到外头，发出了几声特殊的呼喊。
    一男一女互相搀扶着，从对面屋里走了出来，二人伤势都很重。
    冯雄林指了指手中的煤油灯，问道：“知道我要做什么了吧？”
    二人点头。
    冯雄林：“抱歉了二位，冯某不够争气，辜负了二位的誓言追随。”
    “头儿，是我们占了你的便宜，我们其实，没能帮到你什么。”
    “比起其他人的追随者，我们俩实在是有些，上不得台面。”
    冯雄林抬头看了看头顶：“今晚月色不错，走，咱去村中央的井口那里，做一个结束，也算有始有终，不辜负这一段人生了。”
    重伤的三人，走得都很慢，包扎好的伤口处，有鲜血溢出，但三人没一个在乎。
    冯雄林以为自己这一路上会想很多，实则心里不仅没什么杂念，甚至连多余的情绪都没有。
    大概，是因为心服口服，没什么不甘心吧。
    小时候听历代走江故事时就很疑惑，既然争龙王，那不肯定是你死我活，哪有二次点灯认输的道理？
    输人不输阵嘛，干不死就往死里干！
    可现实是，要是丁点希望都没了，那还干个屁。
    并且，你还会发自内心的觉得，那位确实比自己，更适合当那个龙王。
    三人就这么慢慢挪步，最后一个拐弯，来到村中央。
    那口老井旁，此时围着很多组人，每一组人里都有一个人，手持着从借宿人家那里借来的灯。
    冯雄林嘴角抽了抽，然后忍不住哈哈大笑：
    “他娘的，这辈子头一次见，点灯认输还得排队的！”