# 第四百六十七章

“嚯，你这娃娃，力气不小哩。”
    老爷爷嘴里叼着烟斗，笑呵呵地看着李追远提着两个水桶进来。
    李追远将水倒入锅中，想去添柴时被老人拦下。
    “你坐远些，爷爷来烧，别燎到你，娃娃皮嫩。”
    李追远在旁边坐下。
    老人操拾一通后，将铁钳放下来，嘬了口旱烟，问道：
    “害怕不。”
    “不怕的。”
    “嗯，不怕好，都过去了，人没事就好，我去抬人时，看见他们一个个那样子，都觉得吓人。你们这俩娃娃，是有运势的，没怎么伤着，都没破相，挺好，咳咳咳……”
    “爷爷，您最好少抽点烟，对身体不好。”
    “戒不掉了，呵呵，这辈子，就指着这一口乐子过活哩。”
    李追远站起身，走到老人身后，双手放在老人肩上。
    “哎哎哎，用不着，用不着的，娃娃，不用这样……哟哟哟，咳！咳。咳！”
    老人一开始以为孩子是在给自己揉肩膀，谁料力道忽然一变，这手在自己后背一推再一连捶，低头重咳了好几下后，咳出了一大滩黑浓色，也不知道是血还是痰，但胸口一下子就不闷了，连吸进肺里的空气都变得清凉许多。
    “你这娃娃，竟还有这本事？”
    “嗯，跟家里学过。”
    “呵呵，爷爷舒坦多了。”
    李追远坐了回来，等水烧开后，少年拿瓢将热水舀入桶里，提着它们回卧房，老婆婆正好从卧房里走出来。
    她快步走到老爷爷身旁，伸手快速拍了拍老伴儿的胳膊，笑道：
    “我跟你说，这辈子，我都没见到过这么好看的女娃子，我刚站门口，瞧她坐床边，都瞧入了神。”
    李追远将手放进盆里，试了试水温，道：“可以了，擦一擦身子吧。”
    阿璃走了过来。
    李追远背过身去，将蜡烛往外摆了摆，拿出本子和笔，开始记录这一浪。
    身后，先是女孩脱衣服的声音，然后是擦拭时的水珠声。
    女孩擦完穿好衣服后，李追远收笔起身。
    阿璃坐到少年先前坐的位置，从登山包里取出刻刀和一截从家里带来的牌位材料，开始雕刻烛台。
    身后，李追远用女孩刚洗过的水，给自己也擦了一下身子。
    大晚上的烧水麻烦，不想再劳烦人家了，以前住南通爷爷奶奶家时，家里孩子多，木桶里的洗澡水也是几个孩子轮流洗，没功夫一洗一换。
    李追远洗完后，端起盆，将水倒掉，回来时，阿璃手里的烛台也已经雕刻好了，把蜡烛放了进去，房间里一下子敞亮了不少。
    就一张床，老婆婆铺得很柔软，阿璃指了指床头，那里放着很多饼干、糖果，是老婆婆先前拿进来的，应该是平时不舍得吃，专预备过年时留给孙子辈的。
    李追远将这些收起来，放好，晚饭老爷爷洗了个猪头。
    自己屋里煮了一锅肉，还给别家送去了许多，吃得很饱，现在不饿。
    阿璃躺里面，李追远躺外面。
    三条被子，一人盖一条，第三条共同盖在二人上方。
    少年指尖探出被子，恶蛟飞出，来到蜡烛前转了一圈，熄灯。
    前阵子在山林里露营，睡久了睡袋，回到屋内温暖的床上，很舒服。
    但睡着睡着，李追远心有所感，又睁开了眼。
    阿璃的眼睛也睁开了。
    二人都精通《柳氏望气诀》，对周遭环境的气机变化很敏感。
    这是丝缕天道气息的垂落，代表着点灯，攒聚成束，说明很多盏灯将要点起。
    李追远看向阿璃，
    开口道：
    “去留一留，送一送吧。”
    ……
    “少爷？”
    夏荷的目光，在少爷胯部不时扫过，欲言又止。
    徐默凡：“我没事，他是在暗喻，你没听明白。”
    夏荷边擦着眼角泪珠边用力点头，表示自己是信的。
    徐默凡有些艰难地起身下床。
    “少爷，你这是要做什么？”
    “扶我去门口坐坐。”
    在夏荷的搀扶下，徐默凡来到门口木质台阶上，坐下。
    恰好有一队人，从门口经过，中间那位手里拿着一盏灯。
    他们没看向徐默凡这里，徐默凡也没去细细打量他们。
    双方在这时，似有一种互不打扰的特殊默契。
    夏荷心有猜测地问道：“少爷，他们身上的伤这么重，不好好躺着养伤，这是要去做什么，是去……”
    徐默凡：“嗯，去二次点灯，他们要认输了。”
    夏荷：“还是我家少爷意志坚定。”
    徐默凡：“我是被坚定。”
    夏荷吐了吐舌头，不再言语。
    那一日，在老槐树下，她亲眼目睹少爷持枪冲出去了，然后少爷跪下了。
    她知道那次少爷心神受到极大打击，接下来的这些日子，少爷整个人都变得懒散颓废起来，对什么事都打不起精神。
    只是，出于对自家少爷的崇拜，她原本以为少爷能重新振作走出来，可目前看来，并没有。
    前方夜幕下，少年与女孩牵着手走了过来。
    李追远停下脚步，看向坐在台阶上的徐默凡，对他点了点头。
    徐默凡回以点头。
    没做交流，少年与女孩继续向村中央走去。
    等二人离开后，夏荷小声问道：
    “少爷，那位是特意去观礼么？”
    徐默凡：“他没你想得那么无聊。”
    “那是……”
    “应该是去劝一些人，不要二次点灯吧。”
    “他为什么要这么做，让竞争对手退出，不是对他更有利么？”
    徐默凡抬头，看向对面屋顶烟囱处立着的背负双锏的身影。
    “他有他的计较与安排，再说了，我们还能算得上他的竞争对手么？”
    “少爷，您忘了叔公以前说过的么，枪在人在，人有一口气、枪就有一股意。”
    “是啊，叔公是这么教我的，结果他故意瞒着我，自己早就悄悄放下偷着乐了。”
    徐默凡回想起在洛阳的那段日子，那位给叔公送酒送花生米，还特意留下来帮忙安顿好了叔公的后事。
    以那位的真实身份，做到这一步，真的是给叔公，也是给徐家枪，莫大的礼遇与尊重了。
    枪者有傲气，但真正的傲，是不卑不亢，而非输不起放不下。
    “夏荷，有花生米么？”
    “没有炒的花生米了，但……”夏荷从口袋里掏出一把带壳的花生。
    徐默凡：“可惜了，没……”
    夏荷又默默拿出一个小瓶子：“借宿的人家，自己酿的酒，我偷偷打了些，少爷，你现在伤重，我只准你喝一点。”
    徐默凡笑了。
    花生是餐桌上人家给的，酒呢，就是自己偷的了，毕竟正常人家都不会给车祸伤者喝酒。
    不过，他们这群人，或许彼此之间会尔虞我诈，但在世俗里，都是很讲规矩的。
    各自借宿的人家，要么翻几倍留财物要么分润出功德，总之，绝不会让人吃亏。
    很多古代志怪故事以及民间传说里，经常有那种普通人遇到仙家高人，善举得报、得赐福缘的桥段，细究起来，其实就如他们现在这般，一浪过后回至民间休整，就比如在灵隐寺点灯行走江湖的道济和尚。
    夏荷剥开花生，吹散花生衣，递给徐默凡，又自己掌控，给少爷嘴里倒了点酒。
    徐默凡侧身，舒服地斜躺下来，感慨道：
    “想二次点灯，本就是认输的；被人劝下不去点灯，相当于点了第三次灯，确实给这江上又增添了一抹变数，但这变数是对其他人的，而非对他。
    只要他不死，他不夭折，日后就算浪上相对而立，你猜猜那些被他之前劝着不去点灯的人，还能有勇气去与他争锋相对么？”
    ……
    “令兄啊令兄，你让我说你什么好，三思啊，千万三思。”
    陶竹明坐在椅子上，看着拄拐站在自己面前，手里拿着一盏灯的令五行。
    令五行：“令某下江了，对陶兄而言，不是好事么？”
    陶竹明：“搁以前，你要说你认输了，我会放三天三夜的鞭炮，你现在认输了，不是把我留火堆上烤么？”
    令五行：“我祝陶兄前程似锦，早登龙王之位。”
    陶竹明：“想祝福也得等离开这儿在说，在这里祝福我，我怀疑你是在咒我死，提醒人家早点斩草除根。”
    令五行：“不至于，他不会在这里杀人，要杀人，也会等到下一浪。”
    陶竹明：“呵，井口那边的场景你也看见了，到下一浪里，咱们这群人中，还能剩下几个？”
    令五行：“还是有些的。”
    陶竹明：“那有些的，怕是见了我，就会先捅我，我说的就是那杆枪，你看，那家伙老早就一副心灰意懒的样子，今晚居然没到井口这边来排队。”
    陶竹明与令五行借宿的人家是个二层木楼，他们俩此时就在二楼房间窗口，正对着村中央的那口井，一切都看得真切。
    令五行拨弄着掌心锈蚀的灯盏。
    陶竹明从怀里取出方印，方印放光，释出结界：
    “令兄，江湖永远都不缺天才，一时落后并非一世落后，笑到最后的的才是笑得最好的。
    我承认，那位当下确实让人绝望，但江湖很大，可不仅仅是在这条江上，他的坎儿，还多着呢，能不能彻底趟过去，犹未可知。”
    令五行：“陶兄，我想点灯的原因是，我怕我不点灯的话，就会沦为去阻挡他的那道坎儿。”
    陶竹明：“道义搁置、对错不论，令兄你真的就这么引颈待戮了？”
    令五行：“我是不想再自欺欺人了，他不一样，上一代的事，你我都或多或少有所耳闻，但一样的招数，我认为在他身上不管用。
    他不姓秦，也不姓柳，却兼顾两家之长，又摒弃两家之累，他没有规矩的，他喜欢立自己的规矩。
    鹿家庄之事，就是他特意拿来向上一代参与那件事的势力进行宣告，明家都被弄成那副鬼样子了，却还没撕破脸。
    你说，下一浪里，会被对不起搞错了的，又会是谁家？”
    陶竹明：“我相信，老东西们，还是有些东西可以爆一爆的。
    上一代压制下去了，这一代他们只会更得压，哪怕付出更大的代价。
    这位越强势，老东西们就会越快完成内部共识，达成一致。
    哪怕只是为了留在江上看烟花，我都不舍得现在下去。”
    令五行：“陶兄，你就不怕自己成了被放上天的烟花之一？”
    陶竹明：“我陶家……干净！”
    令五行不再说话，转身，拄拐，持灯，下楼。
    下了楼梯，来到门口。
    令五行看见自己的人，已经在门口等着自己了，但他们不是朝里站，而是朝外。
    外头路面上，少年侧着身，看向屋里。
    令五行咽了口唾沫，走到门口。
    李追远：“伤势这么重，不要乱动，好好躺着养伤。”
    令五行听到这话，发力攥着手里的灯盏，伤口裂开，鲜血流出。
    他想得很通透，他想下去，不仅是为了认输，更是为了表明自己的一种态度。
    当李追远在这一浪里，给狼群立下规矩时，狼群其实也是在通过规矩摸索狼王的脾气。
    令五行要的，就是这份保底。
    先保住自己，再图谋给令家保留些火种。
    但很显然，那位并不想如此轻易地给自己这份保底。
    令五行眼角余光，看向自己身上的新纹身。
    原来，对方早就折过价了，清晰地一码归一码。
    想要对方愿意未来报仇下手时，留一线仁慈，那自己，就必须一直留在江上，为其开路，为其护航，为其剪除其他竞争者。
    到最后放眼望去，这条江上，没竞争者了，全是他的人。
    对别人而言，这或许是好事，但对他而言，他可能永远都拿不到自己想要的，因为看对方很快就能给自家秘术进行提升的恐怖天赋，对方永远能给得起自己加班费，不会开人情白条。
    可他令五行，现在最想要的，就是被画饼啊！
    “前辈，不怕您笑话，我令五行，信得过您，但我信不过我自己。”
    继续留在江上，令五行怕自己会卷入未来针对这位的布局里。
    李追远：“那是我最乐意看到的。”
    令五行仰头，用力眨了眨眼，然后点点头，转身，重新走回楼上。
    这灯，他不点了。
    李追远牵着阿璃的手，继续向井口那边走去。
    回到二楼房间里的令五行，将灯放下，整个人，似是被抽光了精气神。
    陶竹明自是听到了下面的对话，对令五行道：
    “下一浪，我是不是得担心令兄你会捅我了？”
    ……
    朱一文在几个手下人的簇拥下，一蹦一跳地从拐角处蹦出来。
    他现在是清醒的，但因为润生未休息好，还没给他抽取尸毒，所以这会儿他僵性未改。
    朱一文黑长指甲里，掐着一盏灯。
    蹦蹦跳跳刚来到村道上，他停了下来。
    “呼！”
    嘴巴一吹，吹起额头上贴垂下来的符纸，看见了恰好从前面走过去的少年。
    李追远没看他，也没停下，只是对他摆了摆手。
    “好嘞！”
    朱一文原地起跳，转身，带着自己的人，继续蹦蹦跳跳回去。
    斜侧方屋里。
    罗晓宇正在给花姐上药。
    花姐是半武夫半刺客，在小地狱里的厮杀中，伤势很重。
    “晓宇，姐让你劳累了。”
    “不累的姐，你腿短，又没屁股没胸，很快就擦好了。”
    “姐谢谢你。”
    “哈哈。”
    花姐不是姐，按辈分，是罗晓宇的长辈。
    罗晓宇很小时，就被门派老祖宗察觉出天赋，着重立下规矩，禁止他张扬显露。
    老祖宗当然清楚，自家门派，尤其是底层，哪可能真的是温良恭俭让，他就是故意以这种方式，来磨砺罗晓宇的性子。
    就连点灯行走江湖，也是明面上角逐出一个，背地里让罗晓宇偷偷点灯。
    按江上规矩，同一个传承势力的点灯者会很快碰到一起，厮杀出一个胜者，弥生和尚就是把当代青龙寺点灯者杀了，夺了其袈裟与禅杖。
    罗晓宇运气好点，没遇到同门相残，门派里明面上点灯的那家伙点儿背，早早地就遇到一位狠角色，被杀了。
    老祖宗得知消息后，气得连吐三口血。
    门派里其他人以为老祖宗是在为这一代的门派发展忧虑，实则是那位点灯者行走江湖时身上带的那副棋盘，是门派真正的重宝，本来是老祖宗预备着通过那位之手，“交”到罗晓宇手上的，结果那位死得急，连人带宝都没了。
    老祖宗要为宗门发展计，这么做没错，但罗晓宇这样一个阵道天才，却被逼着得去体验人情冷暖。
    而花姐，是当时给他温暖的那个人，花姐不知道她的善良，给的是一位门派重点培养的天才，后来罗晓宇坚持，他只要花姐拜自己，拒绝了老祖宗安排的另一位人选，按理说，花姐是没那个资格的。
    敷好药，罗晓宇起身，走到木桌旁，将棋盘摆开。
    花姐开口问道：“你做出决定了吧？”
    罗晓宇：“嗯。”
    花姐：“挺好的，哪怕没能走到最后，大大方方地回宗门，你以前想要的，也都能得到，未来掌门之位，也大概会是你的，这一代，没人能和你争了。”
    罗晓宇开始摆棋子。
    花姐见他情绪低落，就继续道：“想想你心心念念的大师姐和小师妹……”
    罗晓宇停住落子的动作，开始幻想。
    花姐笑道：“等回宗门后，打她们的脸，让她们后悔。”
    很俗套，却又很让人向往。
    罗晓宇左手托腮，右手继续落子，想着想着，自己也笑了。
    花姐：“晓宇，点灯认输不算什么的，你未来的人生，一样会很精彩美好。”
    罗晓宇：“师姐师妹都有自己的归属了，想想就可以了，没必要真的去做。
    花姐，人最想要的，往往是人最得不到的时候。
    回去后，我还是以前的我，不是为了让大家习惯，而是我已经习惯了。”
    花姐：“晓宇，你没必要继续委屈了自己。”
    罗晓宇：“没委屈，当花姐你站我面前，教训那些在阵林里戏弄欺负我的师兄时，我很开心。
    道法自然，阵法亦自然。”
    罗晓宇将一枚黑子落下，破损的棋盘上，释放出圆润的光泽，似其破损青春，得到另一种自愈。
    这时，窗外明月处，撒照来一缕光晕，风水气象凝成一枚白子，落入棋盘。
    棋盘颤抖，诸子活跃，似那自愈的青春，重新迸发出新的躁动。
    罗晓宇看了看窗外，扭头对床上躺着的人道：
    “花姐，我不急着点灯了，再等等，再玩玩。”
    ……
    冯雄林带着自己俩人，站在外围排队。
    井口那边的人群正在商议，到底是一个一个来，还是大家一起来。
    大家伙，都对这泡夜尿，有着极高的仪式感追求。
    冯雄林转过身，看向走过来的李追远与女孩。
    “哎哟，前辈，您来啦。”
    李追远：“我需要三套新的。”
    冯雄林：“新皮筋……三套？”
    李追远：“三套完整的，冯家人，铜皮铁骨。”
    冯雄林焦虑地摸了摸脑袋：“偷挖一处祖坟可以，偷挖三处祖坟，被发现了，我会被家里人扒皮抽筋的。”
    李追远：“我见过你老叔死前的模样。”
    冯雄林：“能在前辈您面前展示我冯家绝学，老叔也不枉此生了。”
    李追远：“我也研究过你老叔的皮筋，我发现你冯家的炼体路子，明面上走的是刚猛，实则是刚柔并济，但为了追求短期可实现的战力，已经失衡了。
    如若能在本诀基础上，搭配一个合适的风水炼气法门兼修，未来冯家人的步子，能走得更快也更稳。”
    冯雄林：“三套完整的，不知前辈对性别年龄可有要求？”
    别人说这话，冯雄林会觉得对方在放屁，但在炼体之道上，秦家在江湖上认第二，没人敢争第一；至于风水之道，那更是柳家独占巅峰。
    这简直就是天大的划算买卖，冯雄林觉得，要是自家祖坟里的长辈知道了，怕是都会急切得变成僵尸或死倒蹦出来。
    李追远：“在江上交易。”
    冯雄林：“明白了。”
    挥手，冯雄林示意自己的两个手下跟自己回去。
    李追远继续往前走，井口那边围着的人，早已经发现他的存在。
    大家伙很自觉地让开道路。
    不打算点灯的，就干脆没来。
    比如骆阳兄妹、弥生和尚和王霖他们。
    李追远劝阻了一些，自己筛选出来的人。
    他们足够优秀，也足够有潜力。
    他们自己也会盘算和分析，自己不让他们急着二次点灯的理由，但有一条，他们不可能想得到。
    那就是李追远现在在岸上，也能走自己的江。
    像上次那般，将赵毅、陈曦鸢都派出去，同时自己的队伍还被拆分成两半，这种使用方式，实在是太极限了。
    且不提，下一个间歇期，赵毅和陈曦鸢很可能就与自己不同步，再者，除了赵毅是全能型可以应付各种局面外，像陈曦鸢与谭文彬，他们并不适配所有的“浪”。
    未雨绸缪，想要将《追远密卷》的效益最大化，李追远也必须着手建立起一个可供自己调取的人才库。
    这些人，必须得在江上，一来可以借江水之力来帮自己养人和培育人，二来江上人因果交织，更容易牵扯岸上的“浪”。
    天道克扣了自己巨量功德，那自己就必须要想办法套现。
    再加上自己本就擅长不依靠功德做增量，给得起价码。
    这样一来，不仅自己能充分提速、水涨船高，自己网罗的这批人，也能比同时代竞争者多走一条江，进步会更快，从而进一步挤压其他对手的生存空间，将优势的雪球越滚越大。
    他魏正道当年太舒服了，可以不声不响静悄悄地发育，李追远没办法这么走，那就只能反其道而行之。
    不过，也不是所有人都适合挽留的，人选份额就这么多，自己能给出去的蛋糕就这么大，绝大部分人，都得面临淘汰的抉择。
    而且，一些人的实力与潜力，在失去心气儿做支撑后，继续留在江上，可能一两浪下来，自己就葬身鱼腹了。
    李追远走到井口旁，掌心拍了拍井口边，恶蛟飞入井下，井内发出普通人无法听到的咆哮。
    少年指尖向上一提，恶蛟飞跃而出，带动井水，铺洒四方，水珠悬浮，月光倒映，让恶蛟之影变得更为庞大凶狠，威严十足。
    李追远站在蛟下，缓缓环视众人。
    众人第一反应，这位是以胜利者心态来观礼的，以收获更大的快乐。
    但很快，大家结合这位的身份以及这一浪里的表现，都意识到这位不会这么低级乏味。
    当大家伙距离相近时，嫉妒与猜疑很容易产生，但当对方已经完全碾压你、你也清楚自己追不上时，反而就没那么多心思了。
    先前劝人留下，是为了自己利益；而眼下，李追远来相送，则是出于龙王门庭自身，该表现出的立场与格局。
    龙王秦与龙王柳，衰落这么多年，却依旧在江湖上有如此口碑，李追远也不时能吃到这种故人福利，乃至在天道那里也能得到背书筹码，离不开秦柳两家人对江湖公理道义的坚持。
    李追远从不会去内耗，自己究竟是善良还是邪恶，是规则的维护者还是破坏者。
    少年只知道，如果这座江湖，能多出些像徐锋芝老爷子那样的人，真的能顺心气儿许多。
    李追远开口道：
    “江流千载，代代争龙，杀伐角逐，生死有命。江湖浩渺，远不止这一条江；天道有眼，却覆不及整个人间。
    今夜，既是放下，亦乃拾起。
    他日，岸上相逢，仍属同道。
    李追远在此，铭感诸位谦辞相让，
    为诸位饯行！”
    李追远开始行秦柳两家门礼。
    “吼！”
    恶蛟发出阵阵嘶鸣，身躯摆动，气势磅礴。
    因为这一浪共同迎战过，哪怕是输了、争不成龙王，也以化蛟之礼送行，给予最高的礼遇与认可。
    二次点灯，本就是人生低谷，却能得到秦柳两家门主如此礼送，这情绪价值，简直是溢出。
    每一代人，都对自己那一代的龙王推崇备至，认为其是历代龙王中最强，因为这样，作为失败者亦与有荣焉。
    可以说，此刻在场众人，应该是整个江湖里，最希望李追远能成为这一代龙王的人。
    甚至，很多人都已经在脑海中畅想，等自己年纪大了，含饴弄孙时，给孩子们讲述自己曾经的江湖经历，这一段的失败，反而能成为自己这一生最引以为豪的光彩。
    众人纷纷后退数步，各自站好，每一组持灯者，手中灯火燃起，昭告天道，点灯让贤。
    随即，在场所有人，对着少年俯身齐拜：
    “吾等，静候龙王令！”
    ……
    村子里，没去点灯的人，都听到了这庄严声浪。
    花姐：“这就是龙王风采啊。”
    罗晓宇：“花姐，未来龙王准我去他家里拜访。”
    花姐：“真的？何时！”
    罗晓宇：“不知，看样子，得排队叫号。”
    花姐：“就算是未来龙王，那他所住之地，也该是两家当下门庭所在，得好好准备些上门礼物。”
    罗晓宇：“花姐，不用费那个事。”
    花姐：“要知道礼数。”
    罗晓宇耸了耸肩：“我觉得，我就是礼物。”
    一座屋顶上。
    王霖坐在那里，对面屋顶上，有道背负双锏的身影，一直在留意着自己。
    小胖子不以为意，先前的他，盯着井口那边的场景，现在的他，则将目光依次扫向一些屋子，先前这帮人本该也出来点灯的，却被劝阻回去了。
    王霖无声喃喃自语：
    “真龙养蛟。”
    ……
    从第二天开始，陆陆续续就有人离开了村子。
    对他们而言，只要能下床正常走路即可，至于养伤，在哪里都可以。
    每一批人离开前，都会特意到李追远借宿的民居门口行礼告别。
    由此引发的些许麻烦是，第一批走的人，留钱留得太明显，前脚刚走，后脚就被主人家找到了，主人家赶着牛车追了出去。
    那伙人身上带伤，走得不快，加之刚二次点灯，心情放松，还搁那儿寄情于山水，被追上了。
    钱，被退了回去。
    李追远所借宿的这家老爷爷，在村里辈分最高，德高望重，得知这件事后，挨家挨户地叮嘱村民，不准收人家的钱。
    人家遭了难，村里帮人家一把，那是积阴德的事，别拿钱污了。
    财帛动人心，村民善良却也不是圣人，自是招惹了几家腹诽，不过也就私底下蛐蛐，但还是听从老人的话。
    哪家走了人，先别急着让人离开，先自个儿在家里搜搜看看，别有什么遗落。
    这就使得……所有人都得挥一挥手，拿功德付账。
    “来，娃娃，吃。”
    老人今天杀了只鸡，李追远和阿璃，一人一个大鸡腿。
    正吃饭时，林书友回来了，村子没信号，李追远让阿友跑去外头找信号打电话。
    一路电话打给林家庙，让阿友的师父和爷爷去官将首祖庙，把增损二将的神牌请出来，再亲自护送到玉溪。
    如林书友先前对童子猜测的一样，李追远确实要着手提升增损二将的战力了，这俩要是继续跟不上节奏，连当个啦啦队都勉强。
    少年向冯雄林讨要的三具冯家人尸骨，就是用来给增损二将再立躯壳，以提升其献祭承载上限。
    一路电话打给翟老和薛亮亮，告知他们自己一切安好，顺便沟通一下接下来的工作事宜。
    最后一路电话打给的是家里，跟太爷问个好，报个平安，至于具体什么时候回家，没说，因为李追远还得在这里忙活一段时间工程项目。
    老爷爷喊阿友坐下来吃饭，阿友说他回去吃，他借宿在隔壁，那家也给他留了好菜。
    吃过饭后，阿友还要去把村里的电路给查看检修一下。
    玉溪近年在实行村村通电工程，这座山村虽然偏僻人口也少，却也是有电的，只是村民们家里目前除了灯泡以外，能用到电的也不多，李追远和阿璃所住的那间被特意腾出来的偏房，更是连灯泡都没安。
    老人有俩儿子，在这儿成了家后，都带着妻小去了城里讨生活，孙子孙女也都在城里上学。
    对一些人而言，人生迁徙是从小城市去往附近大城市，但对住在偏远山里的人而言，先去往就近的小城市立足也是一道大坎儿。
    李追远跟老人沟通了未来拆迁安置的事情。
    老人听得一头雾水。
    不过，老人也是记下了这少年的话，怕忘记，还请少年拿纸笔写下来，大概意思是，拆迁时不要看重钱这方面，去要居住保障，这种保障一直能延续到后代，连以后老人孙子孙女所生的子女，也能得到分房。
    吃过饭后，李追远去了朱一文所住的地方。
    朱一文这几日正常饮食，给他吃得脸更僵了。
    李追远进来时，朱一文正站在窗户口，对外面圈舍里的家畜流着口水。
    倒也算是坚守底线了，正常来说，僵尸更渴望新鲜的人血。
    等润生进来后，朱一文的两个手下退出了房间。
    李追远指了指旁边的椅子。
    “坐。”
    朱一文蹦过去，想坐，但因为膝盖是僵直的，弯不下来。
    润生拿起黄河铲。
    朱一文吓得倒跳一步，双臂撑在椅子上，双腿后滑，也算是“坐”了下来。
    李追远对润生点了点头。
    润生拿出一个化妆品瓶子，打开，蛊虫自里面飞出，慢慢悠悠地飞入朱一文嘴里。
    过了会儿，蛊虫飞出，牵扯出了一缕长长的黑雾，这是尸毒。
    润生用铲边，划破自己手指，探了过去，尸毒蜂拥而出，没入润生的伤口。
    朱一文脸上的尸气越来越淡，润生的脸，则越来越红润。
    终于，最后一点尸气被抽干净，朱一文瘫软在地，大口喘息，笑道：
    “真好，以后可以随便吃东西，也不用担心副作用了。”
    李追远：“你感悟出来的以尸毒染禁之法，没必要把尸毒蓄养在自己身上，自己可以去苗疆寻一只高品质的尸虫蛊来代用。”
    朱一文看向润生指尖的那只蛊虫，问道：
    “润生，这个，卖不卖？”
    润生回以要吃了他的眼神。
    朱一文马上摆手道：“哈哈，开玩笑的，开玩笑的。”
    李追远和润生走出房间。
    “润生哥，你可以收拾收拾东西，出发去丰都了。”
    “小远，我要留下来保护你。”
    “润生哥，我还得在这里忙一段时间，等这里忙完后，我们也会去丰都与你汇合，再一起回南通。”
    润生晓得工程上的勘测，自己留下来也帮不上什么忙，就应道：
    “好，我先去。”
    “记得给阴萌烧纸，告诉他你到达的具体时间，她好上来接你。”
    “嗯，我会的。”
    已经初步恢复了的谭文彬，站在村口抽着烟，头顶是爬在杆子上正徒手拉电线的林书友。
    “彬哥，小远哥的酆都少君身份，对他们是公布了的，这在整个江湖顶尖势力那里也不是秘密，我有点担心……”
    “担心外队？”
    林书友有些不好意思地挠挠头，把本就已经立起来的头发，挠得跟刺猬一样：
    “三只眼之前对江湖放话说，他是酆都大帝的干儿子，这下，他那里该怎么圆？”
    谭文彬抖了抖烟灰，
    笑道：
    “呵呵，在这种事上，你永远可以相信外队的水平。”
    ……
    酆都地府，最高层，大殿内。
    阴萌坐在桌案后，把手里的书，翻过来翻过去，本就看书困难的她，此刻更是没有看书的念头了，满脑子都是还阳探亲。
    身旁，用衣服改装的大袋子，被塞得鼓鼓囊囊。
    “咕咚！”
    “嗯？”
    阴萌把书放下来，疑惑是什么声音。
    “咕咚！”
    阴萌站起身，开始寻找声音来源。
    “咕咚！”
    阴萌的目光，落在了大帝神像正前方的供桌上。
    那两只狗懒子，正在滚动撞击。
    ……
    “哐当！”
    当铺的门，被推开。
    一脚穿长靴，身着黑袍，头戴官帽的男子走了进来。
    里面的客人与服务者看到这个人，都很惊奇，怀疑是哪个戏剧班子的演员刚表演完没来得及卸妆就过来了。
    当铺角落里打瞌睡的老账房睁开眼，瞧见赵毅后，马上拨弄了一下面前的算盘。
    店铺内的格局当即发生变化，无关人等被隔绝在外，客人与服务者只感到眼前一花，还以为是外面的大风把门给吹开的。
    老账房站起身，对眼前男子拱手道：
    “不知尊驾来自……”
    “这里，是明家的铺子吧？”
    老账房目光微冷，面露倨傲道：“是。”
    赵毅伸手，从老账房桌上拿起茶壶，给自己倒了杯茶：
    “我晓得你地位低下，怕也只是一个再偏远不过的外门，甚至都不一定姓明。
    这样吧，我对你说些话，你一层层地往上报，直到明家真正有分量的人出来见我。”
    老账房收敛傲慢，拿起毛笔：“请说。”
    赵毅在椅子上坐下，翘起腿，杯盖在茶水面上刮了刮：
    “就说：
    那个姓李的，只是仗着机缘巧合，以卑劣手段，趁着大帝与菩萨斗法时，窃据了那少君之位。
    又外来的崽卖爷田更不心疼，以秦柳两家密藏底蕴作礼，千方百计地换来大帝一次出手承诺。”
    老账房听得冷汗直流，小心问道：“记好了，请您过目，若是没问题，我这会儿就呈上去。”
    赵毅：“不急，还有一事你未记下，来，供桌祭品伺候！”
    老账房马上下去安排，很快，一张供桌就被置办好了，供品丰富、烛台林立。
    “按您的吩咐，已经布置好了。”
    “嗯。”
    赵毅站起身，走到供桌前，从袖口里抽出一张画像挂在供桌上，正是酆都大帝。
    手一挥，火烛点亮，再一挥，黄纸自燃。
    祭祀开始。
    赵毅看着画像，笑吟吟地道：
    “干爹啊干爹，儿子上次给您的孝敬，您享用得还满意吗？”
    话音刚落，
    供桌上所有烛台上的火焰化为幽冥色，黄纸燃烧的火盆里更是传来鬼哭狼嚎，大帝的画像更是悬浮而起，恐怖的大帝威压降临！
    赵毅强行撑着自己的身体不去打摆子，刚才，他真的是把自己的命都给豁出去了。
    过了好一会儿，见大帝光打雷不下雨，赵毅心里重重地舒了口气。
    呼……
    我就知道，以你现在的状态和地府的情况，只能帮那姓李的出手一次，你现在甚至不能隔空探出手，来捏死我。
    旁边，老账房已经瘫跪在地。
    赵毅：“呵呵，看来干爹您很满意，我就知道干爹您好这一口，您等着，以后您儿子我，隔三差五地就给您端送上去！”
    “嗡！”
    供桌剧烈震颤，更为磅礴的威压倾泻而出。
    老账房身下裤子湿透，传来一股尿骚味。
    这里受阵法制约，大帝的威压经久不散，能保持很长时间，足够等到明家有头有脸的人亲自来体验一番，感受到大帝对自己的格外看重。
    赵毅笑呵呵地坐回椅子上，重新翘起腿，端起茶杯，缓缓道：
    “起来，接着记。
    姓李的只是拉大旗作虎皮、虚张声势罢了，干爹真正疼爱的，还是我这个干儿子。
    我赵家人，在酆都地府里手眼通天。
    我九江赵毅，才是真正的简在帝心！”