# 第四百六十八章

“小远，你这数据，到底是怎么测出来的。”
    翟老手持图纸，看着面前的山谷河流。
    这是他一直都想问的，现在李追远回归项目组了，马上就忍不住提出内心疑惑。
    “老师，数据还需要验证，不一定准确。”
    翟老看了少年一眼，晓得这孩子是在转移话题，也就没再问下去。
    李追远递交上来的数据，是让一群江湖精英们上山下河搞出来的，中间还凝聚了很多优秀风水师、阵法师的心血。
    复杂环境下的项目工程，往往自带各种未知与意外，能提前将它们框定好，把摸索变成了验算，那下面的事情，就都会很顺畅。
    翟老将图纸收起，欣慰道：“你做得很不错，看来，我是白来一趟了。”
    李追远：“老师您不来玉溪，我的工作也很难顺利展开。”
    翟老：“那些风言风语，你也听到了？”
    李追远面露微笑。
    翟老：“不用去在意那些。”
    李追远：“我不在意，主要是担心老师您。”
    翟老：“我相信我的选择，你这次的表现，让我很满意。硬要鸡蛋里挑骨头，大概就是在组织能力方面，在这一点上，你需要向你的师兄薛亮亮好好学习。”
    李追远：“我明白，下次我会和大家一起开展工作。”
    翟老伸手拍了拍少年的肩膀：“以后的工程规模与难度，只会越来越大，虽然你年纪还小，但你现在已经不能把自己真的当孩子看待了，个人英雄主义可以有，但也要清晰认知到它的局限性，团队是要带的，人才也是要培养的。
    这是我不如你那位老师的地方，他带的学生和团队，比我带的要优秀顶事得多，可惜我年纪大了，想再来一次也不可能了。”
    李追远：“老师您不是正在教我么？”
    翟老：“呵呵呵。”
    一老一少边说着话边往回走，四周，是一顶顶帐篷，更外围，是分散开来正在工作的一支支勘测队伍。
    李追远的办公帐篷门口，有几个人手持图纸走出，大家都在交头接耳，在看见翟老后，马上变得规矩起来，打过招呼后各自回归工作岗位。
    帐篷内的办公桌前，阿璃正在画图纸。
    翟老站在门口，对李追远问道：“这些东西，她是什么时候学的？”
    李追远：“我学的时候，她就在我旁边。”
    高考后的暑假里，罗工就安排薛亮亮给自己寄送各种工程案例、布置各种作业了，李追远等同在正式进入大学前就完成了毕业设计。
    阿璃则是陪读。
    翟老：“晚上薛亮亮会过来，你到时候来我帐篷里，我们开个会。”
    李追远：“好的，老师。”
    翟老离开后，李追远走进自己帐篷。
    “累不累？”
    女孩摇摇头。
    登山包里有画纸和颜料，她本应该画画的，但在这里不合适，所以见少年办公室里的工作多，就能帮忙的就帮忙做了。
    帐篷里两张桌子，一人一张，一切仿佛又回到了在家里时的模样。
    日头西斜，李追远放下笔，拿起饭盒，打了两盒饭回来，阿璃将办公桌腾出一块位置。
    吃饭前，李追远先帮阿璃把脉。
    在小地狱里，动用血瓷瓶力量的阿璃，受了不轻的精神反噬，但阿璃在这方面的承受能力惊人，再加上李追远每天都会给她灌输精神力进行疗养，现在正逐步恢复。
    晚饭后，因外面的工作还在继续，帐篷里的工作也就得跟着继续，大家都有意识地在争分夺秒赶进度，这不需要额外鞭策，因为山里的条件实在是有些艰苦。
    李追远无暇去关注江湖上如今的风雨，当然，这座江湖也没料到，那位刚刚搅动风雨的人，此刻居然在大山里埋头工作。
    “小远？”
    帐篷外，传来薛亮亮的声音。
    李追远放下笔，走了出来，与薛亮亮一起去了翟老的帐篷。
    翟老：“亮亮，你怎么来得这么晚？”
    薛亮亮：“路上遇到了封路抓捕逃犯，耽搁了点时间。”
    翟老：“哦，抓到了么？”
    薛亮亮：“抓到了，我看着那人被押送上了卡车，说是个犯罪团伙的头头儿，在金陵犯事儿潜逃回来的。”
    翟老点点头：“抓到就好。”
    李追远看见翟老帐篷里，摆放着不少石碑，石碑上雕刻着人名和生辰八字。
    翟老介绍道：“这是在河湾处发现的，他们送到了我这里，应该是附近哪个村子有将族谱雕刻成碑的传统，不过这个村子应该是遭遇了泥石流灾害，再加上其它原因，原本的村民应该流散或迁移了。
    我已经联络当地文物部门了，他们明天会将这些运走。”
    李追远在这个石碑上，看见了一行熟悉的名字与生辰八字，是太爷坐斋的那位主家老人的母亲。
    等这边工程结束后，少年会让谭文彬找个公用电话给那张纸条上的号码拨过去，告知一下那位老人，他母亲的家乡找到了。
    翟老：“亮亮，你那边还顺利么？”
    薛亮亮看了一眼李追远，笑道：“顺利得很。”
    翟老：“这次辛苦你帮忙了。”
    薛亮亮：“是我得谢谢翟老您，给我的团队一次这么好的实习机会。”
    三人坐了下来，开了个小会。
    会后，薛亮亮与李追远一起离开了翟老的帐篷。
    “小远，翟老对你可真好。”
    “嗯，我知道。”
    “对了，上次给我送信的，是不是人？”
    “这我不知道。”
    “你闻闻我身上，还有没有那种味道？”
    “没有。”
    “那就好，我前阵子总觉得身上骚哄哄的，这么冷的天，每天都去溪流里洗三次澡，就是为了把这味道给洗掉，怕回去后熏到她，她毕竟有身孕，敏感。”
    狐狸精把东西送到了薛亮亮手里后，又逗留了好几天，白天化作狐狸远远观望，晚上变成人想要进帐篷红袖添香。
    她倒是没那么高的眼力见儿，只是本能觉得能让自己去传递东西的对象，肯定不一般，说不定是自己的某种机缘。
    结果几次尝试偷偷潜入，一进来就忍不住化形，毛发尾巴全都长出来，最后她怕了，灰溜溜地离去，但也因此把薛亮亮的帐篷给弄得满是狐臭。
    二人停下脚步，薛亮亮仰起头，伸起懒腰。
    彩云之南，美的不仅是山水，还有晚上的星空。
    “小远，想家了没？”
    “还好。”
    以往每次一浪结束，李追远心里都会迫切地想回家。
    这次阿璃跟着自己一起出来，少年归家的急迫感，也就淡了。
    “快了，用不了几天，这两个项目的前期工作，就都能顺利完成了，不过你还得陪翟老去开几个会吧？”
    “嗯，是的。”
    “哈哈，终于轮到你来体验一下，我当初陪着老师到处跑到处开会的感觉了。”
    户外工作结束后，会议接踵而至，从玉溪开到昆明，基本都是翟老陪同，李追远负责发言与交流，等最后一个会开完，标志着项目的这一阶段正式结束。
    走出会场，阳光撒照在脸上，让李追远有种恍如隔世的感觉。
    仿佛小地狱里的鬼影重重，江湖上的风风雨雨，都只是昨日的一场梦。
    李追远很庆幸，自己能在一浪结束后，马上续接上这一段工作经历。
    并非是因为他能从官方身份上攫取到自己所需的特殊利益，更像是被拉了一把方向盘，让自己作为一个“人”的认知，能得到校正回归。
    翟老：“小远，这段日子，辛苦你了。”
    李追远：“老师，这本就是我的工作，是您辛苦了，得陪着我。”
    翟老：“好了，你先回金陵吧，我这里还有点事，得再留一段日子。”
    李追远：“好的，老师，您注意身体。”
    走下会议厅台阶，恰好此时天上有一片厚重的云，将阳光遮挡。
    少年从暖阳下，走入阴影。
    木王爷的旅游小巴车停在那里，谭文彬与林书友分别站在车头车尾，阿璃坐在车上，车里还摆着两尊威严精致的神牌。
    阿璃的精神反噬彻底化解，林书友身上的伤完全恢复，谭文彬五感重回巅峰。
    以前是回家后养伤，这次是疗养中工作，如同一头凶兽利用舔舐伤口的间隙，做了一场梦。
    亦或许，本就没什么梦与现实的界限，不过是人生道路上的靠左靠右行驶。
    最终，还是得回到正轨。
    谭文彬掐灭烟头，林书友吐出嘴里的口香糖，二人跟着小远哥上车。
    李追远在阿璃身边坐下，对木王爷道：
    “开车，去丰都。”
    ……
    润生背着登山包，下船，登上鬼城码头，目光上移。
    丰都县城的变化很大，但鬼城基本没变，人也没变。
    沿着鬼街向上走，两侧摊贩与店铺，还是上次来时的模样，经过阴萌最喜欢的那家火锅店时，润生特意多看了几眼，生意很好，但还有空位。
    左手下移，摸了摸口袋里厚厚的钱。
    这是小远特意给自己的，让自己给棺材铺装个电话，以后自己就能像谭文彬和林书友一样，睡前躺在棺材里打电话。
    这年头，莫说一部大哥大是个天价，装部电话机也是贵得很。
    一个在南通一个在丰都，长途话费贵得很，润生本能觉得，还是通过给大帝烧纸写信来得划算。
    没办法，自幼跟着爷爷饥一顿饿一顿长大，节省是刻在骨子里的。
    好在，润生在李大爷家住了许久，思想上也受到了影响，权衡之下，他还是觉得只要能听到对方声音，这钱花得就很值。
    装完电话后，余下的钱，还得买木材，趁着自己在这里的这些日子，帮阴萌多做几口棺材出来屯着。
    这是阴萌提出来的，说铺子放着也是放着，这里头没东西卖也不合适，棺材铺生意再冷清，多少也有些进项，能挣一点是一点。
    阴家棺材铺就在前面。
    本该加快步伐的润生，停下了脚步。
    前面人群中，出现了一道身穿袈裟的身影，他立于人群中，却又无视人群自他身上穿行而过。
    他抬起头，似是将目光看来，可也就在这时，他又消失不见。
    润生开始寻找，转过身时，看见身后站着另一道身影，他身穿盔甲，冰冷冷地立在自己身后。
    刹那间，润生身上的疤痕开始蠕动，鬼街这一段，掀起了风，吹动招牌、吹飞摊位上售卖的小风车。
    但很快，盔甲人也消散于人群。
    周围，复归正常，像是这一切，都只是自己的臆想。
    可润生知道，他的脑子，想象力没那么丰富。
    那两人，是真的存在，且就在这座鬼城中。
    这件事，自己要提前告知小远。
    “润生！”
    熟悉的声音响起。
    很久没听到了，却没有丝毫陌生。
    润生回过头，看见站在棺材铺门口，正开心地向自己招手的阴萌。
    “哈哈，润生。”
    曾经，阴萌在李大爷家时，很喜欢和自己的师父刘姨一起，靠在厨房门口，磕着瓜子抬头看。
    她留意过阿璃的体态习惯，也想着要不要学一学，毕竟每次看着阿璃与小远哥在一起时，二人的画面感都好唯美。
    可她怎么模仿都模仿不来，一样的坐姿阿璃看起来很自然，她坐起来就哪哪儿都刺挠，一次模仿走路姿势时，被润生瞧见了，还问她是不是生病了哪里不舒服？
    好在，这也不算什么遗憾，有人生活就是电视，有人擅长演电视，有人适合坐电视机前哈哈哈地看电视。
    换位思考，要是哪天润生清早起来，拉自己对着天空下盲棋，阴萌只会觉得无比惊恐。
    润生走到铺门口，站在阴萌面前，开口道：
    “你白了。”
    “真的么？”
    “也胖了。”
    “……”
    “更好看了。”
    “那当然！”
    紧接着，阴萌抬起双手，摸了摸润生的胳膊，又摸了摸他胸膛，感知到他衣服底下藏着的那一道道伤疤，低声道：
    “你瘦了。”
    虽然在地狱待了很久，但阴萌前期也是陪着一起走江的，她晓得在江上有多辛苦危险，也清楚，走到这一步，润生到底承受了多少。
    只是这些，润生从不会在烧纸时与自己说，她也不会去问，她知道眼前这人脑子笨，就别逼着他去费脑子编谎话了。
    二人站在店铺门口的互动，让周围不少街坊邻居探头探脑。
    萌萌这丫头出去后又回到家，上次那个长相英俊一看就是有钱人的，换成了如今这个一脸憨厚老实的。
    阴萌不知道的是，她其实也在不经意间，给街坊邻居们演了一部电视剧。
    “你吃了么？”
    “没有。”
    “你饿不饿？”
    “饿！”
    润生正准备抬手指向那家火锅店，说准备带她去那里吃火锅，结果阴萌很兴奋地开口道：
    “正好，我给你做了饭！”
    润生：“……”
    “来，你跟我进来。”
    阴萌拉着润生的胳膊，示意他跟自己进厨房。
    润生没进行抵抗。
    厨房帘子上，贴着一张封禁符。
    当帘子被掀开时，润生闻到了里面散发出来的强烈香味。
    这辈子，不管是以前在李大爷家放开吃，还是在江上吃死倒邪祟，亦或者是经过朱一文的大厨熏陶，润生都未曾闻到过如此“美味”！
    阴萌扭头，看向正在不自觉咽口水的润生，笑道：
    “怎么样，我就知道这些东西符合你口味，你肯定喜欢。”
    锅里烧着水，上面架着蒸屉，阴萌把自己从大帝供桌上带出来的供品，放在里面加热。
    她也是知道自己厨艺的可怕，没敢往里面加任何调味品。
    润生走到蒸屉前，从里面拿出一块，顾不得烫，送到嘴边咬了一口，咽下去的瞬间，润生眼睛里充斥渗人的黑色，极具压迫感。
    只是一口下去，润生就像是听到了自己最原始的心跳。
    他无法停下来，第二口、第三口、第四口……一个供品吃完，马上吃第二个，第三个……
    原本，阴萌还在旁边笑得很开心，以为自己真的带对东西了，但她的笑容很快就渐渐凝固，她看出了润生的不对劲。
    “润生，你要不要缓一缓，不用全部吃完，等下一顿再吃，都是你的，不急的，不急的。”
    润生恍若未闻，继续吞咽。
    他身上溢散出一缕缕浓郁的黑气，疤痕蠕动，一条条恶蛟幻影自己浮现。
    “滴答……滴答……滴答……”
    起初以为只是蒸屉上的水珠，但很快就发现，是润生身上正在滴淌出水，一滴接着一滴，越来越快，也越来越多，逐渐化作水流，自润生身上流淌出来，在厨房地面上积攒起厚厚的一滩后，还在不断往外扩散。
    “润生，你别吃了，先别吃了。”
    阴萌上前去阻拦，但当她的手刚刚触碰到润生时，一股无形的气浪将其格挡开，让她始终无法真正触及。
    “润生，你……”
    阴家早就从大帝血脉，退化为丰都地界的捞尸人世家了，阴萌自己以前开棺材铺时，也兼顾捞尸的活儿。
    作为捞尸人，对一种存在，绝不会陌生。
    而此时的润生，
    就像是一具……死倒。