# 第四百六十九章

蒸屉上的供品，被润生吃完了。
    他身上的黑气，浓郁得像是被淋上了墨汁，翻滚外溢。
    厨房地面积起的水已没过鞋面，灰雾升腾。
    阴萌意识到，自己好心做了坏事。
    她只顾着将最好的东西带出来给润生，却疏忽了这东西是否是润生所能支撑得住。
    这是距离大帝最近的供品，而大帝，是一尊庞大到难以想象的死倒。
    自酆都建立以来，大帝的本体从未离开过地府，即使是与菩萨争锋，亦是将菩萨先拉入地狱，再以本体抬脚镇压。
    故而，这种沾染着大帝本体气息的物品，在外界，基本是不存在的，更何况是这种享用祀食。
    当这些祀食被润生吃下去后，润生体内的特质，被完全引动，甚至可以说是彻底沸腾而起。
    “润生……润生。”
    面对阴萌的呼唤，润生毫无反应，他就站在那儿，散发着令人心悸的气息。
    阴萌的第一反应是想办法补救，她要出去给小远哥打电话。
    只是，当阴萌往厨房外走时，原本一动不动的润生，忽然跟随着转动起头。
    厨房门口的水化作水汽上浮，形成一堵无形的门。
    紧接着，四周的墙壁包括屋顶，也都被水汽附着。
    像是一座笼，将阴萌困在了这里，让她无法离开。
    “润生，是我不好，是我做事情考虑不周，我不该擅自让你吃这些东西，你先控制一下你自己，让我出去联络小远哥，小远哥肯定知道这个问题该怎么解决的，好不好？”
    然而，在确保眼前这人无法离开自己后，润生就不再有任何反应。
    阴萌不害怕，莫说现在润生只是站着不动，就算润生真的失控了，想要将她杀了或者吃了，她也不会害怕。
    但她现在很自责，日思夜想盼来的这场见面，居然被自己搞成了这样。
    阴萌蹲下身，手掌连续拍打着自己的额头，眼眶泛红。
    很快，她摇了摇头，让自己强行脱离后悔愧疚的情绪，努力使自己平静下来想办法。
    然而，各种方法从下午一直试到天黑，润生都毫无反馈。
    她无法离开这间厨房，同时也无法去真正触碰到润生的身体，阴萌甚至怀疑，自己的声音是否能传达到润生的耳朵。
    到最后，阴萌都将进出鬼门的令牌拿出来了，可在这种被四面包裹隔绝的环境下，鬼门根本就无法开启。
    入夜后，鬼街摊贩收摊，店铺关门，伴随着太阳下山升起的大雾，将鬼街渲染上了一层诡异的静谧。
    “徒儿，快让为师看看，今日收成如何？”
    杨半仙举着卦幡来到自己徒弟摊位前。
    他一身道袍扮道士，徒弟一袭袈裟演和尚。
    师徒二人，一个在鬼街东端，一个在西端。
    在杨半仙的规划里，这叫将客流量一网打尽的同时，还佛道通吃。
    徒弟面露难色，将钵盂拿出来。
    杨半仙伸手拨了拨里面的钱，疑惑道：“就这么点儿？”
    徒弟摸着自己新剃的光头，道：“师父，我嘴笨，骗不来人。”
    杨半仙面露愠色，骂道：“混账，怎么说话呢！”
    徒弟被骂得缩了缩脖子。
    杨半仙：“师父平时是怎么教你的？这叫渡不来有元人。
    你这瓜娃子，连话都不会说，怎么能骗到钱？”
    徒弟：“师父，你还是让我继续跟着你干吧，我自己实在是撑不起一个摊位。”
    杨半仙叹了口气：“再试几天，要是接下来这几天还是这个样子，你就继续跟着师父出摊吧。你瞧瞧你，钵盂里挣的这点钱，还不如那边扮乞丐的挣得多，白瞎为师花这么多钱给你置办的这身行头。”
    徒弟：“嘿嘿嘿，我就喜欢跟着师父。”
    杨半仙：“为师年纪大了，指不定哪天两腿一蹬，就去见如来佛祖，等为师不在了，你一个人怎么生活？”
    徒弟：“师父长命百岁！”
    杨半仙懒得从这钵盂里掏钱，将它往徒弟面前推了推：“这些钱，你拿去买蛋糕吃去吧。”
    徒弟：“师父，这点只能买鸡蛋糕，不够买带奶油的。”
    杨半仙：“臭小子，钱挣不来，你嘴还挺挑！”
    骂归骂，但杨半仙还是掏出一张钱，丢进钵盂里。
    他还是心疼徒儿的。
    更怕徒儿不跑去县城蛋糕店里买蛋糕，自己没办法抽身去发廊洗头。
    “谢谢师父。”
    “快去吧，去晚了，人家店也要关门了。”
    “哎哎哎，这就去！”
    杨半仙抽出一根烟，点燃，刚抽了两口，就瞧见原本抱着钵盂奔跑的徒弟忽然放慢了速度，这一步一行的样子，从背影上看，还真有股子法相庄严的味道。
    “臭小子，这才对嘛，就得这样走路，你架势摆起来，有元人就来找你渡了！”
    杨半仙很是欣慰地做着点评，等看到徒弟没走小巷子出鬼街，而是沿着正街往上走时，他愣了一下，喊道：
    “瓜娃子，你在往哪儿走哦？”
    徒弟没回应，继续前进。
    杨半仙快步追上去：“瓜娃子，为师在和你说话，你装什么耳聋！”
    伸手，抓住徒弟肩膀，结果徒弟继续前行，“噗通”一声，杨半仙被带着摔了一跤。
    虽说年纪大了，但好歹也是隔三差五去发廊锻炼的人，杨半仙马上爬起来，跑到徒弟面前。
    “你这瓜娃……”
    话，卡在嘴里。
    这明明还是徒弟的脸，可这脸上的慈眉善目，分明不是徒弟能流露出来的气质。
    他要有这本事，只需往那儿一坐，压根不用吆喝，自然就有人过来往钵盂里送钱。
    “徒儿，徒儿，你咋了？”
    徒弟不语，撞开了杨半仙，继续前进。
    杨半仙摸着吃痛的胸口，不敢置信道：“这是中邪咧？”
    可再看自己徒弟一身的僧人行头，
    “娘咧，什么邪敢撞这个？”
    杨半仙只得一边跟随着走一边想对策，不知不觉间，他发现周围的雾更大了，而且鬼街两侧的铺门也全关熄灯了，整条街面上，除了他和徒儿，再也看不见第三个人。
    “麻烦大咧，这邪凶得吓人哟。”
    杨半仙把身上的各种法器、符纸全都搜罗起来，捧在怀里，然后一股脑地全铺撒在徒儿身上。
    谁知，这些东西一点用都没有，徒弟仍旧稳步前进。
    “这……不应该啊！”
    虽然自己教徒弟骗术，但那是因为徒弟天资愚钝，但杨半仙晓得自己是有一定道行的，再厉害的邪祟，怎么着也不至于让自己的这些家伙事屁点用都没有吧？
    终于，徒弟停下脚步，转身。
    杨半仙抬头看去：阴家棺材铺。
    这是当下这条街上，唯一还开着门亮着灯的铺子。
    徒弟的手指，敲击钵盂。
    “哆……哆……哆……”
    这声，清脆，四周似有梵音回应。
    徒弟迈步，走入店铺。
    杨半仙犹豫片刻，一咬牙，也跟着进去。
    徒弟站在了一道帘子前，那道帘子上贴着一张符纸。
    见到这张符时，杨半仙眼睛一亮，好符！
    具体有多好，他无法形容，但他知道，这绝对是个好东西。
    “南无阿弥陀佛。”
    徒弟单手竖起，念了一声佛号，符纸脱落，帘子掀开。
    杨半仙看了一眼，疑惑这里头到底是厨房还是水帘洞？
    里面，阴萌察觉到外面的变化，她扭过头，看向厨房门口，外面站着一个年轻和尚，后头还站着一个年迈道士。
    阴萌目露严肃，鬼眼开启，她看到了一抹刺目的金光。
    随之而来的，是自外面传出，却在厨房内庄严回响的声音：
    “苦海无边，回头是岸，众生皆苦，佛自来渡，归我座下，得证菩提。”
    阴萌听到这话，当即对着门口和尚厉声骂道：
    “秃驴，你找死！”
    阴萌认出了对方是谁。
    在酆都，她住地狱最高层，眼前这位住地狱最底层。
    阴萌也察觉出了对方的意图，这是想要趁润生浑噩时，引导润生信奉于祂，一如将鬼王皈依为官将首。
    刹那间，阴萌身上浮现出官袍虚影，周身鬼气森然，头发飘散，鬼眸泛白，双手化爪前探。
    外头的杨半仙，仿佛看见里面出现了一尊凶狠的女罗刹，即将扑出来。
    “徒儿，小心……”
    “我佛慈悲。”
    只见徒儿身上浮现出一道金光，那女罗刹发出一声闷哼，倒飞回去。
    杨半仙：莫非，我徒不是中邪，而是被哪尊菩萨降临附身，来人间伏魔了？
    这是杨半仙眼里，唯一能理得通的解释，也能说明为何自己的符纸法器对徒儿完全不起作用，人家压根就不是邪祟，说不定是菩萨呢！
    然而，很快，杨半仙的合理解释就被击得粉碎。
    自厨房里面，冲出来一个全身冒着黑气的人，自己徒儿身上再次佛光闪烁，可这佛光又立刻被击了个粉碎。
    “砰！”
    徒儿的脖子被掐住，抵在墙上，那个身上都是黑气的人，正面无表情地盯着他。
    “师父……师父……救我……救我……”
    是徒儿的声音。
    杨半仙呆愣住了，这是啥，菩萨降临，结果被死倒给打跑了？
    润生出来后，这座牢笼也就破开了，阴萌得以出来。
    她看着被润生掐着脖子的小和尚，开口道：
    “润生……”
    没等阴萌将话说完，润生就松开了手。
    小和尚摔落在地，杨半仙马上扑过去，抱住自己徒弟，师徒俩都将头埋着，齐心装鸵鸟。
    过了好一会儿，杨半仙才鼓起勇气抬起头，发现铺子已经空了，那尊死倒和女罗刹都已不见。
    “徒儿，快，为师带你离开这里。”
    杨半仙将徒弟搀扶起来，离开了棺材铺，结果外头的雾实在太过浓郁诡异，兜兜转转的，居然又重新走回到棺材铺前。
    “这……”
    杨半仙转头，带着徒儿继续转移，然后再度转移回原位。
    不认命的杨半仙又尝试了一次，还是没能走出去。
    他绝望了。
    把已经昏睡过去的徒儿放下来，自己坐在棺材铺门槛上，点起一根烟。
    “完咧，咱师徒俩这是被那俩邪祟留在洞府里当口粮了。”
    吐出口烟圈，杨半仙眯了眯眼，惋惜道：
    “可惜了，听说那家发廊来了个年纪大了从南方回来的，有一身好本事，今晚本来想去见识切磋一下的。”
    ……
    大雾弥漫，润生走在前面，阴萌跟在后面。
    她不知道润生要去哪里，她更不放心这个状态的润生一个人在外面行进，好在，大雾遮掩住了润生身上的黑气。
    润生站在了一处铺面前，伸手向前，门板裂开。
    这是一家火锅店，阴萌最爱吃的一家。
    破开门后，润生走了进去。
    火锅店柜台上有一部电话，润生站在电话前，拿起话筒放到耳边，拨着号码。
    没有说话，过了会儿，润生将话筒放下，走到一张火锅前边，坐下。
    阴萌快步走过去，拿起电话，结果发现电话里没声音。
    她扭头看向外面不断向店里渗入的浓雾，意识到此时自己正处于特殊环境下，这里只有鬼城的陈设，却没有活人，这里的电话，自然也无法对外联络。
    阴萌将电话放回，走到润生身边，润生现在依旧是毫无反应，但他又像是知道自己该做什么。
    就比如眼下，阴萌好像能读懂，他是在请自己吃火锅。
    阴萌也坐了下来。
    两个人，就这么面对面地坐了足足一顿火锅的功夫。
    润生站起身，走出火锅店，阴萌跟上。
    走着走着，润生走到了一家开在巷子里的家具店，前店后作坊格局，润生走进去后，扛着高高的材料出来。
    阴萌咬了咬嘴唇，用手背擦了擦眼角，吸了吸鼻子，继续跟着。
    这次，润生回到了棺材铺。
    坐在门槛上的杨半仙，看着那可怕的死倒又回来了，而且还扛着吓人高的东西，顾不得看是什么了，只是下意识地闭上眼，等待死亡降临。
    死亡，来得有些久，杨半仙瞧瞧睁开眼，发现自己面前没人了，身后则传来“哐当哐当”的动静，这应该是大雾中，整条鬼街里唯一的声响。
    杨半仙回头看去，当即咽了口唾沫，他觉得自己眼花了，因为他看见了一头死倒，正在做棺材！
    “徒儿唉，这死倒和罗刹还怪好的咧，管杀管吃还管埋。”
    ……
    黄昏。
    船行江上，前方就是鬼城码头，李追远和阿璃站在船头。
    谭文彬手里拿着大哥大走过来，道：“小远哥，我们之前在山里没信号，可我们出山开会这几天，润生居然也没一个电话过来，我担心会不会出了什么事。”
    李追远：“应该是出事了。”
    润生哥很听话，他到了鬼城肯定会和自己这边联络的，就算当时自己那边接不到电话，他也知道该打给学校商店里的陆壹。
    而且，鬼城里除了润生外，还有阴萌，在明知道自己接下来也将来丰都的前提下，他们不会都忘了与自己这边进行联系。
    不过，在出山开会时，发现迟迟没能接到润生电话后，李追远就给酆都大帝做了一个祭。
    祭很正常，阴萌没有回应，说明阴萌此时人不在地府，而是在鬼城，那就说明她已经和润生碰头了；
    大帝也没有回应，说明是出事了，但这事可控。
    李追远相信大帝的判断，自己才刚还第一笔利息，大帝此时对自己的态度，应该很严谨。
    船靠码头。
    李追远牵着阿璃的手下船，这个点，是鬼街一天中，最后的热闹。
    谭文彬与林书友一左一右，挡开人流。
    距离棺材铺很近了，谭文彬嗅了嗅鼻子，道：“小远哥，我好像闻到了一股死倒的味道，但不知道具体位置。”
    李追远：“因为在这里，却也不在这里。”
    棺材铺的门开着，里面有几口新做刚上漆不久的棺材，没有人。
    李追远转身。
    街对面，是一家卖陶偶纪念品的铺子，这间铺子除了卖丰都特色主题陶偶外，还做了其它门类，比如兵马俑、阿童木、奥特曼。
    和当初阴萌守铺子时，搞出了小棺材文具盒很像。
    这种铺子，属于鬼街氛围里必须，生意却注定很难好的一类，毕竟没多少人来逛街或旅游，会选择买个鬼陶带回去摆家里。
    李追远的目光，落在了一只盔甲陶偶身上。
    这只盔甲陶偶的眼睛，正对着阴家棺材铺。
    “彬彬哥，你去把那盔甲陶偶，调转个方向。”
    谭文彬走过去，给老板递了支烟，聊天时，拿起那件盔甲陶偶看了看，放下时，将它背对过去。
    老板：“拿去拿去，送你了。”
    谭文彬：“这怎么好意思。”
    老板：“反正也卖不脱，你中意就拿走，呵呵。”
    谭文彬：“那谢了。”
    谭文彬将盔甲陶偶正面朝里抱起，走了回来。
    李追远面对棺材铺，举起手，打了记响指。
    “啪！”
    刹那间，四周大雾弥漫。
    棺材铺门口，坐着一个年轻和尚和一个老道士，年轻和尚躺在老道士怀里：
    “师父，我饿，我好饿……”
    “徒儿，为师也饿，饿……”
    棺材铺里头，浑身冒着黑烟的润生，正在做棺材，阴萌在旁边蹲着帮忙上漆。
    察觉到外面动静后，阴萌转过身，看向走进来的李追远等人。
    “小远哥，我的错，我不该擅自把先祖供桌上的供品拿给润生吃……”
    李追远一边听着阴萌对事情经过与润生症状的描述，一边吩咐谭文彬和林书友准备好东西，他要给润生进行处理。
    棺材铺地面，全是积水，润生本人自始至终，都在专注做着棺材，对外界毫无反应。
    李追远抬起手：“彬彬哥，你们先停一下。”
    少年走到润生身后，开口喊道：
    “润生哥。”
    润生手里的动作，放慢下来，渐渐停住。
    他脖子十分僵硬地转动，将脸转了过来，漆黑一片的眼睛里，出现一丝波澜，似是在受本能驱使，寻找着声音者的位置。
    最后，他低下头，“看”向站在自己面前的少年：
    “小远……”