# 第四百七十章

吃了大帝的供品后，润生失去了自我。
    可以说，在鬼城的这段日子里，润生早就忘记了自己是谁，他就是一具死倒。
    一具，完全在凭本能做事的死倒。
    一开始，他本能地不让阴萌离开自己；当阴萌遭遇小和尚金光伤害时，他本能地冲出去将金光砸碎。
    没等阴萌提醒润生“菩萨”已经离开小和尚的身体，润生就先一步松开了掐着其脖子的手，没杀他。
    因为小远教过他，不到万不得已时，不要伤害普通人招惹因果。
    砸开火锅店的门，打电话的动作是为了通知小远这里有危险，坐在火锅桌旁是为了请阴萌吃火锅，接下来，就是这些天从未停歇地做棺材。
    他明明已经失控了，却又继续遵照着另一种惯性。
    阴萌这些天，内心百感交集，既愧疚不安、惶恐忐忑，又交织着无法抑制的甜蜜。
    她会看着润生当下的模样，哭着哭着又莫名其妙笑起来，自己都觉得自己是个神经病。
    有句情话，叫“死也要对你好”。
    这话正常人无法验证。
    但润生变成死倒了，却还在对她好。
    没唯美的画面，没琴棋书画，只有沁入骨子里乃至穿透生死的踏实。
    而且，不仅是阴萌，在场所有人，在明知道润生失控的前提下，都不觉得润生会造成危险。
    以往任何时候，但凡小远哥稍要涉入险地，谭文彬、书友都会第一时间提前做好准备，可这次，小远哥就算走到“死倒”跟前，他俩也都站着没动。
    仿佛大家伙心底就无条件笃定，润生永远都不会伤害小远哥。
    连李追远对此都深信不疑，弃用了手段布置，直接采取最原始的非理性唤醒。
    当那一声“小远”，从润生嘴里发出来时，意味着这场失控，正式步入拐点。
    李追远看向阴萌：“不用内疚，你没做错什么，这对润生哥而言，是一场大机缘。”
    之前在小地狱时，李追远就发现了润生哥揠苗助长后的弱点。
    诚然，现如今的润生已经很强了，但他现在是参照着秦叔在找不足。
    同一实力段位，相同的环境，换秦叔来，他可以从头鏖战到结束，根据不同的状况不断对自身进行调整，润生就不行，他就是靠一套模版从头打到尾，到最后身体支撑不住了。
    李追远当时的想法就是，等回去后给润生抓一些相对应的邪祟来补补身体。
    结果，阴萌直接送来一波大的。
    嗯，补过头了。
    好在，润生现在被唤醒了，不用自己去帮他泄阀，下面，只需等润生自我意识不断复苏，再次占据回主导，这次吃下去的东西，就不会浪费。
    不过，这种刺激血脉的方式，一个类别的东西只能用一次，哪怕阴萌继续偷大帝供品出来，对润生而言也只能满足口腹之欲。
    除非下次，润生吃的不再是大帝的祀食，而是大帝的……
    总之，现在润生这边的事，可以暂时先放下了，可其它的事，得先算一算。
    李追远转身，看向依偎着坐在门口的佛道师徒俩。
    地狱现如今三足鼎立，大帝占据绝对优势，却又无法像曾经那般稳稳压制住那俩。
    菩萨与墓主人，不仅在地狱获得更多呼吸空间，这气息，甚至能蔓延至鬼城。
    当然，无法排除，这种争斗外溢就不是大帝故意放纵的。
    阴萌能将供品成功偷出来，这里面必然有大帝的默许。
    墓主人寄托于陶偶，目光笼罩棺材铺，形成浓雾结界，将失控的润生与活人隔离开，这并非是针对与压制，而是善举保护。
    就算润生不去伤害普通人，周围的街坊邻居也会一个个“遇害”。
    就像当初的小黄莺，她哪怕不杀人，只是一直停留在爷奶家附近，就能让爷奶家不断倒霉。
    更何况，此刻润生身上死倒怨念之浓郁，压根不是曾经的小黄莺所能比拟的。
    大帝送吃的，墓主人做老好人，唯有一位菩萨，在这里想勾引自己的伙伴。
    两家都在对自己示好，菩萨在忙着挖墙脚。
    而且，挖得还这么糙？
    李追远开口道：“彬彬哥，阿友，带上增损二将的神牌，我们下地狱。”
    谭文彬将盔甲人陶偶放在了铺子柜台上，跟着小远哥离开了。
    阿璃留在铺子里。
    浑浑噩噩的润生，放下了手中的工具，走出了棺材铺。
    盔甲人陶偶不打破，大雾结界就还在。
    走出去的润生，所面对的，还是空无一人的鬼街。
    润生走到一家铺子前，伸手，砸开门板，这是一家小卖部。
    等润生回到棺材铺时，他手里拿着两罐健力宝和两根吸管。
    把饮料放在阿璃身旁的柜台上后，他继续去做棺材。
    “噗哧！”
    阿璃将饮料打开，插入吸管，喝了一口。
    是苦的。
    带着一股被浸润了纸灰的味道。
    很难喝。
    可女孩嘴角却露出了酒窝，看向柜台上的另一罐，他等着少年回来，喝了它后，自己就能收藏起一罐特殊的健力宝。
    大雾的存在，隔绝了死者与活人，可这物质上，却是共通的。
    就比如那家火锅店，第二天开门营业时，店主嬢嬢一碰门板，门板就因腐朽碎裂开了，而巷子里的那家家具店，存放的木材直到第三天点货时，才发现全部被虫蚁蛀成了木屑。
    这亦是门口那对师徒俩，饿成如此地步的原因。
    不是找不到吃的，而是在这大雾里找到的任何吃的，他俩都难以下咽，与其说是食物，不如说是毒药。
    阴萌对着阿璃指了指他们，阿璃点了点头。
    打开阿璃的登山包，阴萌从中取出压缩饼干，思虑片刻，将大部分又放回去，只拿出少部分递给了他们，顺带捎过去两瓶水。
    杨半仙愣了一下，接过来打开包装袋，先自己尝了一点，确认能吃后，马上喂给自己的徒弟。
    徒弟意识已经有些不清醒了，吃得狼吞虎咽，杨半仙双手在徒弟嘴巴下接着碎屑，等徒弟吃完后，他将碎屑送入自己嘴里。
    杨半仙脸上露出欣慰的笑容，正准备回忆一下与徒弟的初次相遇，那时候这小子还是个小娃娃……
    才刚起了个头，氛围感还未铺开，就被徒弟的哀嚎声打断。
    爱这玩意儿，确实容易好心办坏事，本来两人分正好的压缩饼干被一人吃了，再加上水这一搅，徒弟也承受不住。
    “师父，我肚子好胀，好难受。”
    ……
    借着大雾的遮掩，李追远在鬼街最上方设坛，将鬼门唤出。
    谭文彬与林书友各自抱着一座神牌，闭上眼，开启走阴，跟着小远哥走入地府。
    虽然当了很久的鬼帅，但这还是林书友第一次正儿八经地下地狱，处处都觉得稀奇。
    阿友：“彬哥，地府真的好大好大啊。”
    谭文彬：“好歹是自己高考上的大学，你语文词汇量能不能丰富点？”
    阿友：“就是被震撼到了，嘿嘿，词穷了。”
    “拜见少君！”
    “拜见少君！”
    山呼海啸的万鬼拜见之声传来。
    这场景，让见过大世面的林书友和谭文彬，都有种留在外面的本体正在起鸡皮疙瘩的感觉。
    小地狱为什么叫小地狱，因为它和真正的酆都地狱比起来，是真的太小了。
    得益于大帝明确的态度支持，李追远这位酆都少君，在地府的尴尬定位得到极大改善。
    地府里的鬼官亡魂们，不再将少君府视为不敢触碰的禁忌，连带着少君府里的一众赵姓鬼官，在这儿的地位也是水涨船高。
    昔日九江赵氏善经营的江湖评价，的确不是空穴来风，只要给他们机会，他们是真能混起来。
    傍着当下地府最炙手可热的酆都少君，说赵家人在这地下“手眼通天”，还真不能算太夸张。
    反正，无论是羁押恶鬼还是去其它地府衙门批条子，他们都能顺风顺水，无鬼敢阻。
    李追远看了一眼垂挂着一动不动且中间开分叉了的黄泉，又向下看了看最下面几层传出的佛经念诵，对当下地府的具体格局，有了更为清晰的认知。
    林书友：“哇，这就是咱们小远哥的府邸么？”
    当初李追远在地上画图的地方，如今已建立起高耸威严的建筑。
    “吱呀……”
    正门开启，里面的一众赵氏鬼官分跪两侧迎接。
    “恭迎少君回府。”
    “恭迎少君回府。”
    李追远对他们点了点头，步入其中。
    林书友：“彬哥，我们死后，是不是就住这儿了？”
    谭文彬：“那你要不要提前挑一下房间？”
    林书友：“可以么？额，不对，我们死后如果住到这里，那我们到底是算死了还是算还活着？”
    谭文彬：“算鬼祟。”
    林书友：“那算了，还是死得干净点好。”
    李追远在少君府里，又圈了一处地，画了一座阵法，再示意谭文彬和林书友将增损二将的神牌摆上去。
    这件事，本可以让阴萌来帮忙做，甚至给少君府里的赵氏鬼官们传个话也行，但大帝不允许。
    是设坎儿，可从另一个角度来看，这又何尝不是另一种重视？
    大帝希望自己，常“回家”看看。
    布置完后，李追远未做过多停留，走出自己的府邸。
    门口，有一道阶梯，自少君府门口直通地府最高层。
    这阶梯，不是拿来让鬼走的，而是一种自上而下的权力地位认证。
    这时，一队赵家鬼官押送着恶鬼回府，这些恶鬼与其它恶鬼不同，各个身上泛着佛光，虽面露狰狞，可眉心处皆有法印。
    这是官将首与真君体系，最好的献祭材料。
    理论不难，方法也很简单，可想实现起来，却难如登天。
    毕竟，不是谁都能有资格，在酆都大帝这里获得权限，拿阴司的恶鬼当柴烧。
    “吼！”
    “吼！”
    被押运着的佛门恶鬼忽然暴动，开始乱跑乱撞。
    谭文彬和林书友马上站到小远哥身前进行保护。
    李追远伸手，推开了他们。
    这是在地狱，大家肉身不在这里，他在这儿最大的弱势并不存在。
    当然，李追远也不是为了刻意逞威风，他看出了这群恶鬼看似杂乱无章，实则步调中暗含规律，隐呈阵数。
    负责押运的赵氏鬼官们本想着在少君面前好好表现一番，结果竟现了大眼，纷纷掏出皮鞭令牌，准备镇压。
    李追远抬起手，轻轻挥了挥。
    一众赵氏鬼官们纷纷退下。
    李追远就这么看着这群佛门恶鬼继续嘶吼咆哮，将它们的活动范围，对应到鬼城后，能看出一个具体的坐标位置，除此之外，还能读取到时间与人数等讯息。
    菩萨，这是在送礼。
    送得很含蓄、很委婉。
    李追远走到少君府外围悬崖一侧，向下看去。
    明明已被大帝踩在脚下，可菩萨，仍是要脸。
    “我先看一看，这一份礼物的份量。”
    ……
    小船悠悠。
    一须发茂密的中年人正在撑船，其脖子上，挂着一串紫珠佛链。
    船头，站着一位儒雅男子，一身青黑长袍，气质出尘。
    船舱内，坐着两位老僧。
    一僧袈裟精良，每一件法器都极尽奢华；另一僧身上袈裟满是补丁，双手正在自己乱糟糟如鸡窝的头发里抓虱子。
    两位老僧面前，摆放着一尊金菩萨像和一面造型古朴的铜镜。
    穷酸和尚抓住了一只虱子，往嘴里一丢，边咀嚼边对身前奢靡老僧道：
    “戒奢，此行我心中有些不安，这虱子养头上三十年了，我一直想抓它，它一直跑，结果今儿个，居然像是放弃了般，主动被我抓住，像是不想活了。”
    奢靡老僧微微一笑：“戒俭，它这是离佛近了，执念放了。”
    戒俭笑了笑：“但愿吧。”
    戒奢：“你心不诚。”
    戒俭：“非心不诚，实乃事多，秦柳未绝，又得复兴，对我青龙寺而言，实乃大劫。”
    戒奢：“因此，我等才更需要尊迎回菩萨归寺，为我青龙寺，再添一底蕴，才好应对接下来江湖之祸。”
    戒俭：“可惜了，只能迎回部分，若是全盛时期的菩萨愿落座我青龙寺，就是这秦柳复兴之劫，又有何惧之？”
    戒奢：“可以了，还能迎回部分，若是全盛时期的菩萨又怎可能愿意将法身拆分，落于凡间寺庙，供我等参悟？”
    戒俭仰起头，道：“这一代，确实和以前不一样，这一代的江，称得上大争之世，就是我寺那位点灯者……”
    戒奢：“我寺点灯者，不还在江上么？”
    戒俭：“呵，那个镇魔塔扫地的叛逆？”
    戒奢：“是不是叛逆，非你我能定，得看上面的意思，更得看他的造化。在当下格局里，寺里是不可能将他视为叛逆了，在这条江上，我青龙寺必须要有一个抓手存在，最好的方法，还是像当年那般，联手于江上，将秦柳家的人，镇下去。”
    戒俭开口喊道：“觉通，觉宇？”
    站在船头的儒雅男子与撑船的那位，齐声回应：
    “师叔。”
    “先行登岸探路。”
    “是，师叔。”
    觉通踏行江面，觉宇竹篙一撑，凌空而起，二人同时落于鬼城码头。
    甫一落地，两侧阴影处一众俗家弟子现身，手持小金佛与小铜镜。
    “回禀二位师长，我等已成功引动菩萨法身降临，只是菩萨并未附身于我等，而是置身于鬼城内他人。”
    觉通：“那是你等佛缘不够，此地，当有大佛缘者，可查清楚是谁，我要将其接引回寺。”
    “回禀师长，我等虽费心探查，其却似在鬼城蒸发，未能寻觅，我等办事不利，请师长责罚。”
    觉宇：“无妨，大佛缘者本就不是轻松能找寻到的，越是找不到，就越是证明其与我佛有缘。”
    觉通与觉宇相视一眼，给后方船上的两位师叔传讯。
    船内。
    戒奢：“事情很顺利，看来，你我二人这次应该幸不辱命。”
    戒俭：“可这里毕竟是丰都，我等将临的，是鬼城呐。”
    戒奢：“明家那边已经传话了，酆都大帝只会为那位出手一次，那位也并非正统意义上的酆都传承者，大帝不会再干预江湖事务，天道毕竟有眼，谁都不能乱来。
    再说了，菩萨能将部分法身脱离地府而出，亦说明大帝自从对明家出手后，自身受损极大，没什么好担心的。
    我，先行一步。”
    戒奢离船，跃临岸上。
    戒俭站起身，没急着离船，而是走到船尾。
    “知道你已随了一路，也该现身了吧？”
    船尾水面下，浮现出了一白袍僧人，正是弥生和尚。
    戒俭：“你这是要做什么？”
    弥生和尚：“请师叔，远离丰都。”
    戒俭：“呵呵，且不提你这擅自点灯、弑杀同门之人是否为叛逆，就是你乃我青龙寺当代正统点灯者，也没资格在此时说这种话。
    我等是受菩萨所召，前来接引菩萨法身归寺，怎么，你难道觉得菩萨会坑害我等？”
    弥生和尚：“佛，不可言。”
    戒俭：“你且在江上看着吧，切勿靠近，以免引起误会，寺里不针对你，但不代表寺里不知道，你究竟是个什么东西。
    再步步紧随，休怪我直接清理门户！”
    弥生和尚：“我佛慈悲。”
    念完这声佛号后，弥生和尚重新没入水面。
    戒俭拿起菩萨金身与那面铜镜，脚下发力，小船加速，靠临码头。
    当他上岸时，周围一众俗家弟子齐声行礼：“拜见师叔祖。”
    戒奢：“接引吧。”
    戒俭点了点头，将铜镜交与戒奢后，自己持金佛在前，戒奢持铜镜在侧。
    一道佛光，自鬼街内传出，先照射到铜镜上，再折射至金佛，金佛璀璨。
    一名俗家弟子道：“师叔祖，上次菩萨附身者，就是在那里消失。”
    戒奢笑道：“很好，看来，菩萨不仅愿意落座我寺，还为我寺择选了一名优质弟子。”
    戒俭戒奢二人并排而行，觉通觉宇在两侧，一众俗家弟子在后，一行人沿着鬼街上行，朝着佛光释放处而去。
    觉通：“大佛缘者，在那里面。”
    觉宇：“阴家棺材铺？阴……”
    戒奢：“菩萨自地狱而出，恰如自阴家破棺而出，此地应景，应景！”
    众人走到棺材铺，站至门口。
    铺子里的椅子上，坐着一个少年，少年身上，佛光四溢，他，就是今夜这佛光源头。
    如此耀目的佛光已是明示，再加上这少年明眸皓齿、面润如玉，几乎就是板上钉钉的佛子气象。
    觉通：“我要收其为亲传弟子。”
    觉宇：“我来收。”
    戒俭：“聒噪。”
    戒奢：“呵呵，贫僧虽已年迈，却仍愿为我寺，再调教出一位关门弟子。”
    说着，戒奢面露慈祥笑容，对铺子里坐着的少年问道：
    “孩子，你与我佛有缘，俗世名字叫什么？”
    李追远一边用手拨弄着身侧的盔甲人陶偶边回答道：
    “李追远。”
    戒奢：“追远？呵呵，好名字……”
    下一刻，戒奢脸上的笑容凝滞，周围其他和尚也是都面露思索。
    这名字，
    怎如此耳熟？