# 第四百七十一章

李追远的目光，落在两位老僧怀里抱着的菩萨金身与铜镜上。
    菩萨金身并不是金子打造，其内封存着大量佛念，乃不知多少高僧花费多少年，诵经念佛所化。
    此物对佛门传承有无上妙用，这次被带出来，是将其视为“肉胎”，承接菩萨法身。
    李追远没兴趣去广传佛法，但这尊菩萨金身，却对他有大用。
    将其带回去，添置入南通道场内，届时道场运转，可取其佛念镇压邪念、静心安神、剔除污染。
    要知道，单纯的肉体伤势往往很容易解决，最难处理也是最耗时的是其残留的负面属性。
    润生的死倒，林书友的鬼帅，谭文彬的灵兽，阿璃的反噬……统统都能在这佛念沐浴下，获得极大缓解。
    可以说，有了这尊菩萨金身，自己的道场就会变成疗伤圣所。
    怕是以后赵毅每次一浪走完，都得先带着自己人来南通蹭沐一下。
    至于那面铜镜，镜面青玄纹路清晰，内刻层层阵法，可自行演绎无穷变化。
    阵法不难，至少对李追远而言很简单，但这东西制作成功率很低，每一层阵法的累加，都需结合天时地利，也就是说靠运气与概率，哪一层累加时运气不好，那之前的层数全部废掉。
    只有那种底蕴深厚的势力，再结合祈福起运，消耗大量人力物力，才能将这玩意儿给做出来。
    俩老和尚带着它，是考虑到菩萨无法全部离开地府，要靠它来给菩萨拆分出来的法身进行增幅。
    若是能将这面铜镜嵌入南通道场中枢，那道场的运转与演练效果将得到极大提升，李追远本人在里面钻研术法、阵法以及举行各种邪术禁忌，都可事半功倍；同时，也更能方便少年以后在道场里给伙伴们“开课”。
    如今无论是江上还是岸上走江，提前掌握讯息已是常态，那么少年就可以根据这个，提前模拟出下一浪要面临的局面，在走江前就让大家伙提前模拟适应一下。
    这两件东西，虽不适合带着走江，可放在家里，都是宝贝。
    以当下视角来看，菩萨对润生的“皈依手段”是为了钓鱼，不过李追远也相信，如若润生没能表现出失控后的强大惯性，菩萨可能就会假戏真做。
    但，看在菩萨将自己的两件失物找回的份儿上，这笔账，可做糊涂。
    戒奢：“李追远……李追远。”
    戒俭：“你是那个李追远！”
    不怪他们才想起来，有时候频繁挂在嘴边的，反而最容易灯下黑。
    李追远继续抚摸着盔甲人陶偶的脑袋，点了点头。
    觉通掏出佛珠，觉宇撩起伏魔棍。
    戒奢戒俭神情肃穆。
    后方一众俗家弟子，则纷纷面露疑惑，他们是被提前派来的“杂役”，不晓江湖上层秘闻。
    戒奢：“李追远，你为何在此？”
    这时，街对面屋顶上，走出一道身影，他手里夹着一根烟，烟头明亮，其声如洪钟，震慑而下：
    “放肆。”
    戒奢抿了抿嘴唇，今日之事，明显发生了大意外，何况对方还是江上之人，因果干系重大，不适合直接起冲突。
    下一刻，年迈的老僧，向李追远低头行礼：
    “前辈，请恕小僧先前无礼，实乃近日常听闻前辈之事，亦欣喜于两座龙王门庭得以复兴，未曾料到能在此地得见前辈真颜，小僧一时情难自抑，失了态。”
    戒俭：“青龙寺小僧戒俭，见过前辈。”
    都已经把家伙事拿出来了的觉通与觉宇，马上收起武器，跟随两位师叔行礼。
    后方一众俗家弟子，彻底一头雾水，眼前这少年如此年轻，怎的就是前辈？但师长们都这样了，大家自然立刻跟进，齐声道：
    “拜见前辈！”
    李追远身为当代秦柳两家家主，与青龙寺方丈同辈。
    少年抬了抬手，算作回礼。
    戒奢：“前辈既然在此，那我等晚辈，自是不敢打扰，我等先行告退。”
    两位老僧带头转向，觉通觉宇跟随，其余弟子也跟着转身。
    反应上来说，倒也算快，而且也不提请菩萨法身这件事了。
    只是，他们正欲原路返回，可下方街面上，走出来一道年轻身影。
    他嚼着口香糖，下颚高抬，双手置于脑后，抓着背后的两把金锏，似枕着头，流露出一抹的痞气。
    “嘿，我说，来都来了，干嘛急着走呀？”
    这姿势，是林书友特意设计好的，包括这句话以及语气，都在心底演练了好多遍，只为了此时能呈现出最好的效果。
    见状，戒奢与戒俭停步转身，再次面朝棺材铺内。
    戒奢：“前辈是还有事需吩咐我等？”
    戒俭：“我青龙寺与龙王秦、龙王柳乃是世交，前辈若有所需，但请吩咐，我等必竭尽全力为前辈分忧！”
    谭文彬的声音自屋顶响起：“我家家主以外姓身份，仓促接手两家门庭，家里老夫人还未来得及与我家家主细说当年，抱歉了诸位，这世交，我们不清楚，更不敢乱认。”
    李追远：“休得无礼。”
    谭文彬：“是，属下知罪。”
    李追远：“两位小和尚不辞辛苦，将我家里丢失之物送来物归原主，当以礼相待。”
    谭文彬：“家主教训的是。两位大师，现在可以将我家的金菩萨与铜镜放下自行离开了，日后，我家必有重谢登门以报。”
    戒奢与戒俭听到这话，嘴角都抽了抽。
    他们实在是没料到，这位双龙王门庭家主，竟然能直白到如此地步，连演都不演了。
    戒奢强行压制住怒火，道：“前辈，此二物乃我青龙寺重器，非前辈遗失之物，还望前辈明察。”
    谭文彬：“家主，对方并非拾金不昧，而是想要贪墨。”
    戒俭：“前辈，看在秦柳两家龙王门庭的面子上，贫僧才尊称您一声前辈，还请前辈自重身份，切勿行那肮脏苟且之事，以免玷污秦柳江湖门风！”
    李追远颔首道：“言之有理。”
    见对方松了口，戒奢借坡下驴道：“既然如此，那我等就……”
    李追远：“你二人拾金贪墨，枉为出家人，只要你们今夜都死在这儿，江湖上就不会有人知道，也就不会影响青龙寺声誉。”
    戒奢：“竖子，尔敢！”
    戒俭：“以上欺下，强取豪夺，谋财害命，竖子就不怕这天道有眼？”
    李追远指尖轻轻戳了戳太阳穴，道：
    “是你们，先要拐骗未成年的。”
    戒奢戒俭：“……”
    对方不是江上人，简单糊弄一下就可以了，再说了，真要硬找什么合适的理由，刘姨的账册里写得清清楚楚。
    双方，本就是仇家，这么多年来明面上能相安无事，是柳奶奶一直在忍，以及对方害怕把柳奶奶逼急了来鱼死网破。
    戒奢：“竖子，妄自尊大，忝居家主之位，纵使你在江上能嚣张一时，可真当我等会怕你不成？”
    戒俭倒是更清醒些，朗声道：“南无阿弥陀佛，出家人本当以慈悲为怀，实在是施主欺人太甚，贫僧等被迫祭出降魔杵！”
    觉通觉宇：“愿追随师叔伏魔！”
    后方一众俗家弟子只觉这事情反转之快，简直匪夷所思，但还是迅速跟上：
    “降妖除魔，义不容辞！”
    戒奢：“竖子，今日是你自己给的机会，就休怪贫僧替天行道了！”
    李追远淡淡道：“这里，是鬼城。”
    戒奢：“休要再狐假虎威，莫以为我等不知道，大帝不会再为你出手。呵呵，贫僧还真想看看，没了大帝这座靠山，竖子还有何猖狂本事！”
    李追远微微点头，赵毅的活儿，干得是真好。
    戒奢：“觉通觉宇，上！”
    觉通手中佛珠释出佛光，觉宇伏魔棍震起威鸣，二人一同冲入店铺。
    坐在椅子上的李追远，给盔甲人陶偶，转了个身。
    刹那间，店铺内的少年消失不见，觉通觉宇扑了个空，而外面，大雾弥漫。
    戒奢：“小小障眼把戏，不过尔尔！”
    老和尚念了一声佛号，佛光开目，扫视四周，大雾立即向后退散。
    紧接着，其脚下踩动，光圈流转，发出一声轻哼：
    “虚妄退散！”
    大雾翻滚搅动，明显遭受了极为剧烈的冲击，然而，让戒奢没想到的是，这大雾却始终未散。
    谭文彬的声音自雾中传出，带着轻蔑之意：
    “老秃驴你的确是有点东西，但也就只有这点东西了。”
    如此年岁的高僧，肯定不会是普通成色，但他妄图靠一己之力，硬破墓主人的结界，也实在是太不拿墓主人当盘菜了。
    戒奢：“这大雾有诡异。”
    戒俭：“他敢在这里等我们，定然早就做好布置，想趁机杀他，不够稳妥。”
    戒奢：“可你真愿意放弃如此好的机会？”
    戒俭：“别忘了我们是来干什么的，今夜不得，我等过阵子再来接引菩萨就是。”
    即使是到现在，两位老僧也只是以为李追远是靠手段散发出的佛光，完全没试想过另一种可能。
    因为那个可能着实是太过离谱，离谱到连菩萨都不好意思直言。
    戒奢：“觉通觉宇，撤！”
    觉通觉宇听令，但当他们刚要迈出棺材铺时，眼前这棺材铺的门槛忽然迅猛延伸出去。
    转瞬间，这小小不起眼的棺材铺，进深变得无比狭长。
    戒奢：“此子在此提前布置好了阵法！”
    李追远的声音自隔壁店铺内传出：
    “我说了，这里是鬼城。”
    鬼门的锁，他都能换，而且到目前为止，大帝还未对鬼门进行任何改动，这鬼城的阵法，自然也是一切如旧。
    在鬼城里，李追远根本就不需要提前布置什么阵法。
    隔壁，觉通一棍砸向墙壁。
    “轰！”
    墙壁坍塌。
    可里面并没有先前说话的少年身影，反而溢散出浓郁的黑气。
    “哒……哒……哒……”
    一道高大健硕的身影，从里面一步一步走出。
    觉通：“这是……”
    觉宇：“死倒？”
    润生还未完全苏醒，仍处于浑噩状态。
    可当少年的声音再次响起：
    “润生哥，杀了他们。”
    润生漆黑的眼眸里，当即闪烁出红光。
    “嗡！”
    觉通觉宇只觉得一股狂风呼啸而至，二人立刻朝两侧散开。
    润生扑了个空。
    觉通甩出佛珠，一道佛光砸中润生，使得他身上黑气快速崩散。
    觉宇一棍砸出，润生下意识抬手格挡，觉宇迅速变招，改砸为抽，先击中润生后背，再顺势下压。
    润生受巨力压迫，单膝跪地。
    这俩中年僧人本事本就高强，而润生现在只能凭死倒本能战斗，甫一交手，就落入下风。
    不过，这也是李追远想要看到的局面，润生的自我意识已被自己唤醒，这种高强度的战斗，能有助于润生加速复苏。
    觉通双手交叉，将佛珠撑起，一座小小佛塔虚影显现，再次向润生镇压而去。
    觉宇气沉丹田，棍使千钧，想要将润生完全钳制。
    但忽然间，一股气浪袭来，觉宇发现自己压在对方身上的棍子被迫滑偏，这头死倒身子前倾后迅速立起，转身一拳轰出，身上黑气中一道道狰狞咆哮，将金塔击碎。
    觉宇：“这死倒不简单！”
    觉通：“莫要留手，再来！”
    二僧再次联手，一个近身缠斗，另一个佛印轰出。
    润生再度被压制，而后又一次挣脱。
    二僧能看见优势，却迟迟拿不到想要的战果。
    短时间内，几轮交锋之后，润生没有再像先前那般等待对方先出招，而是主动一拳向觉宇打出，觉宇挥棍迎击。
    “砰！”
    润生身形后退，觉宇则不断后滑，将伏魔棍抵在地上后，棍子与地面摩擦出一串火星，这才堪堪止住退势。
    这一拳的力道，分明比之前大了许多。
    觉宇目光一凝：“秦氏观蛟法！”
    觉通诵念真经，口吐莲花，一道道无形光晕束缚向润生的头部。
    此乃青龙寺渡厄功，可让人灵魂涣散、精神失常。
    润生歪了歪脖子，伸手挠了挠头，觉得头皮痒痒。
    他像是记起了什么，摊开手。
    隔壁破墙内，一柄黄河铲被气劲裹挟，拘入润生手中。
    润生身上的黑气，不再是散乱无章状，而是以九条韵律为主，有序吞吐进出，自身气息变得凝实，强势的压迫力显现。
    靠着阴萌偷来的供品，润生得以将自己的体质激发而起，伴随着他不断复苏，等他完全苏醒时，他会比之前在小地狱里时，更强。
    觉宇：“不能和秦家人鏖战。”
    觉通停下渡灾功，摇了摇头：“也不能对秦家人念经。”
    润生举起黄河铲，向着觉宇迈出一步，觉宇立刻竖起伏魔棍，结果润生迈出的那一脚蹬地，身形迅猛倒退，转身的同时黄河铲朝着擅长施展术法的的觉通砸去。
    他，开始明白该怎么打架了。
    店铺外。
    鬼街两侧所有铺面前，都出现了红灯笼，红灯笼向上飘浮，来到空中，化作一只只血红色的眼睛，向下垂视。
    屋顶上，谭文彬吸了口烟，指尖抖动烟灰的同时，将嘴里的烟圈向下吐出。
    戒奢反应极快，将袈裟撩起，抛向空中，将谭文彬的五感蛊惑格挡在外。
    戒俭向下冲去。
    林书友将双锏抽出，抹额之下鬼帅印记大绽，疾驰而出。
    双方于大雾中，快速对拼。
    这和尚一只手持菩萨金身，另一只手也未持任何武器，完全徒手接碰林书友的金锏，不仅没落下风，反而占据优势。
    要知道，对方还在受着大雾与头顶血眼的层层压制，果然，姜还是老的辣。
    林书友没丝毫畏惧，反而越打越兴奋，那种一锏抽爆一个的多乏味，还是和真正的强者过招才有意思！
    戒俭和尚一边观察周围环境变化一边压制着林书友，眼前这年轻人，身法力道之锋锐，让他很是心惊，可过刚易折，这般激进不留余地的打法，很快就会力竭，戒俭和尚正在等对方短暂脱力的契机以实现一击必杀。
    只是，打着打着，戒俭和尚也发现了不对劲，这小子，为何保持一种节奏打到现在，都没有丝毫要力竭的征兆？
    戒奢和尚对周围俗家弟子下令：“朝那边冲！”
    他需要靠这帮弟子去探路，找寻大雾的破绽，以寻求破界的机会。
    众弟子纷纷向上冲去。
    前方大雾中，出现一女孩的身影。
    女孩怀里抱着一个血瓷瓶，缓缓抬起头。
    手松开，血瓷瓶掉落在地，没碎，而是如水银般泻地。
    阿璃右手抬起，水银中立起一道身影，是伯奇形神，亦是梦鬼。
    “呵呵呵……呵呵呵………”
    梦鬼发出笑声。
    一众将要冲上来的俗家弟子全部身体瘫软，昏睡在地。
    戒奢和尚站立不稳，身形踉跄，他马上咬破舌尖，用力摇头，一道道金色纹路出现在他脸上，呈金刚怒目相。
    “缘起缘灭，肉身化佛！”
    昏睡着的一众俗家弟子，心脏集体炸裂暴毙，而后眉心浮现出佛印，直挺挺地站起身，最后如佛门金刚般向阿璃冲去。
    “哗啦啦……”
    阿璃口袋里，金属扑克牌飞出，落于身前，增损二将显现。
    “官将首，邪僧只杀不渡~”
    酆都少君府里供奉增损二将神牌的殿宇还未修建好，但极有办事效率的赵家人，早早地把阵法按李追远的规划布置起来了，佛门恶鬼被押入阵中，开始斩首献祭。
    增损二将身上，佛光大盛，符甲身躯承接这汹涌的力量时，发出些许不堪重负的摩擦声，不过，暂时勉强能用。
    这群俗家弟子，被戒奢杀死后祭炼为可无视梦鬼影响的佛门护法金刚，然而，他的金刚在面对对方的傀儡时，立即陷入被一边倒屠戮的惨状。
    终于得以告别啦啦队的增损二将，无比珍惜这次能正面出手的机会，可谓招招狠辣，毫不留情。
    这条鬼街，是祂们被白鹤童子正式甩开的节点，那次祂们为菩萨开路；如今，也是在这条街上，祂们渴望重新证明自己！
    鬼城码头边缘。
    江水中，弥生和尚浮立而起。
    当他得知寺里派人来丰都接引菩萨法身时，他就觉得这件事有问题，因为他亲眼目睹过，佛在那位少年身上争宠。
    弥生和尚左眼佛光流转、右眼魔气外溢，让他得以透过平静的鬼街，看见了大雾、血眼以及一道道惨烈的光影。
    “既然镇在塔下的是魔，那压在地狱的，还能是佛么？”