# 第四百七十二章

“砰！”
    润生一铲子将“觉通”砸碎，碎裂的“觉通”化作燃起的纸灰飘散，弥漫出一股清新的香味。
    后方区域视线扭曲，觉通身形再次显现，身上全是血污，面色苍白。
    他已连续多次以代死之术避开击杀，放以往，这种秘术每次使用都得慎之又慎、代价极大，可眼下，他是顾不得了。
    棺材铺受阵法影响，进深拉长，可两侧空间未变，相当于他与觉宇一直被润生卡在中间，他没办法得到觉宇的庇护。
    另一边，察觉出润生意图的觉宇丝毫未留力，甚至一道道血线从自己身上向伏魔棍上蔓延，采取透支的方式对润生进行攻击，想帮觉通解围。
    然而，润生只是坚定地对觉通下手，对来自身后的威胁，每次都是以直接了当的一铲回应。
    润生已复苏到一定阶段，晓得打架时，得先弄死近战弱却又十分擅长让人头皮痒痒的家伙。
    觉宇只觉得对方每一铲，力道都在不断加剧，他以棍对击时，压力一次比一次大，现在干脆次次都是自己被弹飞出去，不过他到底经验老到、手法丰富，哪怕绝对力量对拼上越来越不行，可每次对润生后背发动攻击时，都会以偏招在润生身上留下些伤害。
    他想以此方式来持续削弱润生，可润生身上的黑气，却在根据身体的伤势进行调整，受伤区域的黑气会更浓重些，对身体整体平衡性重新校正。
    这其实是一种死倒本能，它们是一种特殊的生命形态，所以捞尸人对付死倒时，得本着除恶务尽的态度，因为就算将其重创，只要被它逃走，它就能寻个怨气积攒之地复原，再行报复。
    故而，即使浑噩状态下的润生在这场战斗时，屡屡被觉宇占到便宜，可他此时的战斗状态，并未明显削弱。
    并且，觉通那边一次次以代死之术躲避，让润生眼睛里的清醒程度越来越高，因为他鼻息嗅了嗅，从那燃飞的纸灰中，他闻到了熟悉的味道。
    润生不喜欢看书，除了《走江行为规范》必须要背外，他平日里只爱看警匪黑道片，不会去翻书。
    但他喜欢看小远看书，也喜欢帮小远搬书。
    这是，佛皮纸的味道。
    润生眼里的黑色，退去了一大半，他看着觉通。
    我不能再失手了，你也不能再假死了。
    这会浪费我家小远的佛皮纸。
    当下一次攻势再临时，觉通马上发现自己周遭出现了一道道无形的气墙，将自己活动范围疯狂压缩。
    润生抡起铲子逼近，身上九条疤痕蠕动，幻化出九头狰狞的恶蛟，进一步绞杀周围的所有气机。
    觉通退无可退，且术法施展时受到严重影响，没能成功。
    看着面前那越来越近的铲面，他知道，自己完了。
    没有粉身碎骨，也未被拍成肉泥，润生在最后时刻，将铲面横削，只是将觉通的脑袋切飞，让其衣服尽可能保留完整，以免毁掉自家的纸。
    觉通无头的尸体，立在那里，润生的手伸上去摸索，摸到了，只剩下三张。
    润生皱眉。
    另一端，觉宇看见觉通身死后，停止了攻势。
    润生扭头，看向他。
    觉宇发现，眼前这位眼睛里的情绪，正逐渐明晰化。
    和尚感到了惊恐，他晓得，自己怕是没机会了。
    觉宇开始后退，可无论他怎么向铺门冲去，他与铺门之间的距离，都永远不会拉近，甚至还会拉长。
    他一个武僧，本就不会破阵，他想要呼喊外面的两位师叔帮他出来，可两位师叔似是正自顾不暇。
    后方，传来可怕威压。
    觉宇转身，再次持棍迎击。
    在反抗中，他品尝到了绝望，似是这一次次勉力抵挡，只是在做最后的无意义消磨。
    当秦家人把势迭起来，且还是一对一单挑状态时，结局往往提前就注定。
    “咔嚓。”
    觉宇手中的伏魔棍断裂，汹涌的气浪倾轧而下，黄河铲边缘竖着下切，觉宇被劈成了两半炸开。
    一道身上散发着死倒气息的身影，从棺材铺内走出，手里拿着的还是专门克制针对死倒的黄河铲。
    润生，彻底回来了。
    菩萨的主动送礼，加之对方又主动进入鬼城，李追远可谓占尽了天时地利鬼和。
    纵使青龙寺这伙人实力不俗，可他们从一开始，就没丁点翻盘的希望。
    如今，润生从局部战场中抽身而出，将导致这处主战局的快速崩塌。
    林书友那边压力最大，因为他明显处于下风，但又明显输不了。
    阿友正仗着自己年轻力壮以及少君府源源不断的恶鬼耗材，熬老头。
    戒奢这里就惨多了，一边要抵挡屋顶上谭文彬的五感震慑，一边要抵御梦鬼的诡异能力，还得闪转腾挪间不断施展出术法，阻挡疯狂渴望表现的增损二将。
    谭文彬没用全力，要不然他早抽出锈剑下去干了。
    阿璃这边也是，她只是让血瓷凝聚出的梦鬼在发挥效果。
    这不仅是李追远团队的传统，稳赢的局得追求最高性价比，更是因为自家的菩萨金身与铜镜，还在这两个小偷手里，难免投鼠忌器。
    润生举起铲子，一步一步走向戒奢，他是压死骆驼的最后一座山。
    戒奢知道自己已无退路，也无力继续支撑，干脆划破掌心，指尖蘸血，在手中铜镜上涂抹，想要将其引动。
    这东西，不适合拿来战斗，但它可以自爆。
    鲜血凝纹，铜镜内部发光，一切都在酝酿。
    可就在这时，上方那一片血红色的眼睛，集体转动，直视戒奢手里的那面铜镜。
    鬼城，作为酆都地府对外的最后一道防线，它的阵法效果怎可能只有简单压制。
    戒奢涂抹在铜镜上的鲜血正在快速蒸发，刚刚启动的自爆迅速被消弭。
    “你……”
    戒奢心中升腾起强烈的不甘。
    打到现在，他才忽然意识到，对方这群人里，理所应当实力最强的那位秦柳两家家主，除了一开始散了雾升了灯后，就未再出过手。
    对方，是一直在小心呵护着自己手里的青龙寺重宝。
    戒奢：“你可是两家龙王门庭家主，怎能如此下作！”
    李追远的声音从一间铺子里传出：
    “比起你们当年，还是自愧不如。”
    上一代点灯走江的青龙寺僧人，在围攻秦叔时，于秦叔身上留下了一道佛印。
    假使这佛印正常发挥出功效，那逃回家的秦叔，就将对家里人大开杀戒，亦或者是被柳玉梅亲自持剑斩杀。
    人家当年真的是奔着灭你满门去的，而且是不想脏了自己的手，让你们满门自相残杀。
    李追远现在都不觉得自己是在报仇，这才哪儿到哪儿啊，和大帝一样，只是在先收点利息。
    铜镜的效果被完全镇压下去，而且铜镜上被一层浓厚的红光覆盖，变得无比滚烫。
    戒奢和尚松开手，铜镜悬浮于空中。
    老和尚气急攻心，干脆右手凝出佛掌，想要将这铜镜完全毁掉。
    他的佛掌打出，击中了铜镜，铜镜碎裂。
    “哈哈哈哈！”
    戒奢发出畅快的大笑，
    “竖子，我让你竹篮打水一场空！”
    屋顶上的谭文彬也笑了。
    铜镜悬浮于戒奢和尚左侧，可戒奢和尚的佛掌却轰在了右侧，给鬼街地上轰出了一个坑。
    怕是过几天，这块街面忽然凹陷下去，商户们又得私底下骂街道办，收了钱不好好维护，以次充好。
    戒奢和尚似乎也意识到不对，双目茫然道：
    “不，有问题，有问题……”
    当润生向他走来时，戒奢就已破罐子破摔，不仅吃了谭文彬的五感蛊惑，还被梦鬼成功侵入。
    此时的老和尚，已无法分清现实与虚幻。
    润生就这么站到了他面前，铲子横抽过去，将对方腰斩。
    随后，润生伸手，接住了红光消散后落下的铜镜。
    此刻，就只剩下阿友那边还在打了。
    润生将铜镜抛向增损二将，自己则向阿友那边走去。
    损将军疾驰而出，扑向铜镜，怕增将军再像过往那般用一具身体来抓住自己，损将军在冲刺时，还连续做了几个假动作。
    这次，损将军终于成功抢在增将军前头，将铜镜抱住。
    一个增将军朝着先前发出李追远声音的铺面行礼：
    “回禀小远哥，铜镜已到手。”
    另一个增将军对着抱着铜镜的损将军大声责怪道：
    “你刚刚如此急匆慌忙做什么，万一失手磕碰了铜镜，坏了小远哥的事，你我万死难赎！”
    损将军：“……”
    戒奢和尚那边孤注一掷时，戒俭和尚这里也在做着一样的事，不过，他故意比戒奢和尚慢了半拍。
    随着经文念诵，他手中菩萨金身开始软化。
    戒俭和尚打算将这金身彻底散开，以海量佛念为自己增持，破开这大雾与天上血眼的注视，给自己的逃离创造机会。
    对眼前这个年轻人，老和尚是真的没耐心了，迟迟未等到对方力竭，老和尚本打算付出一定代价快刀斩乱麻，可这年轻人年纪不大，却总能提前洞穿自己意图，适时特意拉开距离。
    不能再等了，戒俭看着手里的金佛，准备迎接它的宣泄四散。
    “吼！”
    大雾之中，一道蛟龙身影浮现，发出阵阵咆哮。
    它的出现，改变了这处环境的风水格局，让本该散开的菩萨金身再度回归凝实。
    戒俭一边继续与林书友交手一边加重诵经之声，再次强行催动。
    金身重新变软，可伴随着一道精神层面的轰鸣，大雾深处，一座鬼门若隐若现。
    受鬼门气息的影响，金身又一次回缩，聚身与鬼门抗衡。
    戒俭仰头，一只手将自己的左眼抠出，本该空洞黑黢的左眼眶内，有佛光流转，溢流而出的鲜血，不仅没让他看起来狰狞，反而更显法相庄严：
    “南无阿弥陀佛，请佛渡我！”
    金身变软，佛念开始升腾。
    谁承想，那位秦柳家主的少年之音也跟着传来：
    “阿弥陀佛，众生皆苦需自渡。”
    斜对角某间铺子的门板缝隙间，佛光外泄。
    戒俭和尚以自己佛门高僧身份恳求金身助力，李追远否决了他的恳求。
    “这怎么可能……这不可能……”
    戒俭和尚心态产生了扭曲。
    他可以允许那位秦柳家主以各种手段针对打压自己，唯独无法接受，对方以佛门手段对自己进行压制。
    若这样都行，那他这一辈子苦修，又算得上什么。
    可事实就这么摆在眼前，由不得他不信。
    这时候，他脑海中浮现出登临码头前，江水中弥生和尚对自己的劝阻。
    原来，这家伙早就预判到了结局。
    风闻消息终觉浅，其它家族门派能靠点灯者得到第一视角描述，青龙寺的正统点灯者已死，那个叛逆与寺庙关系微妙，虽也会给寺庙传递消息，却始终差了一层，不是弥生的消息不够准确详细，而是寺里人天然对他不够信任。
    这也就使得，青龙寺即使有传承者在江上亲历，可大部分消息都来自于二手互通，在做决策时，就难免天真。
    黄河铲，砸了过来。
    戒俭和尚立刻闪避。
    跟着润生一起过来的，有飘飘荡荡的梦鬼，还有重新点起一根烟的谭文彬。
    老和尚将腰间当裤腰带用的麻绳抽出，卷在了金身上，再将金身向上抛起。
    麻绳蠕动，从里面钻出一只长条蜈蚣，蜈蚣身黑足金，攀附到金身上后，一节节的身躯就开始鼓胀，像是要裂开腐蚀。
    谭文彬血猿之力迸发，纵身跃起，将金佛抱住，双目蛇眸泛起，可这蜈蚣似有蹊跷，无法被影响。
    落地后的谭文彬，马上将金佛抱到阿璃面前。
    阿璃掐印，点在那只蜈蚣身上，指尖一甩，蜈蚣脱离金身飞出。
    “滋啦滋啦……”
    炸开后的蜈蚣，喷洒出了大量腐蚀性液体，将这一片铺面的门板都腐蚀得千疮百孔。
    这玩意儿，无法真正毁掉金身，却能让金身变得坑坑洼洼，降低圆润度，戒俭就是笃定对方不希望金身有任何损坏，故意以这种方式为自己争取机会。
    身上的破袈裟裂开，身前身后各纹了一幅看起来比较简单的金刚怒目。
    皮肉破裂，鲜血流出，骨骼垮塌，两幅普通的金刚怒目像，如被上色和赐予了立体，一下子变得鲜活，栩栩如生。
    戒俭和尚一掌拍开林书友的金锏，在润生黄河铲拍来时，他故意没去躲避，还主动用自己的后背去接。
    “砰！”
    这一铲，砸得无比瓷实，可扭曲的只是戒俭和尚身上的金刚怒目像，他本人在此时反而借了这一铲之力助推，快速向前方大雾深处冲去。
    肠穿肚烂，胸口金刚画像开口，将前方大雾吸入，清晰路径；
    背上肩胛骨撕裂凸起，如瞪眼朝上，与那上方一道道血眼进行对视，抵消压制。
    这是青龙寺武僧短时间内实现自我压榨的秘术，但戒俭和尚没用这秘术来战斗，而是纯粹用以逃命。
    他成功了，他逃出了大雾，逃避了天上的眼睛，他像是一具正在燃烧的干尸，一路跑到了鬼街下端，来到了码头处。
    他看见了站在码头外江面上的弥生和尚。
    戒俭：“你说得对，这里有问题，绝对有问题，快帮我拦住他们，我要回寺，将这里的事禀告给寺里，要不然以后还会继续吃大亏！”
    弥生和尚拿出禅杖。
    戒俭：“你放心，今夜之后，我必向上反映，帮你造势，让你成为我青龙寺当代正统点灯者！”
    后方两侧店铺屋顶上，出现了林书友和润生的身影，润生沉默不语，林书友用金锏挠着后背。
    李追远从码头旁的一间铺子里走出，站在了街面上，看着下方没敢踏上码头一步的弥生。
    弥生不敢入鬼城，可事实上，除了专门前来参拜大帝的鬼，这世上没多少活人知道，鬼城的起始点，并不是这座码头，而是在更远处的江底。
    那里有两根柱子，柱子下方是堆积如山的锁链，四方鬼界前来酆都参拜时，都得在那里“系马待检”。
    此时，江水下方的那两根柱子之间，盘膝打坐的阴萌，缓缓抬起头。
    身下一条条锁链已轻轻浮起，围绕着她与这两根柱子旋转，只要小远哥那里一声令下，她就能将鬼城的出口封锁。
    李追远：“没想到这么快，就又见面了。”
    弥生和尚点了点头：“弥生，见过前辈。”
    李追远：“既是你家长辈，你领回去吧。”
    戒俭和尚听到这话，干枯的脸上露出笑意，他必须得回寺，今夜他得到了太多有价值的信息，必须告知寺里。
    最重要的是，寺里绝对不能再对镇压秦柳复兴之事慢慢权衡，这秦柳家已不再是正统龙王门庭，为了所谓的报仇，它们已堕入魔道！
    “弥生，你快带我走，带我回……”
    戒俭和尚刚跑到弥生面前，迎接他的，不是本寺点灯者的庇护，而是捅入自己胸口的禅杖。
    “你……你竟敢……叛逆……”
    弥生面无表情地看了他一眼，掌心发力，禅杖一震，戒俭和尚分崩成无数尸块。
    随即，
    弥生和尚向李追远行礼：
    “前辈认错了，这哪里是贫僧家长辈，分明是头人人得而诛之的邪祟！”