# 第四百七十三章

弥生看着满地的师叔。
    和尚内心，毫无波澜。
    他不觉得自己在做选择，当林书友与润生各自站在屋顶，少年独自如此之近的出现在自己面前时，和尚就知道，自己别无选择。
    上一浪的接触，双方互有了解，和尚晓得少年绝不会以身涉险，如果发现他这么做了，那就意味着自己在少年这里已变得无害。
    弥生回头，看了看身后的江面。
    随即，他不再犹豫，抬脚走上码头。
    虽不是乘船而来，却上了这头的岸。
    李追远：“我不知道你会在这里。”
    弥生：“前辈，小僧与此事无关。”
    李追远：“我相信。”
    弥生：“多谢前辈信任。”
    李追远：“可惜，你不是令五行或陶竹明。”
    弥生面露微笑。
    令五行和陶竹明，能劝阻家里停止这种打草惊蛇的行动，他弥生，不行。
    李追远：“获得寺庙的认可，对你而言，真的那么重要么。”
    弥生：“世人不皆如此？就是前辈您在江上的言行，不也是希望得到两家历代龙王先人的认可么？”
    这次，轮到李追远面露微笑。
    “咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
    后方江面上出现气泡，阴萌的身影浮现。
    弥生：“前辈功德深厚。”
    走江功德固然丰厚，却亦有定数，独自走江者风险巨大，可一人享全部功德收益也最大。
    组建团队拜龙王走江，更为稳妥的同时也往往会相对更为平庸，得面对僧多粥少的问题。
    故而，走江团队要么走相对精简的路线，要么就是一个点灯者带几个挂件。
    可李追远这边，不仅拜他的人数多，而且一个个的，实力提升得非常强劲。
    弥生只能认为，是李追远每一浪完成度高，获得的功德多，足够这般奢侈。
    李追远：“吃火锅么？”
    弥生：“鸳鸯锅可以。”
    李追远：“在鹿家庄，你也是吃过鹿肉的。”
    弥生：“非常之时行非常之举。”
    李追远：“在这里，除非是关系好到一定程度的朋友，否则没人愿意将就着和你吃鸳鸯锅。”
    弥生双手合十：“谢前辈厚爱。”
    大雾消散。
    杨半仙领着徒弟，推着一辆板车过来，板车上放着锅底、炭炉以及一众食材。
    这些都是白天在火锅店里提前买下来的，每筐食材下面都放着冰块保鲜。
    在大雾中的棺材铺里被困顿了那么多天，解脱后，记忆都模糊了，像是做了一场长长的噩梦。
    只不过，徒弟是真的忘了，而杨半仙则是强迫自己不去做回忆。
    要真遗忘得干干净净，杨半仙也不会殷勤地接下这送火锅的活计。
    润生用黄河铲在墙壁处敲了敲，里面明显蛀空，与其等过几天它忽然自己塌出个口子，不如自己提前处理。
    阴萌蹲在旁边帮忙递砖头，陪润生砌墙。
    阴萌：“手艺什么时候变得这么好了？。”
    润生：“家里的楼房，也是我砌的。”
    两个人都沉默片刻。
    然后，异口同声道：
    “对不起。”
    双方都听懂了对方的意思。
    阴萌在为乱拿东西给润生吃道歉，润生在为自己变成死倒而道歉。
    双方都盼望着这次见面，却没料到见面后马上会发生这样的事，都认为给对方造成了遗憾。
    阴萌嘴角勾了勾，道：“其实，你变成死倒时和现在也没什么区别，都在很认真地干活。”
    润生闻言，挠了挠头。
    这话听起来，相当于你对象对你说：你人活着和死了没啥区别。
    阴萌把最后一摞砖头摆到润生面前，站起身，走向那几口棺材。
    这棺材，做得是真漂亮。
    材料普通，质感却异常精美浑厚。
    毕竟是大死倒亲手做的，相当于关过光。
    躺这种棺材下葬的人，根本就不用担心尸变，因为层级相差太大，反倒是形成了以毒压毒。
    阴萌拍了拍它们，笑着道：“我敢打赌，这个肯定很好卖，绝对是老爷爷老婆婆们的梦中情棺。”
    润生：“卖完了，下次来，我继续做。”
    阴萌点了点头。
    火锅被摆在棺材铺后院的井口边，杨半仙给锅中加了个隔栏，倒入清水，下了些葱姜和菌菇。
    李追远将铜镜放下来后，又抱起菩萨金身，继续把玩。
    都是好东西。
    少年已经在期待将它们安置于自己道场内的效果。
    李追远：“你吃你的，别客气。”
    弥生：“好。”
    和尚开始涮蔬菜。
    他心里有些不解，原本他以为少年出手，是为了展开对青龙寺的复仇。
    可看这架势，少年分明是很钟意于这两件宝贝。
    要知道，论底蕴，整座江湖能比得过眼前这位的实乃寥寥，他可是坐拥着两座龙王门庭。
    这种强烈的违和感，就如同看见当下的千万富翁热衷于拦路抢劫。
    弥生和尚不知少年刻意在自己面前如此表演是何意，他也不敢问。
    李追远将金身放下，端起旁边的豆奶喝了一口，问道：
    “考虑好了么？”
    “前辈，小僧已经上岸了。”
    “我想要的，不是形势所迫。”
    “小僧今夜虽没有选择余地，却也并非被迫，小僧也意识到了，有些事，无法改变，有些势，无法阻挡。”
    “我要看到结果。”
    “小僧会让前辈看到的。”
    “吃饭。”
    弥生低头，继续涮菜。
    杨半仙的徒弟端过来一碗米饭。
    弥生抬头看了他一眼。
    李追远：“看上了？”
    弥生：“大愚钝，大佛缘，其身边必有护法。”
    说这句话时，杨半仙进来添炭。
    李追远：“现成的，可以捡。”
    弥生：“寺里不干净，等打扫干净了，再捡。”
    李追远：“不怕丢了？可以先挂名。”
    弥生：“请前辈搭桥引线。”
    李追远对杨半仙道：“这位师傅以后想要领走你的徒弟，你可愿意？”
    杨半仙上下打量了一遍弥生和尚，这和尚身穿白袍，虽不是那种珠光宝气，却又润玉天成，属于那种标准的高僧脸，乖乖，简直比电视里放的唐僧都要好看。
    自己徒弟跟着他，未来绝不会缺吃喝。
    杨半仙晓得自己年纪大了，他这点道行，混个日子逍遥问题不大，可一旦自己走了，自己徒弟那笨嘴，得饿死。
    他这一行，忌讳大肆敛财留财，没办法给徒弟安顿太多。
    “行呐，我乐意，当然乐意，呵呵。”
    徒弟急了：“师父，你不要我啦？”
    弥生和尚看着小徒弟，道：“今日起，你法号弥光。”
    徒弟：“大师，你这真不拿自己当外人呐，我才不会离开我师父，再说了，我也不是和尚，我是个假和尚。”
    弥生：“你该称呼我，师兄。”
    徒弟：“喂，我说你到底有没有听我讲话？”
    杨半仙一边道歉一边拉扯着徒弟离开。
    李追远：“你们师父是谁？”
    弥生刚刚，分明是在代师收徒。
    和尚思虑了一番，坦然回答道：
    “吾师——镇魔塔。”
    炭火温暖，锅气升腾。
    和尚吃完了。
    自始至终，李追远都没动筷。
    他很识趣地放下筷子：“前辈，小僧用好了，天还未亮，小僧现在想去高处，参拜地藏王菩萨庙。”
    “请便。”
    弥生和尚行礼离座，走出棺材铺。
    李追远将清汤锅底舀出，撤去隔栏，又往里面补了些红油、辣椒花椒，招呼其他人道：
    “来，我们吃火锅。”
    初晨，鬼街未醒，但最上端的庙宇里，一尊尊神鬼雕像因其垂眸形象，看起来似是初醒。
    弥生和尚一路往上走，来到地藏王菩萨庙前，跨过门槛，走了进去，跪于蒲团上。
    殿门左右两处，有卖纪念品与掷签算运的桌子，但工作人员还未上班。
    弥生脑海中，浮现起少年在码头上的话：为何要执着于被寺里认可？
    这寺庙，连菩萨都未认可。
    而这菩萨，认可的又是谁？
    和尚没在这里跪太久，他很快就站起身，转身走到殿门口时，殿内菩萨神像双眸处，投射来一缕淡淡的佛光。
    菩萨显灵。
    这对佛门中人而言，绝对是大喜大幸。
    弥生停下脚步，回去半张脸。
    这张脸上，黑纹密布，魔眼深邃。
    菩萨像上的佛光敛去。
    弥生笑了。
    他恨那少年在鹿家庄庄门前，毁去自己佛心，种下魔种。
    可他又感激那少年，帮自己解下旧日枷锁，方知我是我。
    求佛拜佛，不如成佛。
    这本该是条绝路死路，因为他一人，无法撼动青龙寺。
    但因为有了那少年的存在，青龙大劫必然发生，自己就能趁此东风而起，是被利用，却也是被成就。
    弥生和尚脚下的路，变得坚定。
    走出景区时，外面早起的摊位已开始忙碌。
    杨半仙把自己徒弟的摊位安顿好后，就去了鬼街另一端摆自己的算卦摊。
    小徒弟坐在那儿，眼睛不住东瞅西看，像有跳蚤在身，很不自在。
    看见弥生和尚，小徒弟没好气地瞪了他一眼。
    弥生走到摊位后，坐下，闭眼，诵经。
    待得日晨向上，街上人气渐起，小徒弟眼睛逐渐瞪大，他看见游客不需吆喝，主动走到摊位前对着弥生行礼，再主动将钱放入自己的钵盂内。
    弥生这一坐，就是从清晨至黄昏。
    这期间，他未曾起过身，也未睁过眼。
    小徒弟无比诧异，这和尚不仅挣钱厉害，还不吃不喝、不拉不撒。
    杨半仙收摊后，举着自己的卦幡来到自己徒弟摊位前。
    “这，是装满了？”
    徒弟摇头，掏出一个鼓鼓囊囊的黑色塑料袋：“装满三次了，师父，给你。”
    杨半仙没急着收钱，而是对弥生小声问道：
    “小师傅，咱们怎么分账？”
    弥生睁开眼：“替我再照顾他一段时日，不用太久，等寺里空了，我接他去寺里住。”
    杨半仙：“寺里宽敞不？咳，我的意思是，能搭我一个不？”
    弥生：“可。”
    杨半仙：“那寺周围热闹不，离镇上近不，我这人爱热闹，也爱干净，头发老容易出油，爱洗洗。”
    弥生：“可。”
    杨半仙：“哈，那简直是个神仙地方。”
    弥生站起身，拿起禅杖，走出摊位。
    杨半仙：“小师傅你可得说话算话啊，我们就在这儿等着你。”
    弥生一边点头一边走远。
    沿鬼街下行，再次经过那间棺材铺。
    他看见棺材铺门口，有工作人员正在牵线安装电话机。
    铺子里，润生在做棺材，阴萌站在润生旁边，手里拿着零食，边自己吃边给润生嘴里投喂，时不时还得背着门口的工作人员，给润生递一口“雪茄”吸着顺顺。
    今日正式开铺营业，做好的棺材全卖光了。
    肉眼可见的好东西，的确不愁卖，有外地游客，付了钱后不惜再花高昂运费，让人把棺材运去自己老家。
    下订的单子还有好几个，润生得通宵达旦地干，争取在回南通前，把这些订单货给赶出来。
    阴萌：“只要你每次来都做一批棺材，靠这个收入，来回机票钱都是小头了。”
    润生：“嗯。”
    阴萌转过身，看见站在门口的弥生和尚，她开口道：“小远哥说了，你想清楚了，就自己走。”
    弥生和尚回礼。
    离开鬼城后，当晚，弥生在一间山里破庙留宿。
    他坐在倒塌的佛像前，小口吃着干粮。
    两侧，坐着一众僧人，全都脑袋耷拉。
    若是解开袈裟僧袍，能看见他们胸膛处被禅杖砸出的凹陷。
    前来迎菩萨的人失联，寺里也察觉到出了事，又派了一队人过来探查，不过寺里这次聪明了许多，派来的人身手都很普通。
    弥生把他们都杀了，以实际行动，来帮助寺里变得更聪明。
    “轰隆隆！”
    外头，打雷下雨。
    电闪忽耀间，破庙里的弥生，一会儿儒静柔和地吃着干粮，一会儿满脸血污啃着心肝。
    ……
    鬼城码头。
    众人站在那里，等着上船。
    润生被要求，去和阴萌告别。
    然后，润生和阴萌站在码头角落处，润生不知道该说什么，就站在那儿不说话，阴萌不知道该怎么表现，就低着头不断将石子儿踢入江里。
    俩人像是，在给大家表演着告别。
    不过，二人只是不擅表达与仪式，但那种彼此关系的确认感还是很明显的。
    这种感觉，不仅不稀奇，反而很常见。
    毕竟，在这世上，在人前能表现得乐观开朗的往往是极少数，绝大部分人哪怕是在自己婚礼上，也依旧是含蓄腼腆。
    林书友：“嘿嘿，他们看起来好害羞哦。”
    谭文彬：“不是，你怎么好意思笑人家的？”
    林书友：“我怎么了……”
    谭文彬：“这世上有多少人把人救了，又把人哥救了后，还能继续相亲的？
    你让外人知道了，估计还得以为人家陈琳不懂感恩呢。”
    林书友：“彬哥，我们不是在说润生和萌萌么，怎么又拐到我身上了。”
    谭文彬：“他们挺好的，至少比秦叔和刘姨要好多了。”
    林书友：“嗯？秦叔和刘姨他们不是夫妻么？”
    谭文彬叹了口气，伸手摸了摸阿友的头。
    船来了。
    阴萌留在码头上，对大家挥手。
    等船消失在江面上后，阴萌转身，走回棺材铺。
    不少街坊邻居瞧见这一幕后，窃窃私语，感慨着以前不懂得珍惜，现在连老实人也留不住。
    “哎，萌萌。”
    自家铺对面的陶偶店老板喊住了阴萌，阴萌走了过去。
    “这是你那朋友订做的，他给了钱的，但走时没来拿。”
    “先放我店里吧。”
    “嗯，我就是这意思。”
    阴萌接过来一尊菩萨陶偶，将她抱回棺材铺后，摆在了盔甲人陶偶旁，两个陶偶正对着店铺门，一个缓缓转头，一个慢慢摆手。
    棺材铺门板上，新钉了个信箱，以后谁想要棺材的，可以在这里预定。
    当晚，阴萌把铺门关上后，站在铺子里，拿出了鬼门令牌。
    重新回到地府的她，坐在最高层的大殿里，翻开了书。
    她本以为见完后，自己能安下心来看书。
    结果她发现自己想多了，她已经在期待下一浪后的见面了。
    把书一丢，阴萌摊开纸张，拿起毛笔，开始画画。
    她在这里，开发了许多读书之外的消遣，但也只局限于消遣，因为哪怕拿的是毛笔，但画人时，她还是习惯画圈圈和杠杠。
    她不仅画了自己一家，还把大家都画了进去，反正画速惊人，她又把大家以后的小孩也画了进去。
    整幅画里，全是一对对手拉手的大人与小人。
    看着自己的作品，阴萌放下毛笔，使劲揉了揉头发：
    “怎么办，我不爱看书，润生也不爱看书，我们以后的小孩学习成绩……”
    抬头，看了眼面前的酆都大帝神像。
    她忽然有点理解，大帝看自己不成器子孙的感觉了。
    “哆哆哆。哆哆哆！”
    那对狗懒子，再次开始转着圈儿地剧烈碰撞。
    像是有一只无形的大手，在把它俩当核桃把玩。
    这件事，阴萌也告诉了小远哥，小远哥说，每次有这种动静，就说明赵毅开始在大帝头上动土了。
    阴萌都有些替赵毅担心，大帝现在是没办法对外出手了，但这并不意味着大帝永远都无法对外出手。
    看着那对都撞击出火星子的狗懒子，阴萌无法想象，等大帝恢复过来后，会如何对待那位九江赵毅。
    她决定出去透透气，起身，离开大殿。
    桌案上的那幅画，被风吹起，落在了神像下方，过了会儿，又被风吹回原位。
    阴萌顺着地府最高层向下延伸出去的阶梯行进，走了一段距离后，可以自上而下俯瞰下方的整座少君府。
    府邸内正在大修土木，一众赵氏鬼官正在亲力亲为盖新的塔楼。
    不过，在其间角落里，还有一座小到不起眼的建筑正在被搭建。
    阵法气息，从那座小建筑里发出，阴萌就算没吃过猪肉也见过猪跑，她能认出来，这座建筑内部布置的是通讯阵法。
    在酆都，未到一定官位，私自对外串联是魂飞魄散的大罪。
    这群赵氏鬼官知道这一严律，但他们还是这么干了，反正整个地府现在也没鬼敢来查少君府，就算是阎罗们对这里的情况也得睁一只眼闭一只眼。
    这座通讯阵法，绝不是用来联络小远哥的，一来小远哥不需要与他们产生直接联系，有事通知自己让自己代为传达更方便，二来小远哥也在刻意避免与这群赵氏鬼官产生过于深刻的接触。
    ……
    赵毅坐于阵法中，闭着眼，持笔着墨，在纸上书写。
    他胸前的生死门缝在此期间高速运转。
    写完后，阵法停止，赵毅睁开眼，长舒了一口气。
    真累啊。
    “阿靖，给我药丸。”
    陈靖赶忙将药丸递送过来，给毅哥服下。
    “毅哥，这么难么，为什么我看润生哥烧纸时，很简单？”
    “他走的是什么渠道，我走的是什么渠道，这能有可比性么？”
    “哦，原来是这样。”
    赵毅将自己刚刚写好的纸张摘下来，吹了口气，检查一番后，递给了陈靖：
    “你待会儿把这张纸，交给外面的那个青龙寺和尚，告诉他，这就是当下地府里的格局，让他们仔细看清楚。
    目前地府里虽是三足鼎立，可平衡关系很脆弱，菩萨是真心愿意拆解部分法身送予青龙寺，但一旦菩萨法身从地府里递出，势必会引起连锁反应，大帝和另一位必然不愿意见到如此一幕，肯定会出手阻止扼杀。
    只派小股人手过去偷偷地接，是不会成功的，去多少送多少。
    最起码得真的出动点底蕴去，才能有机会扛住那两方的压力，将菩萨法身成功接引回来。”
    “好的，毅哥。可是……毅哥，你不是不希望你的那些先人在地下过上好日子么，你怎么还主动联络他们？”
    “我得证明我赵毅在下面有人啊。”
    “但如果这样的话……”
    赵毅叼起烟斗，抽了一口，吐出烟圈，笑道：
    “唉，我这帮先人们实在是太争气了，你说，他们但凡把这经营奋斗的本事，用在一代代活着的时候，而不是一心追求侮辱先祖得长生，那该多好？
    我都无法想象，我九江赵氏得发展成什么地步。
    可他们要是一直这么乖一直这么懂事，会让姓李的以后处理起来很难办呐。
    所以啊，我得帮我的先人们，提前做好吃里扒外的铁证！”
    陈靖：“我真不理解，明明是毅哥您亲自把他们送下地狱的，结果他们现在居然还乐意背着远哥来偷偷帮你。”
    赵毅：“因为他们以为，我死后也会下地狱，认为我们双方因此有了共同利益，阿靖呐……”
    陈靖：“哎，毅哥。”
    赵毅：“你年纪小，肯定死在我后面，记住，你毅哥我死的时候，葬礼你一定得参加。”
    陈靖：“那是肯定的。”
    赵毅：“等葬礼一结束，你就把我连尸带魂，全嚼碎了吞下去，确保我死得干干净净。”
    陈靖：“毅哥，我……”
    赵毅：“答应我。”
    陈靖：“不用的，毅哥。”
    赵毅：“臭小子，咱俩之间需要讲什么不好意思和忌讳，再说了，是我要你这么做的，你有什么心理负担？”
    陈靖：“毅哥，远哥比我大不了多少，所以你肯定也是死在远哥前面。
    到时候远哥必然也会来参加你的葬礼，有远哥在，毅哥你一定能死得不能再死。”
    赵毅：“呵呵。”
    ……
    南通。
    兴东机场。
    航站楼前的停车场里，停着一辆拖拉机。
    一看就是新提的，上面的横幅彩带都没摘。
    秦叔与刘姨坐在车上，秦叔低着头，清理着手中的茧，刘姨靠在另一边，磕着瓜子。
    二人虽是同乘，中间隔着的距离，足以坐得下一头小黑。
    拖拉机是李三江买的，钱不够，拿房子作抵押，跟银行借了点。
    李三江很反感借钱买东西，更排斥背债的感觉，但实在是没办法，镇上的几家砖窑厂生意太好，缺运力。
    只要买了拖拉机，家里的骡子就能在种地之余，去砖窑厂里搬砖送砖放松心情。
    秦叔：“出来了。”
    刘姨收起瓜子，与秦叔一起下了车，并排而立。
    李追远牵着阿璃的手走了出来，背后跟着谭文彬、润生和林书友。
    秦力开了气门，四周风沙吹起，形成一道隔绝视线的区域。
    下一刻，秦力与柳婷单膝跪下。
    李追远走到二人面前，没去劝阻，也没搀扶，而是道：
    “仅此一次，下不为例。”
    “是，家主。”
    “是，家主。”
    秦叔与刘姨站起身，面露笑意。
    李追远：“太爷新买的？”
    刘姨：“对，三江叔让我们骗你，说是全款买的。”
    坐上拖拉机，回家。
    进入思源村村道口时，亭下站着一道俯身参拜的身影，是鬼差张礼。
    因桃林的存在，他这南通进得可不容易，毕竟他只有李追远的口谕，没其他凭证，连附身个活人去联络都不知道找谁。
    最后，还是在长江边遇到了一只抓鱼的大白鼠，在大白鼠的带路下，才得以进入，来到这里。
    谭文彬拿出一个联络册，笑道：“这下好了，以后来客不用我们出去侯等了，有鬼专门接引。
    小远哥，咱们先联络哪一个？”
    “冯雄林，罗晓宇，穆秋颖。”
    符甲上次使用后，已有损坏，急需冯雄林的先人来重新制作载体。
    罗晓宇的活儿很多，早点来早点干。
    至于穆秋颖，作为柳氏昔日的家臣，自己既然在江上碰到了，不让人家早点来家里拜见老夫人，也不合适。
    谭文彬：“好的小远哥，我去通知。”
    拖拉机行驶在村道上，李追远举目望去，远处田埂上，潘子正一个人散步。
    刘姨：“潘子后天婚礼。”
    结婚成家是人生大事，当事人难免心中忐忑，而在老家的田埂上走一走，想一想曾经年少时在这里奔跑过的自己，能得到内心的宁静。
    拖拉机没直接驶上坝子，而是提前停了下来。
    李追远与阿璃先下车，柳玉梅站在坝子上。
    看见俩孩子回来了，柳玉梅欲言又止，最后，干脆瞪了一眼后头跟着的秦叔：
    “都怪这笨木头，让家里规矩断了档，我都快忘了以往家里是怎么迎扬名回来的哥儿和姐儿的了。”
    秦叔笑着点点头，他习惯了。
    而且，老太太能把当年那件事拿出来说，说明老太太心里也是把那件事给放下了，因为现在成功了，才能淡然面对过去的失败。
    李三江在李维汉家帮忙一起筹办婚礼，不在家。
    李追远领着众人，去了东屋，大家伙在少年带领下，给历代龙王牌位上香。
    上完香后，阿璃选了几个牌位摘取下来，去了二楼房间里刨木花卷儿，给大家伙补充消耗品。
    李追远则和柳玉梅在坝子上的茶几旁坐下，说话。
    柳玉梅：“倒是一切从简了。”
    李追远：“挺好的，自家人之间，搞太多形式就显得生分了。”
    柳玉梅开始给李追远讲述望江楼的事。
    李追远一直面带笑容地听着，时不时还会打断一下，问一问具体人物和细节。
    老太太晓得孩子是在故意哄自己更开心，但她还是架不住更开心了。
    等老太太说得口干舌燥开始喝茶时，李追远说了些自己关于报仇的打算。
    柳玉梅听着少年嘴里左一个“徐徐图之”右一个“从长计议”，不禁怀疑自己是不是出现了幻听。
    就眼下这种节奏与烈度，和那几个词，搭得上边么？
    不过，老太太也配合道：“这种大事，自然都得听家主的。”
    李追远把接下来将要来拜访的三人，给柳玉梅报备了一下，按照礼数，他们来了后都得过来给老夫人请安。
    柳玉梅：“穆秋颖的奶奶，我记得，在我年轻时，她当过我的护卫，后来见我决意不点灯走江，这才离开了柳家，回了穆家村。
    说到底，是我耽搁了她。”
    顿了顿，柳玉梅又道：“穆家人都擅自点灯了，按理就算分出去单过了，不过这也怪不得她，是我隔绝了内外，她就算想照老礼过来请示我，也找不到我的人。
    你要重建门庭，这种秦柳以前的家臣肱骨，该再收回来还是得收的，用熟不用生，只要咱家能重新站起来不倒下去，就不用担心他们的忠诚。”
    李追远：“我也是这么想的，奶奶。”
    柳玉梅：“有件事，要和你提一下，待会儿陈家那丫头见了你后，也是要马上和你说的，陈平道让陈丫头代为请你去琼崖做客。”
    李追远端起茶杯，喝了口水。
    柳玉梅：“君子不立危墙之下，我建议没做好准备前，还是先别去。”
    李追远：“奶奶您觉得，陈平道请我去的目的是什么？”
    柳玉梅：“他想死在自己老家。”
    李追远：“嗯，陈家的家风，我也是信得过的。
    再说了，我要是去琼崖的话，陈曦鸢肯定也会陪我一起回去，陈家人就算再疯，也不至于把陈曦鸢跟我一并埋了。”
    柳玉梅：“让阿力和阿婷陪你一起去。”
    李追远：“刘姨和秦叔不在家，谁来照顾您起居？”
    柳玉梅：“这确实是个问题，要不，奶奶我也一起去吧？”
    李追远：“这种事，我们好像得听家主的。”
    柳玉梅叹了口气：“好好好，家主您拿主意。”
    李追远：“刘姨和秦叔以及奶奶您，还是留在家里；琼崖，我带着润生他们去就好了。”
    柳玉梅还想再说些什么，最终还是忍住了，身为长老，她只能给点建议，绝不能强行干预家主决断。
    这时，李追远将两把造型古朴的钥匙从包里取出来，放在了茶几上。
    这是秦柳两家祖宅的钥匙，每把钥匙都包罗万千，根据持有者的本诀造诣，决定能开几重家门。
    李追远对柳玉梅微笑道：
    “到底是世交，空手上门拜访，传出去会被人说不懂礼数，说不得连奶奶也会被误会成教导晚辈无方。
    这样吧，
    我从家中祖宅里，搬些邪祟登门。”