# 第四百七十四章

柳玉梅捏起一颗蜜枣送入嘴里，像是想以此解释自己嘴角的弧度。
    “能和奶奶说得再具体些么。你是打算拿这个，逼他去死？”
    李追远摇了摇头：“我不会拿这个去逼他死。我虽然还没去过自家祖宅，但虞家祖宅我去过，我相信，我秦柳两家祖宅里镇压的邪祟，无论是从数量上还是质量上，都定然远在虞家之上。
    我无法确保，我带过去的邪祟，只会针对陈家而不伤及无辜，无论多精密的布置，都存在邪祟溢散出去造成灾祸的概率，不管这个概率有多低，我都不愿意主动去进行尝试。”
    柳玉梅微微颔首：“奶奶明白了。”
    小远的意思简单明确，只要那陈平道规规矩矩行待客之礼，那这份礼物就不会拿出来；如若陈平道还想趁此机会整出什么花活儿，那这份礼物就会面对整个琼崖陈家开封。
    李追远：“从我内心角度出发，我更希望陈老爷子这次只是请我去做做客，并不打算给我一个合理的交代，这样的话，我就能完成对陈曦鸢的交代。
    等以后第二次去琼崖时，就一点留手的必要都没有了，事情可以做得更干净漂亮。
    当然，我也可以选择此时不去琼崖，但考虑到我这次在江上的高调扬名以及明家所遭遇的事，我觉得它们会愈发地蠢蠢欲动。
    把家里的邪祟底蕴搬出来晒晒太阳，能有助于帮他们冷静一下头脑。
    但这种东西，只有在没使用时，恫吓价值才最大，真启用了，我们反而是输掉一切的亏本方。
    故而，综合考虑，琼崖陈家，是当下最合适的一块晾晒场。”
    柳玉梅：“很好。”
    李追远：“我会请陈曦鸢，陪我一起去祖宅，帮忙搬家。”
    柳玉梅：“小远，你怎么不早生个几十年，这样我也就没必要硬在这个不适应的位置，坐了这么久。”
    李追远：“奶奶您能支撑到现在，已是非常不易。”
    柳玉梅：“算了算了，奶奶只是开个玩笑，呵呵。”
    早生几十年，那就没阿璃了。
    要是没阿璃，小远是否还愿意入秦柳两家门庭，还真不好说。
    李追远：“奶奶，我先上去洗个澡。”
    柳玉梅：“去吧，好好休息。”
    李追远站起身，走上楼。
    李三江回来了，瞧见在厅屋里的谭文彬与林书友，当即笑道：
    “哈哈，骡子们都回来啦！”
    随即，李三江对坐在坝子上的柳玉梅小声道：“李维汉想让小远侯在潘子婚房床上压床。”
    柳玉梅把嘴边的茶杯挪开：“压床？”
    让两家龙王门庭的家主、酆都地府的少君，去压床？
    这不仅是身份地位上的不合适，而是普通人结婚请亲属中的男孩压床，其实只是走个形式，生儿生女都没啥影响，但以小远现如今的命格去干这事……柳玉梅怀疑最轻的结果都是虚不受补，给潘子小两口干出个不孕不育。
    就跟笨笨那孩子的存在，让熊善两口子要不出二胎一样。
    到底是怎样的孩子，才能配得上如此规格的降生祈福？只要孩子资质不达标，就永远生不下来。
    李三江：“我给怼回去了，说他还是小远侯爷爷呢，我们家小远侯虽然年纪小，但现在也算是公家单位的人了，上桌吃饭都得跟镇上有身份的亲戚坐一桌，哪能跟个毛孩子似的去压床。”
    柳玉梅点了点头：“确实。”
    李三江：“我就说，让笨笨去压床，那孩子机灵，自打跟着善侯他们来到这儿，我就没见那孩子生过病，现在天天骑着狗到处乱跑，结实健康得很。”
    柳玉梅看了李三江一眼，笨笨那孩子命格虽然肯定比不上小远，但那也不是个善茬儿。
    “你糊涂了？他们家孙子辈不挺多的么，既然有得挑，肯定先选带血缘关系的。”
    “也是，那就从石头虎子他们里头选一个吧。”
    李三江走进厅屋，对谭文彬招手：“壮壮啊。”
    谭文彬：“哈哈，李大爷，我懂，是不是婚车？”
    “对，你能有办法么？多凑几台轿车，到时候去兴仁镇接亲时，有面子有排场。”
    “您放心，包在我身上。”
    “额……那个，壮壮啊，不能是警车。”
    “不会不会。”
    “还缺个司机，不是，司什么来着？”
    “司仪？”
    “对对对，其实就跟咱坐斋一样。”
    “我来当司仪吧。”
    “成，我就是这个意思。”
    李三江很欣慰地拍了拍谭文彬的肩膀，上了楼，正好撞见李追远洗好澡出来。
    “小远侯啊，你潘子哥要结婚了。”
    “嗯，我知道的，太爷。”
    这结婚的日子，还是少年亲自选的。
    “先是潘子，再是雷子，然后是英子……快了，接下来就到你了，小远侯，你放心，等你结婚时，太爷肯定给你办得风风光光的。”
    “好的，太爷。”
    李追远回到房间，从阿璃手里接过刨子。
    女孩会意，起身离开，下楼回东屋沐浴。
    柳玉梅跟着一起进来，想跟自己孙女说说话，结果一进来，就看见孙女在南屋储藏间里，新开了一个箱子，把一罐健力宝单独放进去。
    “阿璃，看看那口红箱子。”
    阿璃将旁边一口红色的大箱子打开，里面放着的，是三床绣被。
    针脚细密，上面的花纹图案栩栩如生。
    柳玉梅把李三江要求的嫁妆，准备好了。
    阿璃的手，在这被子上轻轻抚摸，感受着它的细腻柔软。
    柳玉梅走到孙女身边，蹲了下来，将阿璃轻轻搂住：
    “我跟你说啊，奶奶当年大婚时，排场那叫一个大。我家阿璃以后大婚，肯定比奶奶当年更气派。”
    秦叔推开屋门，提着热水桶进来，给浴桶里倒水。
    柳玉梅起身，看着正在忙活的秦叔，眉头不自觉皱起。
    秦叔有些疑惑地看过来。
    柳玉梅：“看什么看，这点水不够，再去烧点来。”
    “哦，好。”
    秦叔提着空桶出了东屋，来到厨房。
    刘姨接过空桶，把锅里烧开的热水舀入。
    “怎么，瞧你这样子，又被老太太训了？”
    “嗯，主要是想不通为什么。”
    “老太太刚不是正和三江叔聊潘子结婚的事么，还有，老太太那边把绣被也绣好了。”
    “这不挺好么？”
    “阿璃的婚事，都只等成年后就能提上日程了，那其他人的，你说老太太能不急么？”
    “你的意思是老太太在操心……”
    “嗯。”
    “……彬彬阿友润生他们的婚事？”
    “灶里没柴了。”
    “我这就去搬。”
    “不用，你钻灶口里，替柴烧一烧。”
    ……
    下午，李追远带着阿璃去大胡子家前面的药园。
    恰好看见笨笨坐在椅子上，正在被孙道长上课。
    原本笨笨都已经在眼珠子转动，伺机骑上小黑逃课了，一看到那两位身影，马上端正坐好。
    紧接着，嘴巴嘟起，眼里聚起些许雾气。
    李追远回来了，意味着他自明天开始，就要继续被自己生母每天早上送去房间里上课了。
    在这里上课，他还能逃一逃，老道长对他也不算严厉，可到了那边床底下……他都难以想象已这么久没上课积攒了如此多怨气的俩小伙伴，会如何对待自己。
    孙道长向自己的前孙女婿行礼。
    李追远进行回礼。
    随后，孙道长将注意力再度落回现孙女婿身上。
    与阿璃一起采摘好草药后，李追远让阿璃坐在板凳上等自己，他一个人进了一趟桃林。
    清安没出来，躺在小木屋里，只开了半个窗。
    “有下酒菜么？”
    “没有。”
    “那来做什么？”
    “我打算让人给这片桃林布一座阵法，这样可以让你住得更舒适些。”
    “住一天少一天的林子，有什么需要打理的必要？”
    “正是因为天数越来越少，就更需要好好珍惜。”
    “行，随你。”
    李追远转身，准备离开。
    清安的声音再度响起：“我日子越来越少了。”
    李追远：“你刚刚说过了。”
    清安：“我说过，虽然我不是龙王，但我也要与这人世间，来一场精彩的告别。”
    李追远：“嗯，我很期待。”
    清安：“你觉得这世上，哪些地方适合用来谢幕？”
    李追远：“风景好的地方。”
    清安：“你小子，大可继续装傻下去，过了这村，就没有这店了。”
    以少年的聪慧，清安不相信李追远没听出来他的弦外之音，他已经暗示得如此明显了。
    你仇家多，我可以化作一浪，冲向你的仇家，前提是，你求我，且得把我求得很舒服。
    李追远：“其实，我挺舍不得你的。”
    清安：“呵。”
    李追远：“有你在家里，都不用担心防贼。”
    “嗡！嗡！嗡！”
    一条条桃枝向李追远包裹而来，仿佛下一刻，少年就会被吊起来浸水潭。
    李追远没有畏惧，而是继续道：
    “至于说过了这村……我觉得，以我现在的速度，既然过这村时没选择留宿，那这村里的店，对我而言，好像也就没那么重要。”
    清安：“小子，你敢把刚刚的话，再说一遍么？”
    李追远：“想要去实现最后的精彩，求我。”
    木屋里坐着的苏洛，已闭上了眼，生怕看到撕破脸鞭挞的画面。
    可他等了很久，还是没听到动静。
    睁开眼，他看见少年正安然离开桃林，未受到丝毫阻拦。
    竹席上躺着的清安，则坐起身，埋着头，肩膀不断抽搐，他在笑。
    起初还在压制，后面笑得越来越大声。
    “哈哈哈，一个德性，这种目空一切，想要将万事万物的主动权都捏在自己手里才安心，简直就是一个模子里刻出来的，哈哈哈！
    苏洛，搬点酒来，快，我要喝几杯。”
    苏洛赶忙起身去搬酒，他算是发现了，下酒菜对那位来讲，简直就是信手拈来。
    出了桃林后，李追远与阿璃离开大胡子家。
    在村道上，看见了自村道口下车正往家里走的陈曦鸢。
    陈曦鸢上一浪结束得早，这些日子都会去市区里的乐器班上课。
    “小弟弟，小妹妹，你们回来啦！”
    陈曦鸢快步跑过来，一脸的喜悦，从口袋里拿出各种水果软糖递过来：
    “唔，本来还有不少大白兔奶糖的，我上课时吃完了。”
    李追远抓了一把，自己口袋里塞了些，又给阿璃袋子里放了些。
    “远子哥！”
    “远子哥！”
    石头和虎子他们背着书包放学回来。
    “陈姐姐！”
    他们喊陈曦鸢时无比热情。
    陈曦鸢把余下的软糖都给他们分了去。
    李追远：“你们什么时候这么熟了？”
    陈曦鸢：“因为我喜欢小孩子。啊，小弟弟，你们是刚走江回来吧，赶紧去休息吧，明天我再来找你们玩。”
    说完，陈曦鸢就晃着腰间的笛子走了。
    李追远转身，看着陈曦鸢的背影提醒道：
    “你爷爷是不是请我去琼崖做客？”
    “哎呀，我居然忘记了！”
    李追远：“帮我转告你爷爷，我答应了。”
    陈曦鸢：“小弟弟，你放心，我和你一起回去，不管发生什么事，我都会确保你的安全。”
    李追远：“去琼崖之前，我要先回一趟祖宅。”
    陈曦鸢一脸震惊道：“去祖宅？小弟弟，你真的要这么做？”
    李追远：“嗯，我必须要确……”
    陈曦鸢：“你看到祖宅里那么多宝贝却不能拿不能用，你不会难受么？”
    李追远：“……”
    少年反思，他刚刚那一刻，居然真的会误以为陈姐姐明白自己回祖宅的目的。
    阿璃看着少年流露出的无语神情，笑出了酒窝。
    她很少看见少年会这样，除了面对陈姐姐时。
    陈曦鸢：“龙王门庭亦有高下之分，龙王秦和龙王柳历史上出了那么多位龙王，那底蕴积攒，真的不是你去过的虞家所能比拟的。”
    李追远：“邪祟也会很多吧？”
    陈曦鸢：“那当然！”
    李追远：“你到时候和我一起回祖宅，帮我搬些封印着的邪祟去琼崖。”
    陈曦鸢闻言，抿了抿嘴唇，面露不敢置信。
    李追远：“我必须确保我的安全，你放心，除非你爷爷打算利用主场之势置我于死地，否则我不会启封那些邪祟。”
    陈曦鸢：“不是，小弟弟，这么神奇么，你们家的邪祟竟然是能打包带走的啊？”
    李追远撇过头，看了一眼乡下美丽的秋景。
    “陈曦鸢，你抓一下重点。”
    “重点？重点是什么？好啊，如果能搬的话，我肯定帮小弟弟你去搬啊，我记得你们有辆大卡车吧？一辆会不会不够，多租几辆？”
    “你就不怕万一么？”
    “不怕啊，是我爷爷先出手想杀你的，你想反击我爷爷理所应当；而且，你现在去我琼崖陈家，面对一座龙王门庭，肯定是处于弱势。
    我觉得，不应该苛求弱势被欺负一方的反抗形式，是否足够完美正义。”
    李追远：“抱歉，我收回我刚才的话。”
    陈姐姐早就明晰了重点。
    陈曦鸢：“那这个消息……”
    李追远：“你辛苦一下，透露给你爷爷。”
    陈曦鸢摇头：“不急，等我们把邪祟搬上琼崖，见他面的前一天，我再去告诉他，这样能确保他没有时间去进行针对性准备。”
    李追远：“有道理。”
    陈曦鸢：“嘿嘿。”
    回到家。
    谭文彬走了过来：“小远哥，三个人都联络好了，冯雄林和罗晓宇今晚深夜就到，穆秋颖和她奶奶得晚两天。”
    “晚两天？”
    “是这样的，冯雄林朱一文和徐默凡，三人互通过我们上次给的假浪花线索，他猜到我们和金陵有关系，所以从家里偷了三具尸体后，就来到了金陵等待。
    罗晓宇的门派就在杭州附近，接到消息后即刻启程，也不用太久。
    穆秋颖是因为阿友普通话口音重，以为我们和老夫人现在住在福建，所以她提前带着她奶奶去福州等待了。”
    “嗯，我知道了。”
    “我已经吩咐张礼，让他在村口迎客，确保他们不会走错。”
    “等他们到了，通知我。”
    “好的，小远哥。”
    深夜。
    一辆小货车开到了村口，一颗光头探出车窗，像是货车打开了第三盏车灯。
    “您是冯雄林大人吧，请您随我来。”
    张礼上前见礼。
    冯雄林点点头。
    张礼飘至驾驶室副驾驶位，指引冯雄林将车开进村，车里装着三口老式带着新鲜土气的棺材。
    这边货车刚进去，后头罗晓宇和花姐就出现在了村道口。
    罗晓宇神情激动地道：“花姐，我们到了！”
    花姐：“晓宇，我觉得现在的你，才是真正的你。”
    一回到门派中，罗晓宇就自然而然变回了那个资质平庸的小师弟，他自己倒是习以为常，可花姐却越来越看不下去，替他不平。
    罗晓宇：“花姐，我崭新的青春，将自这里重新扬帆起航！”
    花姐：“这个村子，还挺大的，可是，龙王家，究竟住哪里？”
    罗晓宇：“这个简单，先按礼数，去门房那里，请门子通报一声。”
    说着，罗晓宇就牵着花姐的手，开开心心地向桃林走去。