# 第四百七十五章

“小远哥，冯雄林到了。”
    “好，我马上出来。”
    晚饭后，李追远就进入道场忙活到现在。
    此刻，在少年面前的祭坛上，有左右两个副坑，一个坑内摆放着菩萨金身，另一个坑内摆放着铜镜。
    目前，李追远刚把它们设定好安放位置，接下来还得将这两件器物与道场本身进行对接融入，才能真正发挥出功效。
    也幸亏上次翻修道场时，李追远在设计之初就给以后的升改做了预留，要不然只能推倒重建。
    可即使如此，这种“加盖”操作，也是个高难度的精密活儿。
    少年走到水缸边，打湿毛巾，擦了擦脸上的汗，随后打开禁制走出道场，与谭文彬一起去迎接冯雄林。
    该有的礼数是要有的，毕竟人家把自家先人挖出来当礼物了。
    小货车停在小径前端，冯雄林借着月光，打量着周围的环境。
    若不是副驾驶位上有张礼这个鬼差指引，他大概率会直接把车开去那片普通人看不见的桃林。
    没想到两座龙王门庭的真正居住之地，居然在这么普通的一个地方，或许，这才是真正的大隐。
    亦或者，这里是有什么大机缘大福运？
    冯雄林摸了摸自己的光头，在看见前方李追远等人走过来时，他马上把自己眼眸里的探寻与审视收敛。
    李追远：“辛苦了。”
    冯雄林笑道：“前辈太客气了。”
    李追远察觉到冯雄林气息的虚弱，这意味着他身受重伤。
    小地狱那一浪已过去这么久，这期间李追远还带着谭文彬等人忙完了两个项目开了会，冯雄林又有大量功德可挥霍，上次的伤肯定早就好了，不可能留到现在。
    故而，这应该是挖尸体时新受的伤，而且是被冯家人自己打的。
    每一代点灯者在点灯前，都会与自家传承势力进行契约分割，后续再想获得传承势力助力，那该势力就会遭受因果反噬。
    分割资源、器物，像陈曦鸢那样，在五指山地界单独开一座洞府，这是常态，但从未听说过谁家会连带着先人尸骨一起分割的。
    冯雄林就算知道这是一场天大的好交易，也不可能回去跟家里人直白商量，他又没二次点灯。
    因此，为了规避或者尽可能降低这种因果反噬，他只能扮演一个“贼”，一个上门偷尸体的贼。
    不能心照不宣，得让家里人看不出自己的真实身份，这真是豁出命了。
    事实上，他确实差点死掉，死在自家祖坟里，提前跟先人们报到。
    不过，他并未故意将衣服扯开，显露出身上那恐怖的伤口，本就是自己这边赚大发的买卖，交易时不适合卖惨。
    李追远：“先祭拜一下你家长辈。”
    冯雄林笑着点头，很直白道：“对，咱们先验货。”
    身后跟过来的润生，发力托举，李追远站上了货车厢。
    冯雄林亲自解开封印，再打开锁链，将三口棺材，一口一口地全部打开。
    冯家人，全身上下都是宝。
    此时躺在棺材里的三具尸体，两男一女，都是陈酿。
    这说明，冯雄林没拿年份低的“次品”来糊弄自己。
    “前辈，这是我太姑奶……”
    冯雄林认真做起了介绍，他连墓碑都带着一起过来，相当于标注好了原料与生产日期。
    三具尸体并非如生前般栩栩如生，却也没脱水干瘦，呈现出两黑一银的泛金属色泽。
    李追远：“你家长辈们，音容宛在。”
    冯雄林点了点头，这是验货满意了。
    谭文彬摆过来香炉，李追远持香，小拇指一摆，将香折去半截，再行半礼，最后再将香插入香炉。
    冯雄林见状，收起脸上的笑容，跟着少年一起拜了拜。
    拜祭完后，李追远将一个本子，递给了冯雄林。
    冯雄林愣了一下，伸手接过来。
    他咽了口唾沫，有点不敢置信，这就……给了？
    李追远：“打开看看。”
    冯雄林：“前辈，不急。”
    李追远：“我看了，你也得看，这才公平。”
    冯雄林将本子打开，外皮是普通的本子，纸页却是上等，上面没有文字，而是一幅幅画作，冯雄林只是稍稍尝试沉浸，就立刻从中感受到了一种动态韵理，与自己所学的冯家本诀，产生了呼应。
    “呼……”
    他马上将本子闭合，这才只看了第一页，且这第一页才只刚刚领略，效果就已如此明显，是真货，而且价值比自己预期得还要大，这个本子，能对冯家本诀进行修正提升。
    冯雄林：“多谢前辈！”
    如此爽朗的交易风格，让冯雄林深受震撼，预想中的九九八十一难全部跳过，直接修成正果。
    李追远：“我其实不喜欢别人称呼我为前辈。”
    冯雄林试探性地喊了声：“小远哥？”
    李追远点头应了一下。
    冯雄林深吸一口气，再缓缓吐出，今晚，是真他娘的酣畅痛快。
    谭文彬示意润生抬两口，他自己抬一口，把三具遗体送去道场，林书友被留在原地。
    李追远对冯雄林道：“目前无事，就不留你了。”
    本子已经给了，冯雄林现在最想做的，肯定是寻个僻静处，边养伤边闭关参悟，争取在下一浪来临前获得新突破。
    最主要的是，罗晓宇能帮忙在村里布置阵法，留他冯雄林只能帮忙种地。
    冯雄林也不扭捏，行礼道：“小远哥，您但凡有事，雄林悉听吩咐。”
    说完，冯雄林就打开车门，准备上车离开。
    李追远：“是不留你了，但也没必要走得这般急切。”
    冯雄林：“请小远哥明示。”
    李追远：“总该见见家里老夫人，上柱香。”
    冯雄林用力眨了眨眼：“合该如此，但天色已晚，雄林不敢打扰老夫人歇息。”
    李追远：“家里客人不多，老夫人在等你。”
    冯雄林马上道：“罪过罪过，请小远哥引路，哪有让长辈等晚辈的道理。”
    柳玉梅自是不会特意等待冯雄林，但冯雄林把“货”送来后，阿璃就得起。
    李追远白天就跟柳奶奶提了一下，顺便就见见吧。
    东屋门被打开，梳妆好的阿璃走了出来，她身上披着一件紫绒，外面天寒有风，道场温暖，方便脱下。
    冯雄林对阿璃不陌生了，但在这时还是得再行一礼，阿璃点了一下头算是作了回应，转身先向道场走去。
    深呼吸，不断深呼吸，良久，冯雄林才鼓起勇气，走入东屋。
    柳玉梅坐在椅子上，一身往日里的便服。
    老太太早就不用靠外物来彰抬自己了，冯雄林走进来时，她只是抬头一眼，就给这位冯家年轻翘楚带来压力。
    冯雄林先郑重行冯家礼，行完后，又像普通晚辈那般，给柳玉梅跪下来磕头。
    “老夫人安康，福远绵长。”
    这一套倒不是为了谄媚，的确是发自内心，冯家不是龙王家，自幼听的故事肯定也是以历代龙王为主，柳玉梅对这一辈年轻人而言，等同是故事里的人物。
    柳玉梅：“我家那傻个子，我常说他是个气门开脑门儿上的木头，可那也是没办法的事，武者还是得讲究个心无旁骛才足够纯粹。
    你心思太重，也太细。”
    跪在地上的冯雄林不敢否认，主动点头承认。
    柳玉梅：“脑子聪明从来不是坏事，这世上，也没人会去特意追求变笨，但越是聪明的人，就越该学会通透，否则就容易慧极伤身，损了武夫最重要的体魄。
    冯家人在自身打磨上，确实在江湖独树一帜，可筋骨皮肉、五脏六腑，打磨得再精细，终究也有个上限，越往上的路就越难走。
    多看点书，多瞧些景，养一养气，以气运身，方可得神形调和，心宽体胖嘛。”
    冯雄林再次磕头：“谢老夫人点拨教诲。”
    如果说本子上拿到的是术的层面，那刚刚老夫人所言的，就是道的补充，若是自身没到一定高度，只会认为对方在故意讥讽说理自己，只有入了这门槛，才晓得对方是在指点自己心境。
    冯雄林站起身，去给供桌牌位上香。
    上完香后，他对柳玉梅躬身道：
    “老夫人，您歇息，晚辈退下了。”
    柳玉梅摆了摆手。
    冯雄林倒退着出了东屋。
    抬头，看了眼星空，心中似有颇多感慨。
    “小远哥，我就先走了，您留步。”
    李追远做了一个送客的手势。
    冯雄林下了坝子，上了车，刚将车发动，就看见谭文彬提着一个袋子朝这里走来。
    “谭兄，是小远哥还有什么吩咐？”
    谭文彬把手里的袋子丢进车窗，道：
    “自家种的药草，一点心意，你好好养伤。”
    又弹了一根烟后，谭文彬就往回走了。
    冯雄林坐在车里，先将烟咬住，两颗指甲摩擦出火花，将烟点燃。
    一口烟自鼻孔缓缓喷出，拿起车台上带着油污的抹布，“嘎吱嘎吱”擦了擦自己的光头。
    冯雄林笑了笑。
    这世上最厉害的收买人心，就是你知道他们没那个必要收买自己的人心。
    倒车，调头，开回到村道口时，冯雄林降速，对着凉亭下的那道身影问道：
    “还不歇息？”
    张礼：“大人一路顺风。”
    冯雄林：“今晚是还有人么？”
    张礼只是俯身恭送。
    冯雄林按了下喇叭：“算了，我不问了，走了，再会！”
    等小货车驶远后，张礼重新站直身子，他今晚还得等一位罗晓宇大人。
    ……
    谭文彬回到道场。
    小远哥在祭坛处，调试着阵法。
    润生和林书友，在阿璃的指挥下，拆解着三具冯家人的骸骨。
    自己这帮人，都是从尸山血海里趟出来的，自是不会害怕尸体，但阿璃如此精致端庄的模样，在那儿手持炭笔，示意阿友该如何切割的场面，还是让人感到有些惊奇。
    谭文彬洗了洗手，也加入其中。
    这一忙，就是一个通宵。
    阿璃那边已经将原材料初步处理好了。
    这会儿，润生用黄河铲在打磨骨片，林书友拿金锏在捣舂肝胆，谭文彬在对人筋穿针引线。
    阿璃则在给三套符甲，进行新一轮的重制。
    上次在鬼街，受限于符甲承载力，增损二将未能发挥出得到献祭后的完全实力。
    这次重制后，祂俩就不用再当啦啦队了，可以重新登上台面。
    阿璃也没练武，但她的血瓷瓶可以召唤出近战类型的邪祟，这套新符甲，主要是方便解放李追远。
    “嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡！”
    道场大阵运转。
    周围像是响起了一道道经文念诵之声，更有柔和的佛光撒照。
    忙活了一整晚的众人，第一反应是身上的疲惫消减了许多。
    阿璃摆放在道场内的血瓷瓶开始摇晃，女孩回头看了它一眼，它安静下来。
    润生有些不自在地揉了揉脖子，很快就适应下来。
    谭文彬吸了吸鼻子，体内的怨念在此时受到些压制。
    这还是小远哥未对这菩萨金身正式开启的效果，只是金身嵌入道场后，自带的基础影响。
    紧接着，一道道光影浮现，凝聚成一道道人影，或演武、或施术、或引阵。
    这是铜镜的功能，以后再进行教学时，教学载体不再仅局限于木头人，能拥有更丰富的变化。
    李追远开口道：“上一浪里，接触了那么多点灯者，观摩了他们的各种战斗方式与风格。
    他们只是绝对实力上没你们强，但经验与技巧方面，其实是高过你们的。
    我会尝试将他们一个个模拟出来，你们将实力压制到与他们一个档次或者低一个档次，来与他们进行交手战斗。
    总之，调理好状态，准备上课。”
    “明白！”
    “明白！”
    李追远站起身，走下祭台。
    阿璃一边继续着手里的工作一边看向少年。
    少年的脸色，有些发白，他一整晚都是高强度脑力活儿，精力吃得消，身体却有负担。
    李追远会意，去拿了一罐健力宝。
    阿璃收回视线。
    李追远喝了口饮料，
    问道：
    “天都亮了，罗晓宇人呢？”
    ……
    罗晓宇失联了。
    张礼在村道口没等到人，谭文彬也联系不到他。
    主要是没人能料到，他会正好卡在张礼给冯雄林指路进村的当口抵达，而且毫不犹豫地朝着那片桃林大步而去。
    他但凡或早或晚那一分钟，亦或者是步伐不要那般激动，都能被张礼撞到。
    大概，这就是青春的脚步吧，稍纵即逝。
    吃早饭时，李三江问李追远中午要不要跟他去兴仁镇，女方家的酒席在今天办，男方得去些亲戚。
    问完后，李三江边嗦着筷子边打量着李追远脸上的疲色，自己给自己否了：
    “小远侯你是不是感冒了？算了，今儿你就不去了，在家睡睡觉，多喝点开水。”
    其实，李维汉那边的意思，是挺希望小远侯能多出出面，给男方家撑撑场面的，不过基本都被李三江给推了，伢儿在外面忙完才回来，得好好歇歇。
    这里就体现出了户口上在谁名下的优势了，即使是亲爷爷想申请使用小远侯，也得经过李三江的批准。
    最后，是谭文彬这个司仪，开着黄色小皮卡载着李三江去了兴仁镇。
    李追远看了看二楼房间，没急着回去睡觉，而是先去了趟大胡子家。
    迟迟没收到信，那就得检查一下是否塞入邻居信箱了。
    来到大胡子家，李追远看见孙道长正在和梨花讨论着什么。
    笨笨在旁边，攥着拳头，给孙道长加油。
    仨人一看见李追远来了，立刻心虚地避开视线。
    梨花想把孩子送去给少爷小姐解闷儿培养加深感情，孙道长觉得在自己这里上课才是正道，笨笨当然支持孙道长。
    不过，李追远听力好，他们的对话，在村道时李追远就听到了。
    “孩子就先留在这儿，让孙道长帮忙打基础。”
    梨花：“听少爷的。”
    孙道长对李追远俯身表示感谢。
    笨笨长舒一口气。
    陈曦鸢刚睡醒，走出房间，来到阳台，头发虽有些凌乱，却亦有种慵懒柔和。
    “小弟弟，早。”
    李追远：“昨晚听到什么动静没有？”
    陈曦鸢摇头：“不知道，我开域睡觉的，要不然太吵睡不着。”
    梨花闻言，低头脸红。
    孙道长：“您放心，昨晚无事发生，我在外面教孩子时，布下了好几道阵心，有什么动静，阵心肯定会有所感应。”
    阵法他是不敢布置的，单纯的阵心类似于警戒哨，也能感应天气变化。
    李追远：“好，我知道了。”
    说着知道了，但少年还是走向桃林。
    别人或许会触发孙道长的阵心，可罗晓宇的阵道造诣是在孙道长之上的。
    桃林内，清安正坐在潭边喝茶。
    李追远直接问道：“昨晚是否有人误入惊扰？”
    清安：“想知道？求我。”
    李追远：“那就是有了，他在哪里？”
    远处，桃花纷落，李追远看见了罗晓宇与花姐的身影。
    花姐在那里劈砍着桃木做阵旗，罗晓宇忙着布阵。
    人没爽约，人不仅不用接待自个儿进来了，还主动上岗了。
    好在，看样子罗晓宇也没被鞭打。
    清安：“我还以为是你特意安排来给我修林子的。”
    李追远：“确实是的。”
    清安端起茶杯，抿了一口，不再言语。
    李追远走过去，途中桃花成阵，开始阻挡李追远的靠近，少年不断改变方向，还是走了进来。
    罗晓宇察觉到有人，抬头，看见李追远，当即笑道：
    “前辈！”
    没等李追远开口说话，罗晓宇就激动地俯身拜谢：
    “多谢前辈栽培！这片桃林，每一棵桃树，不，是每一片桃花都有着独特异相，在此布阵，钻研每一处方寸，都能让晓宇受益良多。
    前辈的苦心与厚爱，晓宇铭记在心，实不知该如何报答！”
    罗晓宇的阵道在上一浪步入了新台阶，正是容纳各种气象之际，桃林特殊，处处是清安的脸所化。
    这里，对罗晓宇而言，是现阶段最合适的巩固提升境界之所。
    李追远：“你还需要多久，才能将这桃林阵法布置完？”
    罗晓宇：“我……前辈，我最快还得一个月，前辈，能让我再多待两天么，不，一天也可以。”
    显然，罗晓宇很珍惜这次机会，并且认为李追远将他放进桃林里，是他占了大便宜，付出了极大成本。
    李追远：“不急，你可以在这里慢慢布置，安心感悟，一直待到，你预感到自己下一浪将至时。”
    罗晓宇：“多谢前辈授业之恩！”
    李追远：“嗯，你继续参悟吧。”
    罗晓宇：“前辈，您若有所吩咐，请直接告知晓宇，晓宇定全力以赴！”
    李追远点点头，转身脱离阵法离开。
    再经过水潭时，清安摇晃着手中的茶杯，说道：
    “我发现了，你和他这种，越是聪明的人，往往越是容易遇到傻狍子。”
    李追远闻言停下脚步，就这么看着清安，不说话。
    过了一会儿。
    清安：“小子，你真不信我会下手抽你？”
    李追远：“因为不喜欢别人在我们面前耍心机，所以，更钟意于这种难能可贵的赤子之心。”
    清安：“呵，现在想起捡好听的说，晚了。”
    李追远：“我们不适应这种被信任的感觉，却又会很享受这种感觉，到最后，离不开这种感觉。”
    清安沉默了。
    挥了挥手，示意少年可以走了。
    李追远走出桃林，经过坝子时，遇到了买酒回来的萧莺莺。
    “从今天开始，一日三供，除了酒以外，也供上菜品米饭。”
    萧莺莺：“是。”
    李追远：“稍后去我那里取一幅画，放在你房间里，这幅画除了你与笨笨，不准示于第三者。每周三次，晚上你带着笨笨睡觉时，将画展开，挂于床头，接下来无论发生什么，你都不准干预。”
    萧莺莺：“是。”
    “啪嗒！”
    墙角处，正在被孙道长指引着垒鹅卵石的笨笨，一不小心将面前刚垒好的塔堆，全弄倒了。
    孙道长：“没事没事，孙女婿，我们再来，你已经很厉害了，能堆这么高这么稳。”
    笨笨听话地重新蹲下来，继续垒。
    等李追远离开了大胡子家，孙道长忽然发现孩子鼻尖红了，马上关心道：
    “孙女婿，你怎么了，谁欺负你了，跟爷爷说，爷爷帮你踢他屁股去。”
    笨笨不语，只是一边抽着鼻子一边继续搭鹅卵石。
    孩子心里委屈，本以为能逃课的，结果现在变成了不仅白天要上课，晚上还得上晚自习。
    李追远回到家后，一觉睡到晚上。
    吃过晚饭后，与阿璃进了道场。
    少年继续调试着阵法，为接下来的上课做准备；阿璃则在对新符甲进行抛光，以增强增损二将被召唤而出后的美感。
    另外，阿璃还给增将军额外做了条虎纹腰带。
    这是上次少年答应增将军，要赐给祂一件饰品。
    凌晨，二人出了道场，各自回房间休息，校准作息。
    道场里没人后，一侧供桌上，白鹤童子的雕像抖动起来，祂面对着增损二将，再次炫耀起自己的宝石：
    “见过没，见过没，见过没……”
    损将军气得雕像剧烈抖动。
    而往常此时都会与损将军同仇敌忾的增将军，这次直接去了童子那边，面对着损将军也抖了起来，指着自己的虎纹腰带：
    “见过没，见过没，见过没……”
    损将军：“咿呀呀呀呀！”
    实在是无法忍受的损将军，冲上去干架。
    可曾经是他们三打一童子的局面，这次因占了两个身体的增将军反水，变成了他被三打一。
    很快，损将军雕像被另外三座压在了身下。
    “见过没，见过没，见过没……”
    ……
    翌日，潘子的婚礼开始了。
    上午，谭文彬就组织着车队，带着新郎去接亲，时间掐得很好，十点半就把新娘给接回来了，不至于让这边的亲朋等待开席。
    坝子上除了吃饭搭的棚子，还搭了一个台，请了个小杂技队来进行表演，另外，谭文彬还去石港中学，把学校的鼓号队给请过来了。
    后者不用给钱，只需给学弟学妹们管顿饭，再给点喜糖，完事儿后一人送一套最新版《追远密卷》。
    到饭点，表演继续，准时开席，亲朋入座，没有故意不发筷子。
    在谭文彬的致词下，新郎新娘上台，烟火和炮竹随之燃放。
    在众人目光中，潘子牵举着新娘的手，大声喊道：
    “大家看好啦，今天结婚的是我们俩！”
    新娘接着喊道：
    “看好了吧？下面，请大家吃好喝好！”
    随即，新郎新娘下台敬酒。
    至于双方的父母，本就是不适应人前表现的人，谭文彬就没安排他们登台表演落泪。
    从出发接亲到现在的整个过程，都有县电视台赚外快的来录像，上次谭文彬也是请的他们来拍亮亮哥的婚礼，只不过这次不用偷走录像带。
    李三江对谭文彬道：“壮壮啊，你办得不错，真不错。”
    谭文彬：“嗐，不难的，也没几个人真关注新娘新郎，大家只关注席面上的菜硬不硬。”
    李三江：“等以后小远侯结婚时，也由你来操办。”
    谭文彬：“那可得好好办，得让新郎新娘做主角，筷子都不准发，都得给我认真看！”
    李三江：“哈哈哈，你这臭小子，成，你和云云结婚时，就先这么办。”
    谭文彬：“哈哈哈，那不行，会被骂的，我们俩可没小远他们那么好看，能秀色可餐。”
    李追远带着阿璃来吃席，为了让阿璃更舒服，不仅选择坐角落一桌，同桌的还有林书友、润生、秦叔、刘姨、熊善、梨花……甚至连孙道长也抱着笨笨来了。
    己方人，把这一桌给占了个圆乎，代价是得多出好几笔份子钱。
    潘子今天穿着镇上裁缝店里订做的西装，里面是白衬衫，胸前系着一朵大红花。
    对非从事相关行业的男人而言，这辈子可能就两次穿这种正装的机会，一次是自己结婚时，下一次是自己子女结婚时。
    李追远看着潘子。
    真的很难将眼前这个端着酒杯领着妻子逐桌敬酒的男人，与那个自己刚到南通时，带着自己下河摸虾、爬树偷果的孩子王重迭到一起。
    人生像是一本书，看着看着，抬头伸懒腰时，才惊觉竟已翻过去这么厚了。
    潘子敬酒到了这一桌。
    李追远站起身，将红包取出，递过去。
    潘子：“嘿，远子，你想当我长辈是不？快，拿回去。”
    潘子伸手将红包推了回去，哪怕不用摸光用眼睛看也知道这个红包很厚。
    李追远只得将红包收回。
    结果，潘子掏出一个红包，递了过来。
    李追远：“潘子哥，我们是平辈。”
    潘子：“你闭嘴，又不是给你的，这是人小姑娘第一次正式到家来，爷奶特意嘱咐我要给的。”
    说着，潘子把红包放到了阿璃面前。
    阿璃拿起红包，抬头看向少年，少年对她点了点头。
    女孩手指捏着红包两角，对这对新人露出笑容。
    “来，远子，你喝汽水。”
    潘子拿起酒杯，和李追远碰了一下，他将杯中所剩的酒一口气干了，拍了拍李追远的胳膊，道：
    “远子，我的任务完成了，接下来就看你……”
    “还有雷子哥呢。”
    “雷子那货现在看见女同志还吓得结巴呢，我觉得悬了。
    我们兄弟姊妹多，就你和英子考上了大学，以后……不，现在也就属你最有出息，最给咱老李家长脸。
    远子，接下来就是你了，等……等你……”
    潘子喝多了，脸上红，身子开始摇晃，新娘搀扶着他，但他还是坚持把嘴里的话给努力说完：
    “远子，等你成年！”