# 第四百七十八章

于望江楼中，当众说出要亲自去验证事件真相的秦柳两家家主李追远，并未出现在这里。
    取而代之来到这穆家村、此时也被这峡谷大界框住的，是带着秦力与柳婷亲至的柳玉梅。
    寒光交错，剑气低吟。
    似沉寂不知多少年的漩涡，终得呼应，急择仇敌而祭。
    柳玉梅将长剑横于身前，剑身中，倒映出白发与当下。
    一切，皆如小远所料。
    那日，棺前烛火幽幽。
    一身华服的柳玉梅，低头看着躺在里面一身焦黑的穆雪慈。
    “奶奶，节哀。”
    “奶奶，无哀。”
    那点不舒服的情绪，在得知穆雪慈死后，就已宣泄过了。
    非是吝啬哀思，而是自己逝去的亲人实在是太多太多，这东西，早就耗空。
    再者，柳玉梅也不觉得自己有必要，需要对她行哀。
    如果有的选，柳玉梅宁愿棺内的她还活着，或哭着对自己认错坦白，或笑着对自己隐瞒欺骗，最后自己再挥挥手，将曾经那段共同的记忆烟消云散。
    可穆雪慈，偏偏选择那最拧巴的方式，也是让自己最不舒服的方式。
    明明背叛的是你，做错事的也是你，临了了，还要自己给自己加戏。
    “小远，你答应她孙女了。”
    “嗯，我答应去帮她清洗穆家村，再怎么说，听风峡也是个好地方，更是我们柳家的产业。
    以前门庭衰落时可以搁置争议，被昔日的家臣占着，被外头的人占便宜蹭用着；现在，是时候该向他们宣称一下，什么是自古以来了。”
    柳玉梅点了点头，转身，准备离开客厅，回东屋。
    “奶奶。”
    “嗯？”
    柳玉梅回头，看向少年。
    “这次得辛苦奶奶，带着秦叔和刘姨，亲自跑一趟了。”
    柳玉梅眼里流露出浓浓的惊讶。
    她早已习惯少年的事事亲力亲为，更习惯自己一次次“请缨”再被少年一次次压下。
    她晓得少年有自己的特殊办法，有他的章程与节奏，自己硬要插手，反而容易添乱。
    故而这次，她干脆就直接默认了，是少年将亲自带着团队去穆家村料理这档子事儿。
    “小远，为什么？”
    “因为我去的话，可能会死在那里。”
    柳玉梅将身子转正，认真看着少年。
    “从在金陵时的那场突发噩梦，到鱼塘里王八上岸那日的惊雷，都在说明，冥冥之中，早就有一双甚至多双眼睛，隔着浓雾，感知到了我的存在，并且将手摸索着探过来，试图将我掐死扼杀。
    而当我在江上正式扬名、主动将这浓雾驱散时，我心里就清楚，接下来等待我的绝不是什么风和日丽，而是惊涛骇浪。”
    少年的指尖，在棺材边缘轻轻敲了敲，继续道：
    “奶奶，您就不觉得，这件事实在是太过顺理成章了么？”
    柳玉梅沉思。
    “如若穆雪慈没有选择自杀、留下这段影像，那我家就会被栽赃构陷，与昔日的一众外门离心离德。
    这一点，连林书友都知道。
    可这……又算得了什么呢？
    当年秦柳两家衰落时，靠外门也支撑不住，要不然奶奶您当年也不会下令将他们尽皆遣散。
    如今我两家门庭复兴崛起，又和这些外门有什么直接干系？无非是锦上添花，看着好看些。
    我有个坏习惯，习惯性地喜欢把自己的对手，想得更聪明些，我想，龙王令当得起这抬举。
    所以，当我答应穆秋颖的请求后，我就感到有些不对劲。
    令家搞这一出，就只是为了坏我家风评？
    我要是令家，我绝不会做这种无意义的打草惊蛇之举。
    要么，就什么都不做，待时而动；要动，就下狠心，舍出足够代价，一锤定音！”
    柳玉梅：“他们，这是在钓鱼？”
    李追远：“嗯，他们，在等着我去穆家村。”
    柳玉梅：“可他们怎么就知道，咬钩的那条鱼，会是你？”
    李追远：“我在玉溪的行事风格，肯定被拓印出去，供他们仔细研究。
    他们能勾勒出我的性格画像，能推演出我的行为逻辑，能琢磨代入进我的审美。
    他们在赌我年轻气盛，不仅要镇压江上，也要在岸上撑起门面。
    他们在赌我喜欢亲力亲为，珍惜奶奶你们这些所剩不多的家人。
    他们甚至会有一个对我无比了解熟悉的内奸，把我向他们进行最详尽细致的阐述。”
    柳玉梅：“终究是在赌？”
    李追远：“奶奶，我太爷说过，当你确定会中奖时，那去摸奖就不再是赌博，而是去进货。
    我在江上，天道昭昭，众目睽睽，想避开天道因果反噬合理地将如今的我除去，必然得付出足够大的代价。
    所以这鱼钩，他们不可能随便下、到处下，因为每个钩子的成本都很大。
    除非，
    这成本，可以等确定我咬钩后，再行出来。
    因此，不仅奶奶您要去穆家村，我也是要去‘穆家村’的，至少，要让他们相信我去了。
    不出意外，他们也会谨慎小心地主动对我进行确认后，再下令将筹码压上。
    我会，好好配合他们。
    至于奶奶您，上次鱼塘里乌龟上岸，您也只不过是大梦一场。
    秦叔、刘姨也是。
    这梦，纵使如何细腻，终究不是现实。
    奶奶，您为这个家辛苦这么多年，也忍了这么多年了。
    这次，该您去痛痛快快玩一场了。”
    柳玉梅：“小远，奶奶还需要注意些什么？”
    李追远摇摇头：
    “他们为了规避因果反噬而杀我，必然会想方设法把自己给摘得干干净净，将一切都布置设计得妥帖合理。
    所以，奶奶您这次去，只需与秦叔刘姨他们一起，尽情地放松，尽情地玩……
    无所顾忌。”
    柳玉梅觉得眼前的少年，有些陌生。
    不是他变了，而是自己终于见到了少年，在江上时的真正模样。
    以前她是将小远视为晚辈，是年轻一代的人；自这一刻起，她开始尝试思考代入，若是小远与自己同一代，若是自己当年点灯了在江上与小远相遇，亦或者是秦老狗与小远相遇，会是怎样的一个结果？
    “哦，有一点，我相信奶奶到了地方看到局面后，肯定能看出来，可保险起见，我还是得多废话这一句。”
    “小远，你说，我听。”
    “我若是死在了穆家村，按照他们的安排，必然会对我的死以及造成我死的局面，进行一个收尾处理。
    我想，大概率在穆家村附近，应该有着他们提前安排好的第二批人手，这批人手必须要确保将烧死我的大火扑灭，必然是家族里的骨干精英。
    奶奶，劳烦您多看看、多瞧瞧，将他们给找出来。
    给他们都丢进那火堆，当柴烧。
    既然这火是他们自己放的，那我们就搭把手，帮他们把这火，彻底烧旺！”
    少年指尖一抬，面前烛台上大量蜡油快速融化滴落，火光冲起，似蛟龙盘旋狰狞。
    这正像是对应着少年的布局。
    自以为是猎人的猎物，布下陷阱，试图引诱还未成年的幼崽自投罗网，结果等着等着，发现踩碎这陷阱的，是成年的蛟龙！
    柳玉梅向李追远行半礼。
    李追远有些意外，下意识地站起身，但看柳奶奶已经把礼行了，也大概晓得柳奶奶此时之心境，就继续在板凳上坐了下来。
    周围人都知道自己不喜欢这些礼数形式，可自己有时候也得照顾一下她们的情绪价值需求。
    就比如这会儿的柳奶奶，是想重温一下当年她还年轻时，家里有长辈有家主指挥引领的踏实依靠。
    “玉梅，领家主令！”
    李家主点了点头，轻轻摆了摆手，道：
    “柳长老辛苦。”
    随后，一老一少，两个人脸上都露出了笑容。
    当柳玉梅转身回屋取剑，打算毫不耽搁，直接叫上阿力与阿婷出发时，她眼角余光看到了少年将一本封皮是《追远密卷》的书拿出来放在面前，耳朵里听到少年的轻声呢喃：
    “呵，都是我玩儿剩下的。”
    ……
    “离家几天了，不知道家里的地，有没人种，窑厂里的砖，有没人搬。”
    即使身下，有雷兽嘶吼，疯魔屠戮，一片惨绝人寰之相，可秦叔心里，仍记挂着家里的活儿。
    刘姨：“唉，也不知道我不在的这些日子，小远和阿璃他们，能不能好好吃饭，走得急，我都没来得及提前包些馄饨做点馒头。”
    秦叔：“有梨花。”
    刘姨：“梨花得忙着做纸扎香烛交货，本来就工期紧，我不在了，她估计晚上连睡觉的时间都没有。”
    秦叔：“不还有那只老鼠么？你不在了，它正好可以把锅灶摆在家里坝子上。”
    刘姨：“嗯？”
    秦叔：“孩子们挺喜欢那只老鼠做菜的口味，说不定这阵子孩子们吃习惯了，等你回到家，就不用你再做饭了，你正好也能少个活计，可以多歇歇，不用再早起。”
    刘姨瞪向秦叔。
    秦叔被瞪得莫名其妙，他明明是想着给她减负。
    “你们两个！”
    老太太的声音自身后传来。
    秦叔和刘姨马上立直了身子。
    柳玉梅：
    “这么多年，我都没在江湖上正经挥过剑了，正想找一找年轻时的那种仙气儿，可你们两个，非得在这时候不停地给我灌地气？
    早知道，就不该把你们两个带出来了……”
    柳玉梅指尖划破剑锋，滴滴鲜血流出，汇聚于剑柄，刹那间，其内部似有一盏烛焰升起。
    柳家老夫人，正在行秘术，追溯过去。
    头发上那斑驳的白被乌亮的黑所取代，皮肤也变得紧致细腻，整个人，复归青春年轻。
    不过，这次她是以剑为盏催发这秘术，这会让她付出数倍的消耗与代价，但她无所谓，因为这般做，可以让她在青春追溯的同时，保留本身的认知与记忆。
    这次，柳玉梅要的，是当下的代入感，而不是后知后觉。
    刘姨见状，欲言又止，唉，难得老太太今儿个这么高兴，就随她去吧，大不了等回去后，自己再盯着她一日三碗药汤调理。
    “……你们两个，想种地的回去种地，想做饭的归家去做饭，别在这儿败我的兴！”
    秦叔：“是，主母。”
    刘姨：“是，小姐。”
    柳玉梅清冷的目光扫向下方，道：
    “都打起精神来，这次，是咱们在为过去受的委屈和咽下的气，先收一大笔利息！”
    刘姨头发散开，无数的细语自她发丝里传出，蕴含着风水秘相的蛊纹逐渐在她身上浮现。
    并不繁复，也不恐怖，每条胳膊上就一条蛊纹，脸部上汇于眉心，下顺至脖颈，既有中原炼气者古韵，又兼顾苗疆之神秘。
    秦叔觉得，很好看。
    记得小时候，她刚成功习得这蛊纹时，被这模样吓到了，每天追着自己问好几次，这样是不是很丑。
    刘姨脚尖踮起，双臂侧举，掌心朝上。
    伴随着这一轻微姿态变化，三人所站之山峰崖壁上，出现了密密麻麻、难以计数的黑色孔洞，一只只好似刚孵化出来的蛊虫，自里头钻出，不断爬行、攀附，如同挂上了一条黑色的瀑布。
    秦叔扭动了两下脖子，发出些许脆响，身上九条恶蛟虚影已经浮出，却因身上衣服遮掩，无法呈现。
    刘姨扭头看向秦叔，轻抬下颚。
    秦叔点点头，在这轮气场较量中，他主动选择认输。
    一如自小到大的每次比试，输的都是他。
    可最后，主母选择他去点灯走江时，她亦觉得理所应当。
    柳玉梅持剑，迈过山峰边界。
    刘姨缓步跟上。
    当柳玉梅踏空时，下方的蛊虫扇动翅膀接力，形成一条斜向下延伸而去的黑色阶梯。
    下方，有两个身负重伤的令家人正在被一头体型庞大的雷兽追杀。
    雷兽体型庞大，头长犀角，四蹄生雷，凡所过处，皆化焦土。
    柳玉梅轻笑道：“当真是好大的手笔。”
    令家人修的是江湖最正统的雷法，无论是淬体、炼器、感悟，都需自雷池中引雷，而雷池中的雷，则靠这些雷兽来提供。
    毫不夸张的说，每一头雷兽，都是令家的珍宝，可这里，如今却有一整群！
    这些雷兽都陷入了疯魔状态，没了灵智，会屠戮周围一切生灵，而且彼此之间有一种族群本能，不仅不会自相残杀，遇到哪里有同类遭遇强度高的抵抗，还会立刻向那里汇聚。
    正常状态下的雷兽，会对令家人亲近，可现在，两个令家人正被这头雷兽追杀到绝望。
    当他们被逼入绝境，且以为自己就要交待在这里时，忽然脚下出现一片阴影。
    他们抬头向上看去，看见一个年轻貌美到难以形容的女人，在一名中年美妇的陪同下，自头顶缓步走下。
    他们不认识这二人是谁，但已经感受到了这二人的强大可怕。
    一人马上喊道：“女侠，还请出手相救，我令家日后必有厚报！”
    此时危急关头，再行门礼来不及了，干脆直接开口求救。
    不管对方是什么身份，有多强的实力，都得给龙王家一份面子，这一点，他们二人很自信。
    然而，柳玉梅没有加快脚步，也未出剑，仍旧徐徐向下。
    她的目光，也不是落在下方，而是打量着周围的环境，以及更远处穆家村里的情况。
    雷兽怒吼，发动了冲击。
    “女侠，还请救救我等……”
    “轰！”
    就当这两个令家人觉得在劫难逃将要被践踏为齑粉时，一道身影自悬崖高处落下。
    他是双脚朝下的，本该接触地面的双脚，正好砸中了这头雷兽后背。
    刹那间，这两个令家人直观感受到了比死亡更让他们惊恐的震撼一幕。
    体格庞大并有雷霆之力护持的雷兽，竟被这从天而降的男人，踩崩成肉泥。
    速度快到，这头雷兽连死前哀嚎都没能发出。
    秦叔弯下腰，在身下一大片血肉中翻找扒拉，捡起一颗蕴藏着充沛雷力的犀角。
    柳玉梅的目光落在秦叔手中的犀角上，这是雷兽精华所在，有了它，令家人就能更容易培育出一头新的幼年雷兽。
    所以，小远说得没错，哪怕就为了回收这个，令家人都会派出第二批力量，前来灭火。
    “多谢兄台出手相救，请问兄台尊姓大名，我令家日后必有重谢！”
    “兄台，这颗犀角还请归还我等，此物珍贵，于我令家有大用，兄台放心，我令家定会给你最诚意的补偿。”
    二人说话的声音，带着颤抖。
    眼前男人的可怕，已超出他们的想象。
    不过，龙王门庭，还是给予了他们最基本的底气。
    秦叔没搭理他们。
    他没想救他们，先前从悬崖上跳下来时，还特意选了处空地，谁知这头雷兽恰好发动冲锋，赶上了。
    柳玉梅从阶梯上走到地面，秦叔将犀角递过来。
    “请主……请小姐过目。”
    柳玉梅没接，而是开口道：“此物内含雷力，极不稳定，容易发生意外，不可携带，安全起见，我们不要。阿力，赶紧寻个普通人到不了的地方丢弃，以免伤及无辜。”
    秦叔愣了一下，随即会意，将手中犀角砸向面前的山峰，犀角深深没入岩壁。
    雷兽，他们可以杀，但这犀角，他们不能要。
    但凡经过他们的手，就不方便再给小远了，倒不如直接丢弃。
    到时候小远经过这里，或者小远的本地朋友，在老家附近山上挖出了珍贵的雷兽角，当本地特产送给小远，就不沾因果了。
    至于说这么随手丢，会不会被别人捡走……确实有这个可能。
    所以，要确保今日，有动机来这里捡东西的人，一个都活不成。
    “兄台，你这是何意？”
    “女侠，我等是令家……”
    刘姨看向他们俩，开口道：
    “纵兽伤人，荼毒无辜，伪装身份，败坏龙王门庭名声，当死！”
    “我们是……”
    “女侠，我们真的……”
    二人的话还没说完，就觉得自己的视线正在快速变低，他们下意识地低头向下看去，发现不知何时，自己双腿上攀附着如流水般的虫子，这些虫子正以极快的速度啃食着他们的双腿，而且还在继续往上。
    他们正变得越来越矮，是在啃食，又像是冰块在夏日中融化。
    滞后的痛感，以更加强烈的方式传出，这是远超寻常意义的虿盆之刑。
    “啊！！！”
    “不！！！”
    二人陷入崩溃。
    最令人绝望的是，这些虫子在啃食时，会分泌出特殊的液体，这些液体能让腐肉受刺激，用在活人身上，就算是你脖子以下都被啃完了，你不仅还活着没死，头脑反而会越来越精神，感官越来越敏锐。
    也就是说，这种酷刑是渐进式的，足以让人在临死前饱尝绝望，后悔被生在这世上。
    两个令家人，先是虽“笔直站着”，可屁股着地；再接着，脖子以下没有了，他们的两颗脑袋在虫潮中不断翻滚移动，他们嘴巴还能发出声音，眼睛还能眨。
    最后，虫子从他们嘴里钻入，缓步推进，当脑袋都被啃完后，虫潮中还余下两颗完整的脑子。
    没去啃脑子，而是让虫潮将其裹挟，刘姨手指轻轻挥动，两个脑子顺着她的指引翻滚旋转。
    秦叔挪开视线。
    柳玉梅叹了口气。
    刘姨脸上挂着笑容，玩得不亦乐乎。
    秦叔不介意杀人，但他始终无法融入阿婷热衷的这种单纯趣味。
    柳玉梅有点庆幸自己这次追溯保留了记忆，要真是纯粹年轻时的那个自己，看见阿婷这般模样，怕是会把她当邪修去砍。
    刘姨不以为意：“大小姐，不是家主说这次要玩得尽兴么？我都遵家主令开始玩了，你们怎么还放不开？”
    这时，一道疯疯癫癫的身影从远处快速奔来，那是走火入魔的明家人，身上还带着镣铐。
    他气息浑厚，虽然目光疯厉，可四周仍旧荡起阵阵扭曲，这是术法将被掐起的征兆。
    柳玉梅：“明家，也是出了血本了。”
    疯癫的明家人施展出术法，迅猛的阴风席卷而来。
    柳玉梅轻拍剑柄，长剑疾驰而出，将这声势称得上可怕的阴风瞬间绞散为虚无。
    疯癫的明家人，停下身形，眼神中的暴戾消退，显露出呆滞，这呆滞里，隐隐还带着思考。
    这意味着，这个明家人走火入魔得并不深入，不，确切地说，他是被故意走火入魔安置进这里的。
    柳玉梅嘴角露出笑容：“明家人的血本，比我想象中，下得还要大。”
    明琴韵，是真的在不惜一切代价，想要扼杀自家的小远。
    为此，她身为明家主母，不惜将明家人“做”成疯子。
    眼前这个明家人，哪怕就是放在这里不管他，过个几天，他也能自己清醒过来，脱离走火入魔状态。
    其实，自己刚刚那一剑，就已经给他吓出思考了。
    呵，真是好一个不知者无罪。
    所以，明家应该也安排了第二批人手，会将这些族人带回去，即使这些族人因走火入魔导致今生修为无法寸进，但他们对当下的明家而言，依旧是一笔巨大的财富。
    柳玉梅掌心摊开，飞剑回归，呆滞的明家人产生危机感，想要躲避，可飞剑速度太快，直接洞穿其胸膛，剑身上所携带的风水之气化作可怕的罡风，让这剑伤不断扩大，一直到身体上下截失去支撑，分落在地。
    人，是死了。
    柳玉梅没刘姨那种兴趣爱好，但柳大小姐的目光，还是继续盯着那具裂开的尸体。
    一道灰色的光芒离体而出，这是明家人引以为傲的坚韧魂念。
    柳玉梅的一剑洞穿，别说腰斩了，全尸都很难留。
    之所以收手这一下，就是想看看明家人肉身被毁后的变化。
    魂念中，传出厉啸，黑气不断滋生，本就处于走火入魔状态下的明家人，魂念逐步朝着邪祟转变。
    柳玉梅：“阿婷，这种邪祟更容易造成恐慌与动荡，切勿让其外逃，先想办法将其镇压，再借岁月将其磨杀。”
    刘姨：“是，小姐。”
    蛊虫自四面八方向这灰色魂念包裹而来，先阻断其任何逃离的机会，再蜂拥而上。
    刘姨的蛊虫，所能啃食的，可不仅仅是肉身，灵魂亦可当餐。
    等这位明家人的魂念被彻底吞噬后，虫潮里掉出了一只西瓜大小的蛊虫，蛊虫口器不断挥舞，肚皮撑起。
    刘姨切断了对这只大蛊虫控制。
    大蛊虫如蒙大赦，赶忙钻地打洞，寻地方休眠消化。
    假如以后小远不经意间在这里路过，肚子饿了，想挖红薯充饥时，一个运气不好，就有可能挖出保存着一个明家人大部分魂念的蛊虫。
    要是再一不小心，为了烤红薯生起的火堆用的是业火，那当业火燎到蛊虫身上时，蛊虫就会融化，这头邪祟就会破壳而出，为祸人间。
    “阿力，你去击杀失控的雷兽。
    阿婷，你去封印入魔的明家人。
    记住，至少留一个活口，我要用来调查这起灾祸发生的缘由。”
    “遵命！”
    “遵命！”
    柳玉梅这是先从细微入手，带着他俩打个样。
    秦力会明白，被击杀后遗落的犀角，得专门朝岩壁里丢弃。
    柳婷会晓得，毁掉明家人的肉身还不够，还得用虫子封存好其灵魂。
    明明一个指令就能连虫带魂给它彻底爆掉，为了节省这巨大的下指令消耗，留力继续封印其他明家人，只能先借岁月之手去做消磨。
    李追远曾目睹过相似一幕，那就是在龙王虞家那一浪里，那些点灯者的长辈们，也是想尽办法避开因果，给自家后辈留助力。
    但比起柳奶奶这种，恨不得是将土豆整理储存进地窖的贴心，简直一个天上一个地下。
    少年就算再能推演，也无法具体推算出针对自己的布局里，摆放的具体会是什么东西。
    不过这些都无所谓了，柳奶奶正让秦叔和刘姨，把它们全部变成来自令家与明家的暖心礼物。
    李追远让柳奶奶到这里开心玩一把，可未能给孩子资源、使得孩子只得徒手开始走江，一直是柳玉梅难以释怀的心病。
    此时的她，无比开心。
    秦叔与刘姨，各自奔赴目标。
    无论是雷兽还是明家人，它们都有相同的特性，那就是谁攻击了它们族群里的存在，其余部分都会向这里逼近合围。
    除此之外，可能是之前双方待处理品被运抵看押时，怕它们彼此产生摩擦引发暴乱，大概是用了什么特殊的处置措施，雷兽与明家人之间，还未见到发生直接冲突。
    从这些特性里能看出，令家与明家，为了能成功击杀李追远，到底做了多么周密细致的准备。
    但眼下，这些特性都为秦叔与刘姨提供了方便，杀的雷兽与明家人越多，它们越是主动向自己奔赴，而且彼此不会串动内耗，造成不必要的损失。
    柳玉梅抬头，看向天上的峡谷大界。
    柳家先人布下的大界，她当然能破开，甚至是掌控，但现在，还不是时候。
    哪怕将大界内的灾祸都处理干净了，柳玉梅也不会急着开，要等外头两家第二批自己来开。
    她先前特意吩咐了阿力与阿婷，别处理得太干净，得各自至少留一个活口。
    因为哪怕就剩下一个，也能说明灾祸未止，那对方在外开启大界的行为，就能被自己判定为意图将祸乱引向外界，她就能顺理成章地装糊涂出手。
    本没必要这般复杂，在岸上，江湖恩怨仇杀是再正常不过的事，可万一第二批人里面混有当代点灯者呢？
    明家当代点灯者已死，令家有一个，但保不齐里头还会混有其他点灯者，而且，大概率是会有的。
    这相当于是一场背后分赃，默许开后门让一些点灯者伪装成令家人或者明家人。
    以小远如今在江上风头无两之形势，他若是死了，肯定会有不少人心动，想要从他尸体或遗物上获得机缘，以助力自己在这一代竞争中更上一层楼。
    柳玉梅面朝峡谷外，拄剑而立，眼里，挂满冰霜。
    江上争龙，本该各凭本事，生死勿论。
    可先是阿力，再是小远，是你们一次次将手伸向江上，坏这规矩，且无一例外，下的都是死手。
    “这次，我就要让你们知道。
    不是只有你们杀得，
    本大小姐，也杀得！”