# 第四百七十九章

“嗡！”
    刺入地面的长剑，发出颤鸣。
    柳玉梅右手撑着剑柄，左手掐印。
    一道道气旋自她脚下溢散而出，与上方由柳家先人布置的峡谷大界产生微微呼应。
    风水之道，奥妙无穷。
    柳玉梅没有将它开启，只是在外界无法看出端倪的基础上，对其进行一点点改变。
    令家的雷兽倒还好，主要是明家送进来的这群疯子，很可能在祖宅里还存有命牌。
    要是一下子碎太多，或者以极为稳定的效率逐步开裂，等于明摆着告诉他们，这里出了大变故。
    到时候，不仅预定好的第二批没了，对方很可能还会主动承认失误、进行叫停。
    眼下，柳玉梅就是在掌控这些死者气机的外泄。
    不是完全阻隔，而是先单一地放出，再根据节奏调整，尽可能地模拟小远他们身陷其中遭遇危机的整个过程。
    她甚至可以通过这种方式，来掌控外围第二批进来的时间。
    比如，等到内部的礼物全部打包整理好、事情都处理完毕后，在一个，分批次进行短促高量的死者气机释放，营造出小远团队山穷水尽，不得不以换命方式进行阻拦的惨烈场景。
    碎裂的命牌数目，要一批次比一批次多，到最后就是小远身死，碎裂大一片，彻底安静。
    届时，明家祖宅里的人就能得出事情成功的结论，从而推动外面的第二批进入。
    柳玉梅在自己脑子里，把这一整个节奏都过了一遍。
    相当于润生阿友壮壮……以及小远阿璃，在她脑子里都死了一次。
    自此，心底仅剩的那一点点迟疑与犹豫，皆烟消云散。
    柳玉梅眼眸中，升起一层淡淡的暗红，连带着她掌心下的长剑，也泛起了血光。
    想杀人的冲动，已无法克制。
    第二批进来的人，无论来自谁家，甭管过去是否曾有交情，都将一个不留。
    ……
    “啊！！！”
    “呵呵呵~”
    明家人绝望的惨叫声中，夹杂着刘姨清脆的笑声。
    自小到大，她一直保留着两个良好的学习习惯。
    一个是记笔记，将那些欺负过主母、欺负过阿力以及对自家门庭落井下石过的人，全都记得清清楚楚。
    另一个就是在反复温习笔记的基础上，琢磨钻研出各种复仇折磨的方法。
    她要那些人，全都不得好死！
    主母说她心眼儿小，她从未反驳；主母有意识地将她拴在身边，她亦未有怨怼。
    因为，她也清楚，自己骨子里究竟是个什么东西。
    那日，主母在挑选家生子时，她虽年幼懵懂，却已早早意识到自己不会被选上，毕竟在同龄的小孩子里，她对气的感知是最微弱的，她觉得自己很普通，甚至可以归为歪瓜裂枣那一列。
    主事们亦是如此认为，所以她虽适龄，却未被安排进殿内候选，而是一个人在院子里柳树下玩儿。
    结果，一道身影站在了自己面前。
    她抬起头，看向面前这位面露威严的女人，一众身份高贵的主事们站在女人身后，噤若寒蝉。
    还有一个黑黑瘦瘦的小男孩，站在女人身边，一边挠头一边对着自己傻笑。
    “把你的手，摊开。”
    可爱娇憨的小女孩松开五指，掌心里是一只流转着五色彩纹的毒蝎子。
    周围的主事大人与管事嬷嬷们，见状都大吃一惊，有的更是冷汗直流。
    柳家祖宅，内藏乾坤，山川归纳，动植丰茂，可这种蝎子，明显不应该是出现在这里的东西，倘若这玩意儿在膳食汤羹中洗个澡，怕是整个院子里的孩子，都得暴毙。
    “这是你养的。”
    “是。”
    “你养它做什么？”
    “咬人。”
    “咬谁？”
    “外面的老虎，我听嬷嬷说，家门口有很多用扁担挑着的老虎。
    家里也有老虎，但我发现，家里的老虎不敢靠近它唉，我想把它养大，把外面的老虎全都咬死。”
    “站起来。”
    小女孩听话地站起身。
    女人的目光落在她身上，又看向了她身后的那棵柳树。
    “以后，你就叫婷，柳婷。”
    婷，形容人或花木美好。
    后来，在自己一次次追问下，主母给出了当初为什么选择自己的多个解释。
    但有一条，柳婷心里认可，可主母却从未提起。
    她怀疑，是主母怕遣散外门后，她落入江湖，变成一位善蛊的邪修，最后顶着前柳家人的名号，在江湖上败坏龙王柳风评。
    主母是柳家大小姐，也是秦家少奶奶，正因为主母姓柳，所以下一代她亲自培养的点灯者，就必须得姓秦。
    柳婷一直觉得，主母这是为秦家，择选出一位未来天才，又为柳家……消弭掉一个日后祸害。
    来自仇家人魂念深处的哭喊与哀嚎，是那般动听。
    刘姨忍不住从口袋里掏出瓜子，在杀戮的同时，边嗑边享受。
    走火入魔？不用怕，在她的酷刑里，能让你清醒得不能再清醒。
    当然了，那些清醒过来的明家人，哪怕自报家门对她行门礼，她也会认为，这是走火入魔得更深了，真是聪明的邪祟！
    “噗！”“噗！”
    又是两只吞得肚胀滚圆的大瓢虫钻入地下，刘姨拍了拍手。
    她能感知到，主母现在位于另一端，面朝峡谷外，更能感受到主母身上那愈来愈重的杀气。
    刘姨则扭头，看向穆家村方向。
    暂时无视了远处因同族受到戕害、不断向自己这里汇聚的明家人，刘姨折返身形，去向穆家村，开了个小差。
    她觉得，这穆家村，自己应该比主母先去。
    眼下，穆家村无比混乱。
    但同时，它又是当下大峡谷范围内，少数还算安全的区域。
    以往，穆家村靠着听风峡的特殊性，会承接帮江湖势力处理棘手人或兽的活儿，而这次的活儿，来得格外大。
    过去几年才送来一个或一头，这次送来一群，不，是两群。
    正常情况下，穆家村是不会接的，这已经超出了穆家村的承载能力，天知道这么大的量，听风峡内的风罡得消磨多久才消磨得完，而如此大的滞留，但凡出点问题，都可能引发动乱。
    可在穆雪慈带着孙女与儿媳妇离家后，穆乔山出面，强行将这活儿给接了下来。
    穆家村不大，但村内却有三个派系，三个派系的代表人物，是穆雪慈的三个儿子。
    倒不是在宫斗夺嫡，也谈不上争抢利益，与其说是这三个儿子组织起了三个派系，不如说是这三个儿子各自代表着村内的一种思潮。
    长子穆乔德，是村子里名义上的村长，亦是穆家当代家主。
    他说好听点，叫性格平和温厚，说难听点，就是性子软弱。
    相较于两个弟弟，这个长子的天赋就显得平庸许多，故而早早地就被当作接班人培养。
    在不考虑家族有更进一步发展的前提下，这种家主，最能被下面大部分人所接受。
    穆乔德的两个弟弟，穆乔生与穆乔山，对这位哥哥当家主，本也是毫无意见，最早压根就没打算去争，俩弟弟更醉心于修行。
    其实，因龙王柳衰落，柳家大小姐自遣外门、对曾经的附属势力不再做约束与干预后，穆家村的规矩，相较以前，已变了许多，或者叫软化了许多，很多以前龙王柳在时不能做的事，也渐渐开始半公开地做，但都尚属能理解的范围内。
    失去大靠山后的江湖势力，为了维系生存，必然得做出相对应的调整。
    真正的转折，发生在穆雪慈硬压着不允许天赋最高的小儿子点灯。
    当时，柳家夫人派遣秦力点灯走江，这在江湖上并不是什么秘密。
    秦力虽然不姓柳，但彼时，他事实就是代表着秦柳两座龙王门庭。
    穆雪慈不允许自己的儿子，点灯去江上与秦力相争，在她看来，这和撕破脸与柳家相争没什么区别。
    但这种压制，对心高气傲的年轻人而言，无疑非常残忍。
    他没目睹过龙王柳巅峰时的气象，也没像自己母亲当年那样，被选送进柳家祖宅进行培养。
    倘若他能走这个流程，与柳家同时代选定的点灯者提早接触，切磋较量、认输服气后，拜对方为龙王追随其走江，那可能什么事儿都没有，可他，输给的却是一团空气。
    穆乔山最终没有忤逆自己母亲，却也因此离村十多年，等再回来时，他从外面带回来一个妻子。
    林青青的身份，在穆家村，并不算什么秘密，虽然她从未公开过自己的姓氏，但随着接下来穆家村与令家的合作往来越来越频繁，且令家每次来人都由林青青负责接待，双方明显热络如一家人，她姓林还是姓令，就很明显了。
    穆乔山心底对龙王柳有怨恨，而江湖上其它势力对秦柳门庭收缩后所空出区域的渗透，从未停歇，双方可谓一拍即合。
    引入令家影响力入村后，穆乔山在村内的话语权不断增重，村里很多人都觉得，既然失去了龙王柳这座靠山，那村子想要继续守住传承守住听风峡，那就得重新寻一座新靠山，没什么比另一座龙王门庭更加合适。
    对此，作为名义家主的穆乔德，选择默认这种变化，不主动、不拒绝。
    可同时，这种激烈变化，也引得村内另一部分守旧传统派的反感，穆秋颖的父亲穆乔生主张的是，身为柳氏家臣，世受柳氏恩泽庇护，先祖荣光更是与柳家龙王绑定，怎能在柳氏衰弱时就背叛主家？
    就这样，穆家村形成了两个派系争锋相对另一个派系和稀泥的格局。
    对此，穆雪慈心知肚明，却又无可奈何，她对自己的幼子一直心存愧疚，而且这已经不是处理自己儿子这么简单的事了，莫说斩断令家这只手可能会招致的报复，就是令家的手没了，其它家的手也一样会伸进来。
    上一代，秦力走江失败，这一代，柳家那边毫无点灯走江者的消息，穆雪慈同意了天赋资质比当初小儿子还要好的孙女点灯。
    穆秋颖是穆乔生的女儿，此举让村内传统守旧派放弃了斗争，倒不是被收买了，事实上在得知母亲准许自己女儿点灯时，穆乔生还去母亲那里以父之名拒绝过。
    对此，穆雪慈就以一句话回应：“乔生，你想让你女儿，像你弟弟怨恨我一样，怨恨你么？”
    老太太是心疲了，她现在所追求的，不过是在自己还活着的时候，穆家村仍尊奉柳氏为主家。
    至于她死后会发生什么，她管不着，也管不了了。
    在老太太看来，她若是走在大小姐前头，就先去下面打前站，等候大小姐；若是大小姐先走，那她也会跟上，地上这一世未竟的追随，地下来补。
    当李追远在鹿家庄正式扬名时，在整座江湖都掀起巨浪。
    这浪，也拍到了穆家村。
    眼瞅着已奄奄一息的主家，忽然燃起了复兴之势，本来被压制下去的村内矛盾，瞬间变得激烈，乃至惨烈。
    先是江湖上传来上门谢罪的老太太被柳家镇杀的消息，穆乔山打着为母亲复仇的名义，带领自己这一派系的人掀桌子动手，彻底掌控村子主导权。
    老大穆乔德这边，无动于衷，听之任之地交出了本就不在他手上掌握的权力。
    紧接着，令家人带着林青青回到村里，并对毫无准备的穆乔山进行锁拿，将夫妻二人连带着他们的一子一女都带入了一间屋里，布下隔绝阵法，对外宣称要进行审讯。
    审讯结束后，令家人将穆乔山与林青青带出，宣称这二人犯了弑母以及意图构陷污蔑龙王门庭之罪。
    更是将二人捆缚在村口柱子上，说要准备移交给柳氏。
    老大穆乔德这边，还是听之任之，他算是看出来了，这已经涉及到龙王门庭之间的角力，不是自己能参与的。
    甭管最后哪边赢，他只要继续无动于衷，就不会遭遇清算。
    可偏偏，事情在这里却发生了变故，这群令家人像是接到了来自家里的命令，竟集体对带领他们过来的主事动手，那位令家主事带着自己少量亲信拼命反抗，见无法逃脱后，手持穆家村峡印的他，居然将峡谷闸门开启。
    这下，穆乔德无法再无动于衷了，因为他要死了。
    他一边拼命组织村里人开启村内阵法进行防御，一边大声咒骂给村里招来灭顶之祸的三弟。
    可一来雷兽汹涌，二来明家人就算疯了依旧能施展出手段，村子的防御逐渐不支。
    刘姨就是在这最危急的时刻，出现在了穆家村村口。
    她的到来，不仅没给穆家村减轻负担，反而因她吸引来了更多明家人。
    不过，能在这种混乱场景下，穿行至这里，已说明她的强大，尤其是她一身绿色华服，与穆家村祠堂里供奉的历代柳家龙王画像，几乎一模一样。
    穆乔德当即向着刘姨跪伏下来，声泪俱下：
    “谢天谢地，主家派人来救我们了，我穆家村有救了！”
    刘姨就这么站在村口，没进村，也没说话。
    她周围，有一圈粉色的蝴蝶飞舞，哪个明家疯子此时想靠近她，都会被蝴蝶牵引陷入短暂迷离，丢失目标后，就本能地对村子防御展开攻势，渴望冲入村子杀戮活人。
    眼见对方没出手相助的意思，穆乔德马上指着柱子上挂着的穆乔山与林青青，细数他们密谋弑母的等等罪状。
    穆乔山与林青青，身体不仅被锁链穿刺，更是被施加了封印，如今等同是普通人。
    夫妻二人面对反驳，也没硬气，反而开始主动检讨。
    林青青：“都是我的罪，都是我的罪。”
    穆乔山：“是我之罪，是我对当年不准点灯之事心存怨怼，是我有眼不识泰山，不知龙王门庭之底蕴；我当死，亦该死，是我忤逆大势，不知天高地厚，竟敢与主家作对。”
    夫妻二人知道，自己这次是在劫难逃了，他们现在唯一希望的，就是眼前这个女人，能将村子保护下来，因为他们仅剩的女儿，如今还在村里。
    刘姨看着他们声泪俱下的忏悔，笑了。
    手伸进口袋，又掏出了一把瓜子，就着眼下这混乱氛围，嗑了起来。
    村口阵法内部，有令家人开口道：
    “柳家大人，吾等是奉家里之命，特来缉拿这俩罪徒，交予柳家论处，然今日灾祸掀起，还请大人为苍生念，先行出手化灾，以免祸乱溢出绵延。”
    作为代表向刘姨说这话的令家人，一身正气。
    这不是装的。
    因为令家为了洗脱自己的因果，一切都要布置得与自己无关，所以这群令家人，最开始接到的命令就是来缉拿这两个罪人，中途又接到新命令，要缉拿被查出犯了家规的头儿回去下雷狱，他们也照做了。
    不过，真要拿处那位主事，等其回家后其实更合适，在他于外面执行任务时命令他手下人下手，必然会生出乱子，但这都是令家高层推演算计好的，那位主事就是拿来引爆听风峡的火星子，这群令家人，则是家族计划中的牺牲品。
    穆乔德见令家人说话了，简直脑袋气得都要冒烟，这时候你们不知道躲一躲、藏一藏，竟然还敢出来现眼？
    “主家大人，我穆家世代供奉柳家龙王，对龙王柳忠心耿耿，请主家大人施以援手，活我穆家！”
    然而，任凭穆乔德如何恳求，刘姨还是不动。
    善于无动于衷的穆乔德，今日见到了真正的无动于衷。
    “嗑……忒！”
    刘姨吐出嘴里的瓜子。
    当她看见穆家村里，能大摇大摆的出现一群身穿令家服饰的人时，这村里的穆家人，在她心底，就已判了死刑。
    呸，一群吃里扒外的东西，救什么救？
    赶紧给老娘死去，老娘等着看呢！
    我柳家对尔等世代施以恩泽，可我柳家一落难，就马上改换门庭，那就看看改换门庭的下场嘛。呵呵，瞧瞧，这不就被人家拿来当耗材，点烧了。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
    阵法裂纹越来越重，终于支撑不住，垮塌了。
    嗯？
    村子阵法破裂的瞬间，刘姨目露疑惑，看向村子深处的一个区域，她的虫子告诉她，那里还有一群活人的气息。
    率先冲入村子的明家疯子，先跳到了柱子上，将被绑在那里的穆乔山与林青青扯烂撕碎。
    就在他们即将继续向村内冲杀时，刘姨抬起手，虫潮立起墙壁，将明家疯子们又都推出村外，拦在外头。
    穆乔德等一众穆家人心里长舒一口气，不少人都瘫坐在了地上。
    还好，主家大人只是惩戒罪人，并没有迁怒整个穆家的意思。
    令家人：“多谢柳家大人施以援手，如今之计，当先对外通知，好请家族派出增援，荡平这场祸事。”
    刘姨没搭理他，她在等自己刚派飞进村的虫子回来。
    这时，一个小女孩挤出人群，跪伏在柱子下，喊着“父亲母亲”嚎啕大哭。
    一边哭她还边用眼角余光扫向站在那里的刘姨，眼中，流露出深深的怨毒。
    “你明明这么厉害，为什么不早点出手救我父亲母亲……”
    女孩年岁尚小，不晓得大人之间的事，也不太懂江湖之争，她只知道，眼前这个女人，有实力轻松阻拦外面那群可怕的疯子。
    刘姨低头看着小女孩。
    小女孩被吓到了，停止哭泣。
    刘姨叹了口气，走到小女孩身前，伸手摸了摸她的头，柔声道：
    “记住，在这座江湖上，人，最先得学会的是依靠自己，而不是纯粹指望别人。”
    小女孩放声大哭，哭得比先前更大声了。
    她抓着刘姨的手，哭喊道：
    “我没有父亲了，没有母亲了，也没有哥哥了，我不知道我该怎么办，我该怎么办……”
    刘姨派飞进村的虫子飞回来了，告知了她那群人的具体位置。
    手，从女孩脑袋上抬起。
    女孩双手仍旧继续抓着刘姨的手腕，哭喊哀求：
    “我该怎么办，我该怎么办……”
    刘姨：“那我考考你，你记住我刚刚说的话了么？”
    “呜呜呜……人最先得学会依靠自己……不能指望别人……”
    小女孩一边哭，一边背，一边努力藏起眼底的怨恨。
    刘姨掌心一震，女孩的双手被震开。
    她不哭了，茫然地看着撇开她向村里走去的绿衣身影。
    “记住了就好，现在，开始实践吧。”
    刘姨挥了挥手，堵在村口的虫墙散开，外面聚集的明家疯子们尖叫厉啸着闯入，而位于柱子下的小女孩，首当其冲！
    穆家村人并非凡夫，但面对这群龙王家的疯子，他们显然有些不够看，更可怕的是，这群疯子还数目庞大。
    刹那间，惨叫声此起彼伏，被中断的血腥杀戮，正式上演。
    令家人结阵苦苦抵抗，先前对刘姨喊话的那个令家人一边甩动雷鞭一边大喊道：
    “柳家大人，你怎能如此冷血无情，将江湖道义置于何地！”
    “哈哈哈哈哈哈！”
    刘姨没回头，身形继续向村内前进。
    自她记事起，她就见到了数不胜数的江湖道义。
    在刘姨的笑声中，令家人的阵形被明家疯子突破。
    村里，处处是奔逃的人，随处可见疯魔般的捕杀者。
    刘姨走到一处大铁门前，指尖向前一指，大量虫子冲入，腐蚀着上面的禁制。
    “哐当！”
    铁门倒塌。
    下方地牢里，关押着一群穆家人，除了青壮外，还有老人孩子。
    一个男人带着自己的妻子，站在最前面，张开双臂，将其余人都护持在自己身后。
    穆秋颖长得，很像男人的妻子。
    男人叫穆乔生，是穆秋颖的父亲。
    之前，穆乔山带着自己的人，以偷袭的方式，掌控了穆家村，穆乔生以及他的支持者，要么被下毒要么被打伤，连带家眷，全部被关押进了地牢。
    虫子扑向穆乔生，将他与他妻子身上的镣铐与封印全部腐蚀，赐予他们自由。
    穆乔生看着刘姨身上的衣服，试探性地问道：
    “您是，主家大人？”
    刘姨：“把其他人镣铐解开，想活命的话，以此为圆心，构筑阵形，我来抵御，你们来辅助。
    记住，不管外面有村子里的谁跑过来寻求庇护，你但凡敢放进来一个，我就对你们所有人，都撒手不管。”
    说完，刘姨纵身一跃，来到地牢最上方，先撑起四道虫墙，然后打开缝隙，将明家疯子一个一个放进来。
    穆乔生与妻子解开了其他人镣铐，领着大家伙走出来。
    虫墙虽然高大，可他们依旧能看见村子里现在正遭遇着什么，遍地是杀戮，处处是哀嚎。
    穆乔生颤抖着闭上眼，流下两行眼泪，然后甩了甩了头，对周围人道：
    “帮柳家大人护法！”
    穆家人并不都是废物，能生出穆秋颖的这对夫妻，所展现出来的道行还让刘姨眼前一亮。
    哪怕这对夫妻所带领的这群穆家人，全部带伤且余毒未解，却还是形成了很是明显的助力。
    大概，能在这一时期，不随波逐流，也不想另找其它山头攀附的，仍旧坚持自我与传统的，本就代表着一种底气。
    也难怪之前穆乔山得靠偷袭与下毒的方式，才能将他二哥与支持他二哥的人拿下。
    刘姨撇了撇嘴，实力确实不错，但实力不错却还能被别人下手成功，也是一种废物。
    不过，好就好在他们是穆秋颖的父母。
    没站错队，还被保留下来，有助于自家小远对穆秋颖的安排与使用，也更方便小远重新编整这座外门传承。
    算了算了，有小远在，我动这脑子干嘛？
    刘姨立刻自省，为自己的分心而忏悔，重新集中注意力，虐杀起手头上这个明家疯子，先给他虐清醒，再给他虐得死去活来，最后剥开身体，摘取灵魂，放生大瓢虫。
    伴随着她杀得越来越多，外面聚集的明家疯子也越来越多。
    渐渐的，刘姨的虫墙呈现出不稳的态势。
    刘姨皱眉。
    这是因为她不是一个人，还得庇护着下方这群穆家人。
    穆乔生察觉到了刘姨的吃力，催促众人继续加大力气护持，这是一种求生本能，他很怕那位柳家大人把他们视为累赘，抛下不干了。
    如今外面已听不到惨叫声，说明整个穆家村现在，应该就只剩下他们了。
    刘姨召出一只长着翅膀的小蛇，对它道：
    “死木头，你那边好了没，快来帮忙！”
    小蛇扇动翅膀飞起，不断发出声音：
    “快来帮忙！快来帮忙！”
    还未等小蛇飞远，
    “轰！”
    一道身影冲出，将一片明家疯子掀翻。
    秦叔的身影显现。
    刘姨马上挥手，将这条小蛇重新收入袖口，对秦叔不满道：
    “你都完事了？”
    秦叔点头道：“嗯。”
    “真是一点都不解风情，多好的机会，也不好好享受。”
    说着，刘姨抓了抓手，面前被蛊虫包裹着的明家疯子，跟玩具指偶似的，很是应景地发出凄厉的惨叫。
    秦叔：“可是，我……”
    刘姨：“怎么，说你几句你还不服气？”
    秦叔：“可是，我面对的是一群畜生。”
    刘姨闻言，沉默了一下。
    也是，自己在这里折磨人，还能有反馈，挺有意思。
    秦力要是在那里折磨雷兽折磨得兴致勃勃，那才叫真的神经病。
    “我帮你吧。”
    “那你可收点力，打断胳膊打断腿就成，别给我捏死了！”
    “嗯。”
    秦叔开始收力出拳。
    有他在，刘姨这边立刻就没什么压力了，可以专心致志地把以前各种奇思妙想，不断做尝试。
    连穆家人，这边也得以轻松，因为没疯子能靠近。
    穆乔生带着一部分人继续警戒，让妻子去帮重伤者与中毒者进行处理。
    这时，一道身影出现在这里。
    柳玉梅看了一眼屋顶上玩得兴致丝毫不减的柳婷，又扫了一眼下方给她“轻拿轻放”的秦力，对秦力骂道：
    “你就惯她吧！”
    受到主母训斥的秦叔，一个激灵，拳劲没收住，将一个明家疯子轰得形魂俱灭。
    刘姨见状，气鼓鼓地对下方那道比自己还年轻得多的身影喊道：
    “老太太，家主好不容易让咱们出来玩一趟，你能不能不要这么败兴！
    哼，你等着，回去后，我就跟家主偷偷告状，让他下次不让你出来了。”
    柳玉梅手中的剑，开始旋转。
    刘姨吓得缩了缩脖子，小时候自己犯错，都由阿力主动承担，老太太只会拿剑抽阿力，但她在旁边看得也是吓得要死。
    但她还是重新鼓起勇气道：
    “难道我说得不对嘛，柳长老？”
    刘姨指尖动了动，面前的明家疯子附和：
    “啊！啊！”
    柳玉梅白了她一眼，却也是被气笑了。
    主要是柳婷在这儿玩来玩去，耽搁时间。
    柳玉梅对折磨这些疯兽疯人没兴趣，她的目标，是接下来会进入的第二批。
    可她又不好意思明说自己也迫不及待地想玩，只能无奈地准备转身离开。
    就在这时，穆乔生跪伏下来，给柳玉梅磕头：
    “拜见大小姐！”
    柳玉梅停步，看向身后的穆乔生。
    “我母亲房间里，挂着您的画像，您和画像上的，简直一模一样。”
    这种一模一样，绝不是相貌轮廓相似，也不是晚辈，因为连气质神韵都毫无区别，绝对是本人。
    柳玉梅：“带我去你母亲的住处。”
    “是，大小姐。”
    穆乔生起身，走过来带路。
    途中，有明家疯子企图靠近时，都被剑气弹开。
    柳玉梅也是手下留情，没给它斩了，让他们能继续给阿婷去玩儿。
    思虑之下，时间还挺多。
    毕竟，以小远在江上展现出的实力，能多坚持一会儿才叫正常。
    其实，别看对他们三人而言，这里的雷兽与明家人都跟小猫小狗似的，那是因为他们是手持利刃的成年人。
    稍微注意点方法，把这些小猫小狗一个一个打死，确实不难；可要是孩子，就算手持利刃，他们也无法长时间挥舞。
    这里的峡谷大界，应该拦不住精通阵法之道与望气诀的小远。
    但如果是里面的人，想要尝试开启大界，外面早就预备好的第二批，肯定会以防止动荡外溢为由，将大界给巩固维系，不准其自内部打开。
    这帮家伙，为了杀小远，必然是方方面面都考虑到了。
    穆雪慈的住处，在穆家祠堂后面，平日里得从祠堂侧门穿过。
    柳玉梅直入正门，来到穆家祠堂里。
    祠堂里除了供奉着穆家先人牌位外，还供奉着一幅幅柳家龙王画像。
    柳玉梅在这里上香拜祭。
    秦家一直是独自走江，柳家则需要组建团队。
    龙王的故事口口相传，龙王的扈从亦是一代江湖中的传奇。
    这座祠堂，是柳家历史不可或缺的一部分。
    柳玉梅的目光，在这里的画像与牌位上一一流连。
    可惜，过去的终究会过去。
    生在鼎盛时期的人，会天然认为，这一切都是应得的，也必然会持久延续。
    只有经历过衰落破碎，才会清醒，这世上压根就不存在什么理所应当。
    穆乔生不发一言，站在旁边。
    等柳玉梅继续向里走去时，他也马上跟上，帮忙打开自己母亲的卧房门。
    穆雪慈的卧房很简朴，里面为数不多的装饰品，柳玉梅都很眼熟，都是曾经自己赠予她的。
    “我见到你母亲时，她已经变成一具被烧焦的尸体了。”
    穆乔生深吸一口气，眼眶泛红，将嘴唇咬出血。
    虽然一直被关押在地牢里，但外面发生的事，他是知道的，负责看守那里的人，早就将事情告诉他了。
    但因为穆乔德没有发话，所以看守者只能把话递送到这儿，却不能将牢房门打开放他们出去。
    “大小姐，是我穆家失德，导致家里出了祸害。”
    “你这话说得，像是在怪这一切都因为是我柳家失势。”
    穆乔生马上跪伏下来：“我绝无此意，请大小姐明鉴！”
    “你起来吧，别跪，声音也小点，怪吵的。”
    穆乔生站起身，小声道：“造成如今这局面，是我之失，我未能当机立断，也没有……”
    “好了好了，别再提这些了，太阳不是鸡叫出来的。”
    穆乔生点头称是。
    “你母亲，是自杀，她知道她那儿媳妇要杀她。”
    穆乔生面露震惊。
    “不过，你母亲应该不知道，她的儿子，居然也想让她死。
    如果她知道了，应该就不好意思在我家门口自杀了，她脸皮薄，估摸着，会在家里自尽？”
    穆乔生：“我……我不知道。”
    “你母亲，不是个好家主，我和她，都不是，我们呐，都是被上一代的荣光，给惯坏了的人。
    行了，你出去吧，我在这歇一歇。”
    穆乔生告退，走出房间，将门闭合，自己站在门口。
    一连串的变故发生，身边死去那么多人，他也需要平复一下心绪。
    用力眨了眨眼睛，再伸手摸了摸，发现已经干了，无法再流出。
    柳玉梅在穆雪慈的床上躺下。
    穆雪慈的丈夫姓乔，是赘婿，走得也早。
    可这张床上，却放着两个枕头。
    柳玉梅记得，年轻时的穆雪慈古板得很，嘴里老是挂着什么主臣之礼，结果自己非要拉着她上床来陪自己睡午觉。
    自己是睡着了，可她事后却说，这是她这辈子迄今为止，最大的煎熬，这枕头真不舒服。
    自己笑骂她没出息，把枕头拿起，砸向她。
    现在在这儿，自己又看见了这个枕头，穆雪慈一直将它收藏到现在。
    床板上，挂着一幅画，画中人，与眼下躺在这儿的自己，完全一样。
    柳玉梅缓缓将眼睛闭上。
    她觉得，若是应景点，自己这会儿该做一个梦，梦里是自己年轻时，梦里的他们也都还在。
    可美梦始终无法成真，一如自己当下这看似年轻的容颜，假的，终究是假的。
    就这么睡到，外面终于安静了，没了明家疯子的尖叫，也没了阿婷的笑声。
    结束了。
    柳玉梅睁开眼。
    要开始了。
    柳玉梅起身离床，走到房间门口，将门打开。
    穆乔生站在边上。
    柳玉梅：“这祠堂里还有一道阵法，你带着还剩下的这些人，先躲进这里去吧，外面，还有与邪祟里应外合的邪人。”
    “大小姐，我穆家人，无论何时，都应站在柳氏身前。”
    柳玉梅看着穆乔生，又想到了此时应该还身处南通的穆秋颖。
    那丫头背着自己奶奶的遗体登门时，自己故意没去看她。
    但从小远的描述以及小远对那丫头的处置态度里，能看出，丫头的品性底色还是不错的。
    孙女是穆雪慈亲自带大的，她以言传身教，给穆家留下了一颗可以继续燃下去的火苗。
    “留点种子吧，这听风峡，还得有人继续帮忙看着。”
    “是……大小姐。”
    离开屋舍，走出祠堂，来到外面。
    柳玉梅整个人的气质陡然一变，身上的沉缅优柔被一扫而空，凌厉的气势，压得穆乔生抬不起头。
    回忆小憩结束，该干正事了。
    “一直以来，都是壮壮在给奶奶我讲你们在江上的故事。
    小远啊，咱们这次换一换。
    等奶奶回去后，讲故事给你听！”
    地牢顶部。
    “哎……呀！”
    刘姨伸着懒腰，曲线柔美，神情舒畅。
    秦叔：“玩开心了？”
    刘姨：“这才哪儿到哪儿啊，才刚吃完开席凉菜，热菜还没上呢。”
    秦叔：“哦。”
    刘姨伸手，捏住秦叔的脸，扯了扯：“嘿，我怎么觉得，你一直都没能兴奋起来呢？”
    秦叔：“有么？”
    刘姨：“阿力，你是不是觉得，这些东西对你而言，太弱了，杀起来太容易，所以就觉得没劲？”
    秦叔：“还好。”
    刘姨指了指四周地上，被大瓢虫打出的一个个地洞。
    “如果不是小远及时看破了他们的布局，现在出现在这儿的，就是小远阿璃他们。”
    刘姨又指向峡谷外的方向，继续道：
    “外头，还有一大群人在做着预备，准备彻彻底底地把小远给闷死在这儿。
    这像不像他们当年针对你时的翻版？只不过场面上，没你当年遇到的那般大。”
    秦叔的面色，渐渐的变得严肃，过去深藏于记忆深处，习惯被埋葬且不去触碰的记忆，逐渐复苏。
    刘姨感知着自己身前的男人，呼吸开始加剧。
    秦叔的目光开始游离，像是眼前已出现画面，他在避开。
    他是走出来了。
    但这次，记忆画面中，被不知多少敌人围杀的那个自己，此时此刻，变成了小远的模样。
    秦叔的拳头，慢慢攥紧。
    可怕的气场，不断下压。
    “小远比你聪明，也比你强，但小远没练武，你能杀出来的地方，小远杀不出来。”
    刘姨是强撑着胸口发闷，把这些话说出来的，她觉得还不够，还得继续说下去。
    “如果小远真的陨在这儿，阿璃也陨在这儿，那我们这个家，就彻底全毁了。
    难道，
    你还打算，余生都对着酱油瓶发呆么？”
    秦叔猛地抬起头，双眸异化，胸腔里发出沉闷的蛟龙嘶吼。
    气场扩散，刘姨身形踉跄后退，最后干脆不抵抗了，一屁股坐在地上，看着此时模样的秦力笑了起来。
    更远处，正在被组织去祠堂的穆家人，被这突然降临的气势震得全部匍匐在地，不是磕头行礼，而是完全直不起腰，无形的大手按着你的脑袋，把脸往地上去压。
    穆乔生眼里全是惊骇：
    这难道就是，家中古籍记载中的龙王之威？
    穆乔生记得自己小时候，常会缠着母亲给自己讲龙王的故事，反复询问龙王到底有多强大。
    母亲说她不知道。
    穆乔生说母亲在骗人，母亲明明见过秦公爷。
    母亲说，她见秦少爷时，身边往往都站着大小姐，秦少爷不管是在成龙王前还是成龙王后，在大小姐面前，都一直是一个样，她也从未见过秦少爷发怒的样子，所以无法想像。
    但跟随着柳家龙王走江的先人记载里，以文字做过这般描述：
    “当龙王的目光中浮现出怒火时，这世上无人敢与其对视。”
    此刻，双手艰难撑地的穆乔生，终于明白，原来不敢对视，是有具体原因的，你连头都抬不起来，还怎么去对视？
    可是，为什么秦柳龙王门庭里，还会有龙王存在？
    柳玉梅出现在了刘姨身边，伸手抓住刘姨肩膀，助她站起。
    秦力蛟眸冰冷，第一次，没有因见到主母而产生任何气场上的任何退却。
    柳玉梅看向刘姨：“你跟他提酱油瓶了？”
    刘姨：“啊？嗯……吧。”
    柳玉梅：“你撩拨他做什么？”
    刘姨：“我希望他，能把心底积压了那么久的气，趁着这次机会，给彻底散出来。”
    柳玉梅：“那你最好得盼望他们，这第二批来的人，足够强，也足够多，要不然，还不够我和阿力抢的。”
    话音刚落，可怕的威压就从柳玉梅体内炸开，手中长剑这次不再鸣叫，而是直接脱手，化作流芒，似不容侵犯的霞光，将主人环绕。
    当年大婚之日，秦柳两家将聘礼、嫁妆礼书陈列，向整座江湖展示两座龙王门庭之可怕底蕴。
    其中，柳家嫁妆第一位，是空着的。
    这是柳家人故意为之，因为柳家人心底，有怨气。
    秦家人对此不合礼之举，亦没敢做丝毫置喙，因为他们有点心虚。
    这单独空出来的第一位嫁妆，就是柳家大小姐放弃点灯。
    在柳家人看来，此举等于是将一代龙王之位拱手赠予秦家。
    从秦家人的态度反应上，也丝毫不觉得这是柳家人在给自己脸上贴金。
    此刻的柳玉梅，是年轻时的身体结合年迈的意识，付出巨大的代价，只为了让自己在今日，可以发挥出昔日的巅峰实力。
    刚被拉站起来的刘姨，身体再次颤抖，这是被体内的蛊虫带动的。
    刘姨看看阿力，再看看老太太，自言自语道：
    “一个个的，都说我刚刚贪玩。呵，我就知道，要是不赶紧抓紧时间先好好玩一下过把瘾，接下来我根本就抢不到能玩儿的机会。”
    柳玉梅目光看向自己最开始立剑的位置，代表着小远最后身亡的一道道明家人死亡气息，正向上冲出。
    “他们，就要上桌了。”
    ……
    “上菜了，上菜喽！”
    谭文彬端着切好的肉片走入道场。
    李追远用夹子夹起一摞肉，摊放至滚烫的铜镜上。
    “滋啦……滋啦……”
    很快，肉就烤好了。
    少年马上将肉扫入盘子，递给伙伴们去分的同时，又拿起一盘新肉，继续去烤。
    陈曦鸢拿笛子代替风箱吹灶火，林书友拿金锏代替刘姨平时用的大铲子炒菜。
    在两位强强联手之下，不仅铁锅炸开，连带着厨房屋顶都轰出一个大窟窿，瓦片“哗啦啦”碎落。
    好在，铜镜上仍残留高温，正好可以拿来凑合吃顿烧烤。
    谭文彬：“不知道这个点了，老夫人他们吃上饭没有？”
    李追远：“应该是也快吃了。”
    ……
    “奶奶，您再吃点吧。”
    年龄最小的孙女，持勺端羹，劝明琴韵再进一点。
    在明家，也就小孩子，还能做到正常情况下的柔声细语、心平气和了，但等正式打好基础，开始修行明家本诀后，这份平和，也将很快离他们远去。
    “奶奶饱了，你自己吃吧。”
    “可是奶奶，您才吃了这么一点，您现在这么瘦，这哪够？”
    明琴韵现在何止是瘦，简直形如干尸，说是皮包骨头都带着点牵强粉饰。
    “奶奶得留点肚子，等着吃其它好东西。”
    “奶奶，你居然偷偷藏好东西吃，我也要吃，我也要吃。”
    “呵呵，虽是奶奶吃的，但这滋味，终究还是落在你们身上去享。”
    明琴韵示意孙女搀扶着自己躺下，身下有垫靠，明琴韵半侧躺着，对着房门。
    如若视线一路顺移至外，可以发现，自明家老祖宗的门口直到宗族堂，一路上，没有任何一个明家人。
    宗族堂的老管事，十五年前在值守时偷偷喝酒的事被发现了，这会儿正跪在老祖宗院儿里，请罪。
    不断有年轻的宗族堂看守，急匆匆地从堂内跑出，一路跑到这处院子，对老管事进行禀报。
    起初，老管事还惊愕于这小子怎么这么不懂事，竟敢擅闯这里来禀报这点公事？
    可堂内年轻子弟也很委屈，他们是想按以往那样层层汇报，可奈何就是找不到可汇报的人呐，路上的那些院落，不是闭门就是闭关，他们只能硬着头皮进到这里来汇报，因为族内人命牌碎裂之事，过时未报，得受极为严厉的家规惩处。
    他们心里也无比奇怪，这老祖宗的院子，怎么就不设防，就这么让自己等人探头探脑地进来了。
    这种诡异的工作环境与氛围，还在继续。
    靠在床上的明琴韵，仔细倾听着命牌碎裂的情况。
    在她卧房外，一众明家长老喝茶的喝茶，看书的看书，大家都有事做，也都很安静。
    第一块命牌碎裂的消息传来时，所有人精神都为之一振。
    这说明，开始了。
    负责点火的，是令家。
    故而对何时开头，是否能成功把这头开启，明家人心里，也没底。
    毕竟，哪怕是双方高层交流时，走的也是只可意会不可言传的调调。
    当第一次出现，很多块命牌一起碎裂的消息时，卧房里的明琴韵，露出了笑容，吩咐孙女把碗端起来，她要再进一些。
    客厅里的一众明家长老们，亦是面露笑容，有的还忍不住，互相拱了拱手，这架势，看起来像是在过年。
    头开成功了，眼下开始步入正轨。
    接下来，是第二次，第三次，第四次……
    明琴韵就着这一轮轮进院的汇报，连吃了好几大口羹。
    还余下小半碗，她从孙女手中接过，端在手里，只看，不吃。
    孙女难受得蜷缩在床下，这处环境里，充斥着不断提升的精神压抑，让她无比痛苦，濒死感浓郁清晰。
    客厅内的一众明家长老们，也都纷纷停下了手中的动作。
    终于，宗族堂内一位年轻子弟慌慌张张地跑进院，向罚跪的老管事，汇报出了最大的一笔命牌碎裂数目。
    “呵呵呵呵！”
    明琴韵仰头，张开嘴，将碗里的羹全部倒入嘴里。
    客厅内，有长老将手里的茶杯捏成粉末，有将手中的书点燃，有将一把胡须拔出……
    七长老：“我最近准备给我家那不成器的小儿子，说一门亲事。”
    诸长老马上起身，无比热情道：
    “恭喜恭喜！”
    “哈哈，可喜可贺！”
    “这简直是天大的好事，好事啊！”
    “一扫我明家郁结之氛，我明家，不绝！”
    “何止不绝，当兴，当兴呐！”
    “设宴，摆酒，先提前好好庆贺一番！”
    “对对对，同去，同去！”
    ……
    “你为何不去？”
    “爷爷，我为何要去？”
    “除魔卫道。”
    “那种层次的邪祟，需要层层往下吩咐，特意让我去解决么？而且，距离那处峡谷，还这般近。”
    令慕阳看着站在下方的孙子令五行，摇了摇头：
    “你让爷爷我，很失望。”
    令五行：“爷爷，是他的背影挡在我面前，我看不见希望了。”
    令慕阳：“既见高山，当心喜之，你现在，连攀峰的勇气都没了么？”
    令五行：“爷爷，如果有的选，孙子我真的宁愿去攀高峰，而不是您帮我，把峰给削……”
    “放肆！”
    “噗！”
    令五行口吐大口鲜血，身形倒飞，撞在了墙上，落地后，不敢起身，改为跪姿。
    令慕阳：“再高的山，若是经不住风吹雨打、电闪雷鸣，那也是因为那座山本身，不够结实，命中当缺。”
    令五行用手背擦了擦嘴角的血渍，虽然事先毫不知情，可他现在大概能猜出，自己家里人，到底在做什么。
    因为他知道，这样的事情，当初他们就曾做过一次。
    “家主。”
    石门外传来声音。
    令慕阳挥手，打开石门：“何事？”
    “明家送来讣告，说明家最近家里燃起瘟疫，今日一连病故了很多人，好在，现在已经控制好转了，只是，最后一批病故的人数，最多。”
    令慕阳挥了挥手：“照老规矩，派人携奠礼、登门慰问。”
    “是，家主。”
    “轰隆隆！”
    石门关闭。
    令慕阳看向自己的孙子，道：“山塌了，你现在不用翻，可以走过去了。”
    令五行目露惊愕，他的脸上情绪变化十分复杂，一会儿不敢置信，一会儿痛心惋惜，一会儿惊喜交加……
    到最后，他摇摇晃晃地站起身，像是不知道该以何表情何心境自处，身形踉跄间，显得无比失魂落魄。
    令慕阳：
    “五行，别让爷爷失望。”
    ……
    “姓李的，你可别让哥哥我失望。”
    赵毅重重地嘬了口烟斗，没过肺，吐出浓浓的烟雾。
    下方瀑布池子里，陈靖还在奋力挣扎，但他被下方的阵法压制着，根本无法脱离瀑潭范围，只能一边嚎叫一边将体内杂乱的妖气外泄横扫。
    借着烟雾遮掩，赵毅的目光瞥向远处山林。
    他知道，那里肯定有很多双眼睛，在盯着自己的一举一动。
    看自己是否会给姓李的通风报信，看自己究竟是何种等待反应。
    “姓李的啊，我都把你卖得那么彻底了，你光是从他们对你了解如此深入细腻，也该察觉到事情不对劲了吧？
    他妈的，你可千万别健力宝喝多了给自己喝醉了，稀里糊涂地真去了啊。
    老子还等着靠这次他们的失败，好彻底洗白自己，真正获得他们信任，以后好继续换波更大的呢。
    姓李的，你要真死了，对得起我这么一位优秀内奸么？”
    ……
    明家的讣告，送去了很多家。
    收到讣告的人，有的窃喜，有的矜持，有的放声大笑，有的唏嘘长叹。
    还有的……
    陶竹明拿着讣告走进湖心亭，递给自己的爷爷。
    他在认真观察着自己爷爷的反应。
    陶云鹤接过这讣告，看了看上面这一连串的名字，又扭头看了看特意把这讣告拿给自己的孙子。
    老爷子放下讣告，伸手摸了摸陶竹明的额头：
    “你这孙子发烧了？”
    “爷爷，这是明家刚刚发来的。”
    “你管他明家闹不闹瘟疫呢？这玩意儿，你交给下面人照旧例走个人情往来就是了，用得着特意拿给你爷爷我看？
    难道我是认得这上面一连串姓明的名字……”
    陶云鹤皱了皱眉，把上面的名字又看了一遍，对陶竹明道：
    “竹明，你的担心不无道理。”
    “嗯？”
    “把这讣告拿给你三叔去看，说不定咱家安排在明家的内应名字就在里头，让你三叔去梳理一下，要真在里头，就是明家在借此方式对我们发出警告了。
    这种重病的老虎，没必要第一个去招惹。”
    “内奸？”
    “是内应，各门各户间，难免有些兴致相投的朋友，也有些心怀怨怼之人，彼此多做些交流，也不算太过分吧？”
    “好，我拿去给三叔看。”
    陶竹明接过讣告，转身向外走去。
    走了一段距离后，陶竹明忽然举起方印，通过方印反射，查看身后湖心亭内爷爷的神情。
    结果，他看见自己的爷爷，在抠鼻屎，还将抠完的小拇指，在石桌边缘刮了刮。
    陶云鹤察觉到陶竹明那边的异样，扭过头，对着他竖起小拇指：
    “怎么，你要尝尝？”
    ……
    “轰！轰！轰！”
    峡谷大界，正在被从外部开启。
    柳玉梅才刚发出信号没多久，他们也才正式动手没多久，可这大界，却已出现明显松动。
    这说明，外面有很多阵法造诣非常高的阵法师，要不然，断不可能如此高效率。
    这时，大界天幕上，出现了一片片羽毛，先是洋洋洒洒，最后像是下起了鹅毛大雪，覆盖住了广阔一大块。
    因这些羽毛的出现，使得大界被撬开的速度，进一步加速。
    秦叔抬头。
    这些羽毛，他见过。
    当年在江上，由这羽毛幻化出来的大阵，曾一次次压缩自己的腾挪，让自己不得不承压而战。
    这么多年，这羽毛，比当初数量更多，也更大了。
    刘姨眸子泛着寒光，很多仇人，秦叔自己当时没在意的，她都通过分析观察秦叔身上的伤势，记下来了，至于秦叔本人都记得的仇人，她又怎么可能忘？
    柳玉梅：“阿力，记住，待会儿要率先对最擅长使用阵法的邪修出手，不能让他将大界彻底翻转，要是让这里的邪祟外溢，将荼毒苍生。”
    秦力点了点头。
    柳玉梅手中的剑，不断指向秦力。
    秦力身上的势，一层一层地被迭起。
    等接下来动手时，秦力无需再蓄势，一开始就是气势迭满的巅峰状态。
    三人身后，有一头被风水气象困住的雷兽在无能狂怒，还有一个被虫子钻入眉心的明家人在痛苦地打滚。
    大界之外的绵延山坡上，站着很多人。
    一中年男子，正对着前方不住挥舞鹅毛扇，好让这鹅毛大雪，下得再大一些。
    令家人发出号召，说此处峡谷内，发生了动乱，召集附近的江湖人士共同控制处理，以免灾祸外溢。
    欧青峰正好被宗门派到这附近采茶。
    这本该是宗门内杂役弟子干的活儿，却被派给了他如今这位宗门内的长老，而且，将这采茶份额目录亲手交给自己的，还是自己的师叔。
    他没拒绝，来采茶了。
    份额很大，他一连采了好几天，都没采完，然后，等来了这份号召。
    负责看管茶园的小管事，为了能给自个儿谋求一个表现，将茶园里所有人都组织起来，赶来帮忙助阵。
    小管事不知道欧青峰的身份，反正能被派到这儿当采茶劳役的，在杂役弟子里也算是混得最差的那一类，也不用去细究什么身份，所以，小管事也对欧青峰下达了命令，顺带还埋怨了句怎么这次派给自己的杂役，年纪都这么大，干活儿磨叽就算了，可别害的自己连这表现机会都抢不到。
    当即，一股熟悉的感觉，袭遍欧青峰全身，虽然环境不同、规则不同，可这种特殊的质感，却似曾相识。
    他立刻联想到了过去，又马上结合到了当下，因为过去那位与当下如今江湖上风头最盛的那一位，出自同一门庭。
    欧青峰嘴角露出了笑意。
    当年阻你走江还不够，今日还要再阻你晚辈，你家背后纵有两座龙王门庭又如何，有这大半个江湖压着，就休想再翻身！
    小小的茶园管事根本就对“动乱”这词没概念，还以为是要围捕哪个小妖兽小邪祟，结果来到这里，看到这漫山遍野的大阵仗，直接发懵了。
    此地，身着明家与令家服饰的人最多，几乎占到九成。
    当明家那里的阵法师，开始着手破界时，令家那边的阵法师也迅速跟上。
    欧青峰知道，这是收到动手信号了。
    瞧这架势，应该是里面的事已经解决了，要不然断不会表现得如此放松。
    山野中，不断有阵法师出手相助，且普遍阵法水平不俗。
    欧青峰留意到，这些阵法师往往都被一伙人围在中间，不仅阵法师年轻，围着阵法师的人里，也至少有半数是年轻的。
    并且，这一伙伙人，普遍都站在毗邻大界分割线外的位置，仿佛已迫不及待，只要大界稍微开条缝隙，他们就会立刻冲进去，镇压动乱。
    除了一伙伙的外，还有些三三两两的，或者干脆是一人的，在看见阵法师们相继出手后，也都从中后方的位置向前走。
    像是赛跑比赛即将开始，大家都来到起跑线前，各就各位。
    而且，这帮人虽然不是穿着明家就是令家的衣服，可从身上背负的兵器以及流转而出的气息就能轻松判断出，他们根本就不是这两家的人。
    欧青峰内心一阵追忆，在这些人身上，他好似看见了自己的青春。
    也罢，我也来帮帮你们吧。
    当欧青峰掏出鹅毛扇，扇出鹅毛大雪时，其实他身上并未流露出特殊之处，不知道的，还以为他只是觉得热在扇风。
    但仍有一道道目光，在见到这鹅毛大雪后，就开始有意识地搜寻，甚至，已经有人看向了自己。
    这不是察觉出来的，而是认模样认出来的。
    有些人易容了，有些人还是老样子。
    欧青峰脸上的笑容更浓郁了，自己不仅在这里重温了青春，还见到了不少曾经站在自己青春里的人。
    这也算，另一种有始有终了吧？
    在外面一众阵法师齐心合力之下，大界不再严密，它的边角处，出现了一道道裂口。
    “除魔卫道，就在今日！”
    “庇护苍生，义不容辞！”
    “吾辈正道，舍身取义！”
    裂口一出现，就有一批人，以个体或团队的形式，散乱无章地快速冲入。
    后方，不少人脸上都露出了意味深长的笑容。
    他们和欧青峰一样，都陷入了回忆，对此也都表示理解。
    假使当年，也就是当年那位重伤垂危之下逃出去了，要是他被彻底留下来，怕是为了他的尸体归属，众人也得爆发一轮新争斗。
    其实，他们这些人中，拥有顶尖背景的是少数，当年之所以参加那一场围猎，一是因为个人或自家传承被允诺了足够大的好处，二是……对于出身不是那么好的他们而言，能亲手让一代江上天骄折戟，让一座龙王门庭进一步垮塌陷入泥沼，这件事本身，就能给他们带来极大的慰藉与快感。
    欧青峰摇了摇头，从自己鹅毛扇里摘下一根羽毛，捏了捏，让其化作蓝色火焰燃烧，飘然成灰。
    到底是年轻气盛，有你家前辈例子在前，你居然还敢如此高调。
    问罪江湖是么？那你就且看着，这座江湖，问你要命！
    正在欧青峰沉浸在这种让自己很舒服的情绪氛围里时，忽然间，像是被关灯了一般……
    天，黑了！
    可这正是午后，户外山野，艳阳高照，哪里来的灯可以关？
    欧青峰将扇面覆于面上，通过羽毛间的缝隙，抬头向上看。
    他愣住了，神情陷入凝滞。
    就在这头顶上方，他看见了日月轮替、斗转星移。
    这是有人，以磅礴强横到难以想象的风水之力，硬生生地将这一片区域顷刻笼罩，才破旧界，又立新界。
    而且，无比霸道地，对着这漫山遍野，如此多的人出手，更是不将这两座龙王门庭的人放在眼里。
    不，这不可能是那小子，就算他是两家龙王门庭的家主，也不可能在小小年纪，就能拥有这番气象手笔。
    这到底是哪家老祖宗在里头？
    欧青峰眼睛睁得大大的，他心里清楚，大部分家族门派的老祖宗，也没能力做到这种程度。
    事情有变，得撤！
    欧青峰再次扬起鹅毛扇，但这次，他是打算寻找破口离开。
    就在他刚要转身时，一股杀机，清晰无误地锁定住了自己，直白裸露，毫不遮掩！
    欧青峰内心警兆升腾，偏偏这种感觉，竟也是似曾相识。
    他想到了那一日，那位在下方被围攻时，好几次在战斗间隙，将目光投向自己。
    是你！
    欧青峰张开嘴，他现在很想对那龙王令与龙王明家的人破口大骂，你们他妈的这到底是在搞谁！
    不是按心照不宣的默契搞人家小的么，怎么网住的是家里大的？
    大界内。
    柳玉梅手里的剑，已经不在手中，而是去了天上。
    是她，将这灯，给关了。
    因为天黑看不见，就容易造成谁都不想发生的误会。
    柳玉梅开口道：“先伪装龙王令与龙王明，污毁龙王门庭清誉；再毁我听风峡、戕我家臣，制造动乱；如今又欲将动乱外溢，为祸人间。
    此等骇人行径，实乃十恶不赦之邪修，当诛！”
    秦叔身形离地，向外投射而出，他要先去杀会阵法的邪修，因为他们有可能破开主母布下的结界造成逃脱，最先要杀的，就是那鹅毛大雪。
    柳玉梅缓步前行，她步伐很慢，可身形似鬼魅闪烁，并且不再只局限一处，而是在多处区域同时出现。
    最先冲进来，散播而入的，她知道是什么人。
    这帮人，都是有背景有势力，所以才能提前得到消息，特意赶到这儿，妄图吃自家小远“骸骨”的。
    一伙人，正在以非常快的速度冲刺。
    “快找，在哪里，究竟在哪里？
    必须要找到，他身具两座龙王门庭传承，那位老夫人必然在他点灯前分割出可怕底蕴，这才能让他在江上凌驾于众人之上！”
    年轻男子命令刚下达完，就看见自己冲在最前面，凭强悍体魄为团队开路的手下，身首异处。
    这简单柔顺得，仿佛自己这个手下，是纸糊的。
    “有危险，停下，防御！”
    年轻男子停了下来，他余下的两个手下，却没听命令，都在继续向前跑，一个跑着跑着，自己和自己散开，裂成了两半；一个跑着跑着，自己把自己抛下，下半身还在往前跑，上半身脱落在地。
    “你到底是谁！”
    走江以来，他所遭遇的所有邪祟加起来，都无法给他造成眼下这种恐惧感。
    他看见了，看见了一道身影出现在他面前，很年轻，很美，美得让人心悸。
    她不是邪祟，她是人！
    “我是……”
    自我介绍才刚开口，年轻男子就看见一团血花迸溅，他低下头，看见是自己的心脏，崩开了。
    以心脏为起始点，这种崩裂还在继续，如同自己是用线头缠绕起来的，现在线头正在快速被拆解。
    很快，不仅是他的身体，还有灵魂，全都被剥离得干干净净。
    柳玉梅：
    “既然你们这么喜欢这种方式，那我就以相同的方式，回敬你们。”
    ……
    欧青峰透过鹅毛扇缝隙，让自己的视线更为精准清晰，他想提前预判到那位究竟要从哪个方向过来，他好提前转移。
    他成功，他预判到了，可同时，他也看到那个人了。
    那人在前进，走的是直线，凡是挡在其身前，被其触碰到的人，全都在瞬间化作血雾，连惨叫声都无法发出。
    因其速度太快，大部分人都无法察觉到他的存在，有小部分人能察觉到，但都下意识地避离，无人愿意去主动阻挡。
    这与当年时不一样，当年有人组织、有人牵头、有人布置更有人亲自压阵，当年的欧青峰，身前有茫茫多的人，他只需从容地不断操控阵法。
    可这次，无人来为他这个阵法师护法。
    欧青峰咬破舌尖，将精血喷吐在鹅毛扇上，扇面向下一压。
    刹那间，他与那位之间，大雪满地。
    可当那位踏入这片白色区域时，欧青峰手里的鹅毛扇整个燃起。
    自己布下的大阵，不仅无法镇压住对方，甚至连阻挡都无法做到。
    他什么时候，变得这么强了？
    秦力来到了欧青峰面前。
    当一个阵法师，被一个武夫近距离贴脸、几乎面对面时，结局就是注定的。
    秦力伸手，抓住了欧青峰的脖子，将他提起。
    欧青峰身上一件件器物符咒全部发动，再又全部被气浪绞为齑粉。
    “你……你不是走江失败了么……你不是失败了么……”
    秦力手指发力。
    “砰！”
    欧青峰整个人化作一团血雾。
    秦力点了点头，他是走江失败了，以为自己输了一切，但当小远出现后，他忽然发现……
    “我是失败了，但我现在，败得起了。”