# 第四百八十章

一道道光影竖发向上，通过各种各样的方式，在这漆黑中祈得些许光亮。
    恐惧来源于未知，可也没有多少人能承受近在眼前的血淋淋现实。
    秦叔是一条直线过来的，这条线上所有阻碍都碾化作了脚下的路。
    天黑前一刻，站你身旁说话的人，眼下却成了地上一滩夯实血红。
    而这，才仅仅是开始。
    秦叔的目光，锁定下一位。
    那是一个中年妇人，身穿明家衣服，在一群人中，很不起眼。
    秦叔在“按图索骥”，在他那日的记忆中，这个女人衣着华丽，左手持铃右手握幡，隔着很远，对自己进行各种袭扰。
    那日围攻他的人，近前的，他记得不多，因为很多一拳之下都被轰碎，无需去记。
    而那些站在外围，通过各种远程手段出手的，秦叔往往看了很多眼，因为打不到。
    今日，在场的熟面孔还真是不少，明明是上一辈的江山人物，在各自势力与江湖上的地位都不可能低，可却都伪装低调，融入人群。
    这说明，他们知道自己是来做什么的，也在心照不宣地做配合。
    当年针对的是自己，这次针对的是小远，毫不顾忌地以大欺小。
    妇人正在与秦叔对视，因为当秦叔目光扫来时，杀机毫不遮掩地对她个人释放。
    明摆着告诉她，我要来杀你了。
    金玉筱全身汗毛颤栗，和欧青峰一样，她也想不通为何这人此时会在这里。
    先前的畅想回味与此刻的惊恐万分，形成鲜明对比。
    当年的那件事，木已成舟，柳玉梅忍下了，因为她晓得真正在幕后谋划布局的是哪些顶尖势力。
    除非想撕破脸皮彻底鱼死网破，否则那件事就得默契地不去再提。
    这也就给了很多当年参与过这件事，且身份地位与实力不够格的人，一种想当然的自我感觉良好。
    仿佛参与这样的事情，坑害两座龙王门庭，真的可以不用付出任何代价。
    以隐忍换时间，柳玉梅等来了阿力走出失败阴影重新站起，不仅恢复当年巅峰，还强势再上一步；更是等来了小远入门，带着自己孙女一起走江，门庭复兴。
    村里人尚且知道，那种上无老下无小无所牵绊的人，最好不要去欺负。
    当下的秦柳家，无外门，无拖累，无弱点，无顾虑……
    是时候，让这座江湖，感受到来自两座正统龙王门庭的怒火了。
    秦叔向金玉筱“走”了过去，他其实是在冲刺，但就像先前的欧青峰，努力捕捉之下所看见的残缺画面里，秦叔就像是在行走。
    一切照旧，所有在这条线上触碰到秦叔的人，都绽放成血雾。
    金玉筱手中祭出铃铛，右手甩出一面绣着妖兽之脸的灰幡。
    周围人还未来得及诧异金玉筱的气质神情变化，就在铃铛声中，双眸泛红，主动挡在金玉筱身前，准备施展手段。
    秦叔没有出拳，继续走过来。
    速度太快，这群人还未来得及将各自手段施出，秦叔就走到了他们面前。
    “砰！砰。砰！砰……”
    密集的血色烟花绽放。
    金玉筱手里的灰幡下压，身前的血雾与破碎的魂念被吸入，灰幡上的妖兽，咆哮而出。
    “吼！”
    一头恶蛟自秦叔身上浮现，这是秦叔的气势显化。
    恶蛟绞杀向妖兽虚影，刹那间就将其崩碎，而后又撞入那面灰幡，灰幡炸裂。
    “不可能……这不可能……”
    金玉筱面露惊惧。
    当年，没去第一线拼杀且活下来的人，根本无法体验到那一战中这个秦家男人的真正恐怖。
    哪怕是失败后陷入自责自悔没有走出来的秦叔，杀她也绰绰有余，又何论现在。
    金玉筱双脚点地，想要后撤，但她身形才刚跃起，就被一只手抓住了面门。
    发力。
    “啪！”
    脑袋连带着整个上半身，化作血雾，只余下两条腿依照惯性继续向后跳出。
    秦叔转身，继续走直线，下一个。
    他没去刻意杀戮实力不够格的人，不是仁慈，而是没刻意出手的必要。
    世上本无路，走的直线多了，就成了路。
    而且，他想特意去杀的人，还很贴心地因早早感知到了他，目前都转移去了黑影的各个角落，每道直线也因此能拉得很长很长。
    “我可以赔罪，上门赔罪，听从发落！”
    罗莹抽出拂尘，一边疯狂地向秦叔甩动一边大声求饶。
    一道道彩色风气还未触碰到秦叔，就被秦叔身上的九条恶蛟争抢似的探出身子来吞噬。
    秦叔听到了她的话，听到了最后一句。
    面对近身的秦叔，罗莹手里的拂尘散开，形成封锁结界，可结界刚布置好，就被这男人撞碎走出。
    “不……不……”
    罗莹眼眸里，光华疯狂汇聚，身子也随之撑起，这是打算同归于尽。
    但她的脖子，却被秦叔掐住，举起。
    想要释放出来的彩气被男人身上的气势压制，全都聚留在她身体里，她的皮肉开卷掀开，连带着五脏六腑都被自己的力量反噬殆尽，只余下一具标准漂亮的白骨，手一松，哗啦啦的落地。
    “嗡！”
    一把刀，出现在了秦叔身后。
    与此同时，又有一把剑从侧面刺来。
    刀罡浑厚，携虎啸之势；剑锋锋锐，裹破晓之音。
    这二人看穿了秦叔的目的，从一开始的渴望逃离中清醒，主动发动了攻击，并向四周喊道：
    “一起出手，杀了他！”
    “要不然，我们都得死！”
    二人现在都很后悔，第一时间里退却了，如若他们能像当年那般主动进攻，让刚死去的那三个在后面……
    可就算再来一次，他们大概也会做出一样的选择，无法坚定，因为他们当年虽然是近战搏杀的参与者，但他们二人出手前，已经有不知多少人死在了他的拳下。
    如果有的选，没人会想去做第一批的炮灰。
    秦叔左手，抓住了袭来的剑锋，将剑止住。
    手指被割破，鲜血流出，只是这流出的鲜血却并未滴落，而是在气门裹挟下重新被凝聚流入，随即右拳挥出，击中对方的胸膛。
    “轰！”
    唯一的一把剑，还在秦叔手里攥着，持剑的人，却多到到处都是。
    刀，砍在了秦叔后背上。
    衣服破开了，皮肤也被劈开了口子，可经过气浪层层削弱，最后落在秦叔身上的刀罡，已十不存一，且破皮后本该肆虐而入加大杀伤的方式，在秦叔这里行不通，因为残余的罡气刚进入秦叔体内，就被气门强行推出。
    并且，秦叔两侧肩胛骨挤压，将这把没能劈出什么效果的刀，死死卡住。
    秦叔回过头。
    持刀者身穿令家衣服，十分果断地弃刀后撤。
    然而，气旋已成，疯狂将他向秦叔这里去推。
    他的后撤，只是起跳成功，但身形却凌空静止，并且在秦叔将拳头对着他攥起时，他再无力抵抗这气浪，卸劲后身形被迅猛向前推。
    远远看去，像是他自己主动朝秦叔拳头上去撞。
    这撞得太猛，也对自己太狠，拳头撞破自己胸膛后尤不过瘾，还在继续前进，把胳膊融入，把臂膀融入，最后，整个人撞到秦叔胸膛上后，彻底裂开。
    秦叔衣服破了，手指也破了，后背也破了，但这些伤口都被压缩成了一道细细的血线，像是用红笔画上去似的。
    秦家人不是神，面对实力不俗的近身战对手，也会受伤，也会出血，他们也无法做到像某些邪祟那般，拥有自愈能力。
    所谓《秦氏观蛟法》，观的可不仅仅是蛟的最后化龙，而是蛟在不同时期的蛰伏、蜕变、峥嵘。
    秦家人的武夫刻板印象，是真的，气门开在脑门上，也是真的。
    不过，他们不是不长脑子，而是将主要精力，融入了对自己身体全方面的细节开发掌控。
    所以，你能看到他受伤，看到他流血，可当你以为见到了希望，嗷嗷叫地冲上去后，死的还是你自己。
    真正的秦家人，你永远都无法判定，他最后一口气，究竟在哪里。
    这也是润生在小地狱里，面对那些强大的肉瘤人形，鏖战后发现自己身体支撑不住的原因，他只会迭势，却无法像秦叔这般精细掌控自己身体以应对各个时期的变化。
    李追远也知道让润生去精研感悟观蛟法的万千变化并不现实，干脆邪路走到底，激发出润生的死倒特质，让润生靠死倒本能去做调整。
    此时，秦叔轻轻扭了扭脖子。
    那些本要自己一个一个去找的人，以及不屑去找的人，全都开始了松散抱团。
    就算是普通人面对凶猛的野兽也晓得抱团，更何况是一群江湖中人。
    然而，这并未给秦叔带来什么压力。
    江上的人和岸上的人，完全是两种概念，哪怕曾经是江上的人，下来后，就算实力未变，其它都会退化。
    阿婷先前，将他们比作了自己以前遭遇情况的缩小翻版，那是因为阿婷没走过江，小远应该清楚知道这二者之间的区别。
    当江上的精英，被组织起来，形成周密阵势，向自己如潮水般发动攻势时，那种茫然与绝望，不是眼下这种松散所能比拟。
    秦叔低下头，可惜，这种过来者的失败经验，他无法去对小远分享。
    倒不是怕承担什么因果反噬，而是他当年是被围攻的那一个，小远则更像能组织起这场围攻的那一个。
    短暂的思绪飘远，不是不小心走了神，而是他们的抱团，更像是一屋子垃圾自发攒聚，更方便扫入簸箕。
    上次打架，还是在小远精神世界里硬扛那只大乌龟化身，那是极端特例。
    秦叔也不是很清楚，自己现在具体的实力水平，毕竟，他当下更擅长的是种地。
    不过有一点可以确定，眼前这些人虽然数目庞大，却都不够格。
    或许，也就只有上次望江楼里的那些老东西，才能勾起自己认真出拳的兴致。
    可惜，上次自己主动挑衅过了，可他们没一个上钩，大概，是因为他姓秦吧。
    秦叔单脚蹬地，身形自原地消失，下一刻，撞入了一个抱好团的区域。
    “轰！”
    一个大坑被砸出。
    血雾溢散，碎肉飞溅，能留下块残肢都属幸运。
    这种场面，简直比先前单对单碾杀时更为吓人，它带来的是最为彻底的绝望，等同向在场所有还活下来的人宣告，眼前这位，根本和他们不属于同一层级。
    真正认识秦叔的还是极少数，有人误将秦叔认为是哪一家易容变年轻的老东西，鼓起勇气发出质问：
    “老前辈如此以大欺小，岂不是坏了江湖规矩？”
    面对质问，秦叔做出了回应。
    可能是出于礼貌，回应时站得近了些。
    “轰！”
    发声询问的人所在的抱团区域，出现了第二座大坑。
    勇气能凝聚人群，这伙人就被询问者所展露出的勇气，彻底凝聚在了一起，血肉不分离。
    以大欺小？
    如果今日来到这里的不是自己，那问这句话的是不是就是小远？
    不，小远不会那么幼稚，浪费力气问出这种问题。
    这时，又有一道声音响起，但这次聪明了一点，是操控傀儡跑出来喊话：
    “老前辈如此酷烈行事，就不怕自家传承子弟，遭遇对等报复么！”
    “哈哈哈哈哈，想报复？尽管来呀！”
    刘姨的笑声响起，她走入这片黑暗，身后带来了更为磅礴的黑色洪流，蠕动着高高竖起，密密麻麻的各种蛊虫，正对新鲜的血食发出最急切的渴望。
    以前，是一个可怜的老太太带着养子养女，摆出不惜拼命的架势，守护着最后的珍贵。
    如今，子女成器，小远以他的智慧利用走江者身份，证明了他已拥有足够的自保能力。
    刘姨撑开双臂，舌头舔了舔上嘴唇：
    “被欺负了这么多年，这下终于轮到我们，来欺负这座江湖了！”
    ……
    “请您饶命，我是……”
    “你是邪修。”
    头颅落地。
    一个单独走江的年轻女孩儿，用的也是剑，居然能扛住自己以风水气象凝聚出的一具分身迟迟不死。
    这个女孩儿，足够优秀，从女孩的招式中能看出，她的长辈，也与自己有旧。
    女孩的爷爷，当年还在婚宴上喝醉了，反复说着醉话，说真是羡慕那秦老狗。
    秦老狗没像以前那般，把他绑起来丢粪坑里醒酒，而是得意洋洋的举着酒杯，像个凯旋将军，品味着自己的胜利。
    当柳玉梅将目光注意过来，更多具风水分身凝聚在一起，斩杀女孩前，老太太心底是泛起一丝犹豫的。
    资质这么好的孩子，就这么被自己杀了，可惜了，留在江上兴许能成为小远用来磨砺的对手。
    可转念一想，这种靠着家里暗示，特意早早过来排队只为往里冲，找寻到小远尸体获得机缘的人，心气儿上也不配成为小远的对手。
    这样的人，也配争龙王？
    柳玉梅抬起头，看向头顶的大界，心道：
    “明琴韵，令慕阳，你们这会儿肯定高兴坏了吧？
    那我就让你们，更高兴高兴。
    你们猜猜，除了家里的雷兽与疯子以及外面的这第二批骨干中坚外，死在这里的这么多点灯者，天道究竟会将这因果反噬，算到谁头上？
    冤有头债有主，在此进行布局想要杀点灯者的，可是你们！”
    天道有眼，可这眼睛有时候也无暇他顾，而炼气者，望气望的，就是与这天地呼应的能力。
    在南通家里，柳玉梅对小远的布置感到震惊。
    可如果李追远能现场看到这里发生的一幕幕，也一定会对柳奶奶的自由发挥，感到错愕。
    柳家曾经的大小姐，天赋卓绝，除了能得历代龙王之灵呼应，更生来与这天地之气亲近。
    说白了，李追远给出的是思路方向，同样的东西教给不同的人会有截然不同的效果，有人会认为你尽说虚的没用的，而有人会因此茅塞顿开，取得超乎想象的效果。
    天道、江上、因果……
    柳玉梅是没点灯走过江，但她那一代的龙王，在床上躺在她身旁！
    听风峡大界内封锁死者气机的阻隔，被柳玉梅全部解除，这一片的黑暗，也被柳玉梅驱散。
    就这，已足以让他们知道计划布局失败，让他们愤怒狂吼了，但，还不够！
    柳玉梅目光环视四周，看着那一处处被她杀死的点灯者尸首，她的眼里浮现出泪光，神情从茫然疑惑、到震惊惶然，最后是自责后悔。
    这只是走一个过场，天道不会在意你的演技，哪怕是江湖算命骗子也知道点怎么规避因果的土方法。
    但凡事，就怕较真，它看不到，你就把它吸引过来，让它好好看看！
    柳玉梅掌心摊开，手里是厚厚的一沓紫符。
    底蕴这种东西，往往就是在这种不经意间展开。
    赵毅曾经也有一张这种符，被他当宝贝似地一直含在嘴里，留作关键时刻救命用。
    而此时，柳玉梅直接将这一沓紫符甩向空中，刹那间，雷霆震动，云层驱散，纯净的阳光撒照。
    紧接着，柳玉梅双手掐印，阳光开始向她身上聚集，这是酆都大帝与菩萨那样的存在，最不喜欢的注视感，祂们一直在致力于规避这种目光。
    伴随着手印继续掐动，两道光亮被剥离出去，落在了身后被困住的雷兽以及那个明家疯子身上。
    随即，
    柳大小姐单膝跪下，诚声道：
    “玉梅有罪，向天请罪，望天地明鉴！”
    话音刚落，柳大小姐的青春容颜快速褪去，以飞快的速度变老，直到恢复她当下真实年龄后，停住了。
    “噗！”
    柳玉梅吐出一大口鲜血，浸染了身前的土地，灵魂深处更是传来剧烈的灼烧感，但这种反噬，在她预料之中，她可以撑得住，无非是回去后需要静养些日子，每天打打牌也就过去了。
    可有些人，因自己的请罪，所要承受的因果反噬，只会是自己的十倍甚至百倍！
    ……
    明家。
    一众长老们正借着一个随意找出来的理由，设宴布酒，打算好好庆贺庆贺。
    卧房内，明琴韵的脸上也浮现出许久未见的潮红，这是人逢喜事精神振奋。
    可就在这一片欢乐祥和的氛围下，宗族堂内的弟子，再次失魂落魄地跑了进来，这次直接跪在了院子里，明明今日已经进这里汇报了多次，这次脸上却出现了一副天塌了的神情：
    “剩下的命牌，剩下的所有命牌，刚刚……全碎了！”
    其实，还剩下一块没碎，但因为周围一下子碎裂得太狠了，把唯一没碎的命牌给埋在了里头，且这场面着实过于骇人，宗族堂内的子弟也没心思这会儿去里头扒拉清理。
    “啪！”
    屋内，所有明家长老们一齐捏碎了手中的酒杯，连带着被众人围坐的宴桌也在顷刻间崩裂了一地。
    明家人是情绪难以受控，但并不是傻子，大家很清楚，送去听风峡的明家人全部死亡，意味着什么。
    二长老问出了众人心底都隐隐猜到的一个可能：“那之前那种命牌碎裂频率是……是什么意思？”
    还未来得及等厅屋内的长老们整理好思绪，卧房内就传出了明家小姐的尖叫声：
    “奶奶，奶奶，奶奶您怎么了！”
    众长老马上跑进卧房，看见躺在床上本已成功压制住身体问题的明琴韵，忽然进入了极为严重的走火入魔状态，上半身似火烧，飞扬出火星，下半身冰冻，脚趾脱落，七窍更是溢出汩汩黑血。
    令家，雷池。
    “五行，别让爷爷失望。”
    令五行魂不守舍了许久，终于恢复了一些，发出一声长长的叹息。
    他弯腰，向着坐在雷池内，正在引雷霆入体淬炼体魄的爷爷行礼。
    “爷爷，五行告退。”
    “嗯……”
    “轰隆隆！”
    令五行刚转身准备离开，就听得身后传来雷鸣巨响。
    他马上回头，随即嘴巴张开，目露惊愕。
    练功的爷爷，似是犯了初学者才会出的岔子。
    这使得雷池内的雷霆失控，疯狂地轰击着爷爷的身体。
    看着眼前正在剧烈颤抖的爷爷。
    令五行嘴角，却情不自禁地向上轻轻勾了勾。
    他，没死唉。