# 第四百八十一章

先前，从爷爷口中得到山峰已削的暗示时，令五行百感交集，不知道该以何种情绪与立场来面对这件事。
    很多时候，所谓遵从内心的选择就是一句空话，因为真正有能力看透自己内心的人，不会陷入选择困难。
    令五行觉得自己很幸运，他得到了一次重新选择的机会，也终于得以直视自己的内心。
    靠这种方式，莫说是否能有资格成为龙王，就算真成了，这样的龙王，前望千载、后顾百代，在这一代代龙王隔着岁月的目光交汇中，能抬得起头么。
    看着眼前雷池里正承受着雷霆轰击的爷爷，令五行眼里的慌乱震惊逐渐褪去，也没有关切担忧，反而是自清澈中流露出一抹不再加以掩饰的鄙夷。
    令慕阳喉咙里发出低吼，他艰难地撑着雷霆，抬起头。
    他看见了自己孙子脸上的表情，但他面前不知有多少道雷光闪烁，这使得他下意识认为，是自己的视线与意识，遭受了扭曲。
    这时，一道道普通人无法看见的无形光辉，穿透岩壁，射入雷池，笼罩在了令慕阳身上。
    这是令家的龙王之灵，在帮忙消解因果反噬。
    令五行在心里，默默叹了口气。
    先祖龙王们，并不知晓自己爷爷做了什么，只是凭本能在进行庇护。
    令五行为先祖龙王们感到不值。
    环视四周，他更为这座龙王门庭感到悲哀。
    更可笑的是，他自己还是这一切的既得利益者，没有家族给予自己的充沛资源，他无法进步这么快，领先同辈。
    令五行：“呵呵呵……”
    得到龙王之灵的庇护后，暴动的雷霆渐渐平息，令慕阳也得以将腰挺直，但他身上却遍布焦黑，多处地方更是白骨裸露。
    显然，这具体魄在刚刚，付出了极为惨重的代价。
    “你……在笑什么？”
    令五行不仅没有停下，反而笑得更加恣意。
    令慕阳眼眸里，一道雷霆射出。
    “砰！”
    令五行被重重击飞，后背狠狠撞击在了岩壁上，然而，滑落在地的他，仍在继续发笑。
    “看来，你是真的被他压碎了心境，五行，你让我很失望，令家男儿，当直面雷霆宁死不认输。”
    令五行擦了擦嘴角的鲜血，反问道：
    “爷爷，您也让我很失望，您点灯的那一代龙王是秦公爷，那您为何现在，还活着呢？”
    “哈哈哈哈哈……”
    这次，换令慕阳笑了起来，身上被雷劈出来的一处处焦黑不断随之开裂，显露出的嫩色肉芽，看起来像是很多张嘴在一起笑。
    良久，令慕阳停了下来：
    “这才有点令家人的样子。”
    令五行不想再言语，站起身，他打算回自己的洞府，然后收拾收拾东西，换一个家里人不知道的地方居住。
    令慕阳的声音再次响起：
    “五行，爷爷喜欢你现在的样子，继续保持这样的状态，你是有机会的，大有机会。”
    令五行停下脚步，没回头，只是淡淡地问道：
    “爷爷，你还是不认输么？”
    “又不是第一次输了，爷爷输得起，而且，无论再输多少次，最后赢的还是我们令家。
    因为他，只能是那个输家。
    无非是再等一等，让龙王秦、龙王柳再多做一阵子美梦罢了。
    呵呵呵，
    他们以为自己终于等到了复兴，殊不知，他们像宝贝似地捧在手里的，是两座龙王门庭最后的丧钟。”
    令五行走了出去，身后石门缓缓关闭。
    站在门外，令五行耳畔继续回响着爷爷刚才的话。
    他知道，自己爷爷肯定还掌握着某种自己所不知道的秘密。
    可同时，令五行脑海中又浮现起在鹿家庄山门外，那个少年特意对自己问起的令家雷法与雷鞭的特殊呼应。
    他不知道这两件事之间是否存在关联，但他隐隐有种预感：爷爷手里的那个秘密，可能那位少年自己也早就心知肚明。
    依少年的行事风格，他不可能不提前做准备以应对，退一万步说，哪怕他知道自己最后会输，难道他就不会在输之前……
    “让丧钟，在令家先行响起么？”
    ……
    明家。
    屋顶上方的聚阳大阵快速运转，却不断有阵法师冻到晕厥，很快就被拖下去，换另一个人上；底部运送冰块进入的人络绎不绝，可无论再怎么运，里面的温度仍旧滚烫，冰块刚送进去就直接融化，升腾出阵阵热浪。
    明琴韵躺在床上，她的情况十分危急，大长老亲自为她在床头点起一盏命灯。
    烛火微弱如豆，随时都可能熄灭。
    明琴韵本人，更是彻底失去了意识。
    在场所有长老都清楚，这绝非简单的走火入魔，而是披了一层皮的强烈因果反噬。
    如若家里龙王之灵还在，尚能靠祂们来进行化解与庇护，可问题是，明家已经没有灵了。
    主母等于是以本就很差的状态，又直接了一场可怕的因果反噬。
    当下的明家，已是风雨飘摇，要是再在这关键时刻失去主心骨，怕是明家上下，都会对家族的未来感到绝望。
    卧房内的这些长老们，是整个明家的权力核心，他们很清楚，近期主母的决断与布置，都失败了，而且使得家族的境地变得越来越糟。
    但此刻，没人心里有怨怼，更没人生出换家主念头。
    因为他们很清楚，明家已经到了不赌就得眼睁睁看着随岁月消亡的地步，只有继续赌下去，才能出现一线转机。
    而哪怕是屡败屡战的将军，她，好歹还是个将军，只要她在，那明家还能有办法，暂时不下这赌桌。
    明琴韵的眼睛，睁开。
    就在众长老刚要舒一口气时，明琴韵睁开眼的眼睛又被迫闭合。
    过了会儿，明琴韵的眼睛再度睁开，这次没有再闭合回去，可睁开的眼眸里，是一片白色。
    她在努力抗争，想让自己苏醒，她不缺这种意念，然而，她的这种抗争意志越是强烈，身体因此遭受的破坏就越是严重。
    大长老：“主母，您歇歇吧，不要再继续了，您歇歇吧。”
    二长老：“主母，您放心，这个家里还有我们看着呢，您大可先歇口气。”
    三长老：“是啊，主母，您先把自己蓄养好才是第一，我们明家是情况不好，但还不至于差这点养病的功夫。”
    其余长老也纷纷劝谏，大家都迫切希望明琴韵能苏醒，却不是以这种方式，更不能以这种代价。
    主母的身体已到一个危险的临界点，一个不小心，这具身体就会彻底腐朽，一旦那样，就意味着主母作为“人”的死亡。
    以明家人擅长锻魂的能力，再结合主母的自身实力，就算脱离身体以灵魂形式存在，压根就不算什么难事。
    可堂堂龙王家，真能接受一个“邪祟”，来当家主么？
    明琴韵不再挣扎睁眼。
    她的嘴唇轻动，声音无比细微，好在，在场长老们听觉都无比敏锐，能捕捉到她想做出的表达。
    “小的……没去……去的是那个……丧门星……女人……”
    明琴韵已经感知到，到底是谁对自己出手了。
    本该能避开的因果反噬，忽然如此强烈地降临到自己身上发作，这绝不是那少年现在能办到的。
    只有柳玉梅，只有她，能以柳家风水之术，纵隔千万里，亦能将因果之剑追溯斩下。
    “我们……被……那小子……骗了……”
    “那小子……祸害……怪胎……心智……”
    明玉婉死在虞家，那一浪里，那小子也在，虞家灾厄被渡入明家，明家一削。
    那小子请动酆都大帝，通过鹿家庄，向明家降临法身，最终使得明家龙王之灵全部熄灭，明家二削。
    这次，临时走火入魔的明家人肯定都死了，外围留下的第二道布置也必然难逃此劫，明家将损失一大批中坚力量，这对眼下的明家而言，无疑是一次巨大打击，甚至足以让家族出现断档危机，此三削。
    原本处于鼎盛期的一座龙王门庭，竟被一个少年，硬生生砍成了这样。
    明家想存续下去，确实是必须得靠继续赌，但不能再是这个赌法了。
    “我的事……消息……”
    二长老：“主母，您放心，这次消息封锁得很好，您身上发生的事，绝不会传出祖宅。”
    “蠢……蠢货……”
    明琴韵被二长老的这句回应，气得眼皮都抖动起来。
    她已经知道对自己下手的是柳玉梅，你在家里封锁消息有个屁用，人家坐家里一直听不到消息，不会主动往江湖上散播么？
    到时候，各种更为严重的试探，反而会频频出现，把局面弄得更糟。
    大长老赶忙示意二长老闭嘴，道：“主母，您吩咐。”
    “我的事……消息……公开……”
    “是，主母，我们马上安排公开。”
    “三日后……讣告江湖……说我身死魂灭……大张旗鼓……为我治丧……”
    听到这道命令，长老们全都面露错愕。
    主母现在只是无法移动，失去了大部分正常人的功能，可主母明明还活着，而且看样子，还能继续以这种类似全身中风的状态，维系个很长时间。
    “想继续赌下去……得留本……先下桌……以后才能……再上桌……”
    她的“死讯”，一旦向江湖公布，相当于主动宣告龙王明家支柱垮塌，自此，明家虽顶着龙王门庭之名，可整体江湖地位将无法避免地滑档。
    明家，在其它顶尖势力眼里，几乎算是沦为可以磨刀霍霍静待时间就可宰杀吃肉的羔羊。
    但只要你足够弱，你的未来几乎笃定会更弱，反而可以让老饕们因此更有耐心，反正肉烂在锅底，也就不急着还烫嘴时下筷；
    同时，那小子下一次的报复，应该也就不急着落在明家了，不是明琴韵会天真地认为那小子会对此心满意足、就此收手，那小子是必然奔着覆灭明家来的，但那小子也会考虑每次出手布局的成本，下一次的“削”，再落到明家，对他而言就不那么划算了。
    如此，
    一来，明家反而能暂时变得相对更安全，而且默认不用再为这场对抗下注，保留本钱。
    二来，也可以让明家的惨状，深刻刺激到其它家顶尖势力，让当年参与过那件事的它们不再犹豫与迟疑，下定决心联合起来针对秦柳，要不然下一个沦为明家这步田地的，就可能是它们了。
    大长老：“主母，请您放心，我们一定会按照您吩咐地去做，给您办一场盛大的葬礼。”
    明琴韵：
    “丧葬帖……别忘了发给……柳玉梅……”
    ……
    “轰！”
    秦叔的杀戮，进入了尾声。
    刘姨的加入，极大提升了他的效率，他的拳头可以瓦解一切抱团与抵抗，而四散奔逃的人，陷入虫潮很快就会被淹没。
    并且，这漫山遍野的血肉残骸，全都成了刘姨手下蛊虫的饲料。
    这种搭配风格，像是秦叔在前面割猪草，刘姨负责喂家里牲口。
    终于，最后一个人被秦叔一拳砸碎胸膛，再一脚跟上，将其脑袋踩爆。
    秦叔闭上眼，微微仰起头。
    他上半身的衣服早就崩散，完全赤膊，身上也多出了很多新伤，但都无伤大雅。
    这一场，是发泄，亦是回味，阿婷说得对，杀完后，整个人确实舒服了许多，有一种由内而外的放松与空灵。
    片刻后，秦叔将眼睛睁开，看向刘姨。
    刘姨这会儿站在虫潮上方，不断跟着这黑色浪涛上下浮沉。
    秦叔：“都死光了。”
    刘姨：“都死光了？”
    秦叔重新审视四周。
    刘姨举起手，脚下的蛊虫疯狂向外散开，以降低密度的方式扩大覆盖范围，如黑板擦般，在这块区域里有规律地进行“擦拭”。
    结果，有三个躲藏起来的人，被“挤破”了伪装。
    他们，有的靠的是特殊秘法，有的是用机缘器具，总之，都通过极为巧妙的手段，把自己给成功隐了起来，避开了秦叔上一轮的屠戮。
    只可惜，再高明的隐身，也无法做到大变活人，高端的藏法，被刘姨以最朴实无华的方式破解。
    秦叔有些不好意思地笑了笑，然后依次冲过去，将这三人毫无悬念地杀死。
    主母说过一个不留，那就一个不留。
    所有的求饶与哭求都被无视，因为处境调换，他们是绝不会给小远求饶活命的机会。
    刘姨走到秦叔面前，指尖在秦叔胸膛上划了划，道：“待会儿给你上药。”
    秦叔：“小事，无妨，没必要。”
    刘姨：“这样结痂愈合快，你不想回家后，怕被三江叔看见还得去住大胡子家吧？”
    秦叔摇头：“那就上药。”
    刘姨摊开手掌，几只小小的蛊虫飞落，这是这场捕食中，增益变化最大的几只，被刘姨挑选出来当作下次使用时的母虫。
    随即，刘姨抬起另一条手臂，向斜前方一指。
    虫潮蜂拥而去，不断堆迭攒聚，最后，形成了一座塔状建筑，高耸壮观。
    本该漫山遍野的死者，全都在蛊虫肚子里，这座塔等于是用他们的血肉所筑。
    刘姨拍了拍手，道：“走吧，去接大小姐。”
    秦叔和刘姨重新进入听风峡时，没能找到柳大小姐，只看见坐在一块岩石上的柳老夫人。
    刘姨立刻上前，帮柳玉梅把脉。
    脉象疲弱，身体羸虚。
    刘姨：“不应该啊，这严重超出了使用秘术后的透支程度，您到底又偷偷做什么了？”
    柳玉梅：“小事，不打紧。”
    刘姨：“您还想不想带曾孙子曾孙女了？忘了您自己取的那三箩筐姓了？姓李的姓秦的姓柳的，保不齐，您得分三个批次带大仨孩子。”
    柳玉梅：“姓秦的姓柳的，你又不是不能生。”
    刘姨：“那能一样么？”
    柳玉梅：“一样的，你生了，我像带阿璃一样带他们。”
    刘姨脸上先是一喜，老太太这话里是把她当亲闺女看待，但刘姨又马上正色道：
    “玉梅长老，请您严肃一点，我在和您说正经事，您再不好好珍惜自己的身体，那就真没多少年好活了。”
    柳玉梅：“婷长老，也请你严肃一点，你再不抓紧时间生，就要过年头，想生也生不了了。”
    两个人都笑了。
    秦叔也笑了。
    柳玉梅对他斜眼一瞪。
    秦叔缩了缩脖子，不敢笑了。
    刘姨把自己的头，轻轻枕靠在柳玉梅腿上：“老太太，我能感受出来，您现在是真高兴。”
    “死了这么多人，要是再不高兴高兴，那他们岂不是白死了？”
    柳玉梅没再回穆家村，以后这种村子的布置，都是小远说了算，与她无关了。
    在刘姨的搀扶下，柳玉梅走出了峡谷，隔着老远，就看见了前方由刘姨亲自垒起的“京观”。
    柳玉梅的目光里，流露出一抹深思。
    刘姨：“老太太，您要是不喜欢觉得太高调，我让阿力去把它给推了。”
    柳玉梅：
    “好端端的，推了做什么，这不是怪好看的么？
    就该把它立在这儿，让该看到的人都看到。
    龙王秦和龙王柳回来了，
    那这座江湖，也该守点规矩了！”