# 第四百八十三章

柳玉梅顺着声音寻找，她仿佛看见了一道稚嫩的身影，在客厅里欢快地跑来跑去。
    跑着跑着，那道身影旁，又出现了一道身影，两道小小的身影，在一起笑着乐着。
    清脆动听的欢声笑语，似刺骨的冰晶，密密麻麻地穿透柳玉梅内心最柔软的深处。
    刻意被尘封的记忆，终冲破枷锁，在此刻决堤，她左手捂着胸口，缓缓蹲伏下来。
    撑着、憋着、忍着、熬着，这一声撕心裂肺的哭嚎，迟来了数十年。
    对于一个母亲而言，最大的痛苦，莫过于丧子之痛。
    可正如地狱不止十八层，同样的痛之下，亦有更大的残忍。
    那就是眼睁睁地看着自己的孩子，在最健康活泼的年龄段，早早地将一切榨取透支，余生所剩寥寥的同时，更是被无尽病痛苦难折磨。
    是自己给予了他生命，可他又在自己面前，上演了完整的凋谢。
    比之漫长的冰冷潮湿，猝不及防之下的凋零，反而是一种仁慈。
    “我秦氏子弟听令！今山河破碎，邪祟横行，非血性儿女不能擎天……”
    “我柳氏子弟听令。天地为鉴，祖庙为凭，吾辈当以身化刃，破开这天地混沌……”
    当秦家龙王，率秦氏子弟与柳家族人血战盟誓之际，一道道龙王之灵，自秦家、柳家祖宅祠堂内飞逝而出，赴往战场。
    阖族赴死，却又香火留情，他们不是没有做安排，比如故意瞒着柳玉梅，将柳玉梅留下……其实，留下的，不仅仅是她柳玉梅一人，还有代表两家未来的种子。
    一个女孩子姓柳，出自柳氏旁系，出生时就能招揽月辉笼罩，被柳家老人们视为珍宝，抚慰了上一任柳家大小姐被秦家占去便宜的受伤内心。
    一个男孩子姓秦，是柳家大小姐与秦家少爷的儿子。
    这两个孩子，是两座龙王门庭，给自己留下的私心。
    然而，千算万算，也不知是算不过天意，还是人对这天开了个玩笑。
    他们留下了这两个最优秀的孩子，却又因为这两个孩子实在是过于优秀，让他们的安排彻底落空。
    当柳玉梅自沉睡中苏醒，发现自己居住的院子，被秦氏柳氏大阵双重覆盖，意识到自己被瞒下且出了什么极为严重的事情时，推开房间门，柳玉梅看见院子里，与自己一样被刻意留下的两个孩子。
    他们，只顾着“安顿”自己，将自己留下，却给了那两个孩子以自由，认为他们被留在自己身边就一切安好。
    谁知，俩孩子天赋惊人。
    当盟誓之声响起时，他们听到了；当一道道龙王之灵携两座龙王门庭历代之气运奔赴而去时，他们也感受到了。
    男孩子划开自己掌心，以鲜血为引；女孩子双手掐印，领风水作渡。
    两个孩子，通力协作，在这座无法离开的小院子里，成功设下大祭。
    推开屋门面朝院子的柳玉梅，正好目睹了大祭开启，俩孩子将双手高举，为出征族人上祭的一幕。
    他们可能不懂自己为什么会被留下来，当然，也可能懂，可当时氛围使命感之下，俩孩子心里想的，也是要为族人出一份力。
    柳玉梅眼睁睁地看着两个本该朝气蓬勃的小孩子，被抽走了大部分天赋与生机，稚嫩的身躯呈现出灰败，而他们在看见自己时，还对自己露出了骄傲的笑容。
    秦叔与刘姨，陪着柳玉梅借住在李三江家时，所扮演的角色，是阿璃的父母。
    秦叔是柳玉梅的“儿子”，扮演“儿媳妇”的柳婷，为了避免和“婆婆”同姓，则改名刘曼婷。
    李追远很早就察觉到，秦叔与刘姨不是真夫妻，阿璃也不是他们的女儿，大家伙儿从西屋里两张床上，也早就看出了端倪。
    没看出来的，只有难得糊涂的李三江，和一直糊涂的林书友。
    可尽管早就清楚自己被戳穿了身份，秦叔与刘姨也从未提起过阿璃父母的事。
    因为他们清楚，他们自己，就是取代了“少爷”与“小姐”的位置。
    如果少爷与小姐没出事，主母也就不用在家生子里，挑选出他们两个。
    在他们的记忆深处，祖宅里有一座幽深的院子，主母从未明说里面住着的是谁，但他们心里，其实已渐渐清楚。
    刘姨不敢靠近那座院子，因为每次从那边回来，很多天里，她觉得自己脸上但凡浮现出一点笑容，都是一种原罪，更是对主母的残忍。
    秦力经常在练功后的夜里，在那座院子外，一坐就是半宿。
    被主母选定点灯走江的前一晚，秦力端来一盏长明灯，在院外点燃。
    走江失败、二次点灯认输后的秦力，拖着重伤之躯，爬到院子外，用手指，将那盏灯掐灭。
    李追远在家里，不止一次听到过柳奶奶对祖宗牌位言语间的不客气，乃至阿璃拿祖宗牌位去刨木花卷儿，柳玉梅也不介意。
    柳奶奶一次次地为阿璃境遇，向祖宗牌位们发出怨言，现在连带着，开始为小远的境遇向祖宗牌位们发出质问。
    但她从未提起过那两个孩子，因为无法提，那一日，旁系家的孩子战死得茫茫多，你柳玉梅的儿子，难道就特殊金贵。
    无法提及，不可触碰，这段记忆，没有用术法封印，却被最牢牢的自我封存。
    今日，柳玉梅是来亲自揭开这老旧伤疤，因为新肉，已经长出来了。
    “你们，可以安息了。”
    ……
    秦家祖宅外。
    秦叔站在祖宅门口的角首平台上，这是一个很长的延伸突出部分，低头是云海，亦可远望秦岭浩瀚，如乘蛟而行。
    事实上，秦叔脚下所站的这座平台，就是由一头蛟的独角打造而成。
    赵无恙是草莽龙王，虽在他那一代不负龙王之名，可寿元将尽时，击败恶蛟后想要将其彻底磨杀，也得进行身后的长久布局。
    这就是身为草莽龙王的局限性。
    龙王秦这里就简单多了，秦家龙王将自己那一代作乱的恶蛟击杀后，直接将蛟尸带回家里。
    反正对家里而言，多一个不多，少一个不少。
    一头蛟，在外面可兴风作乱，在这里，还上不得台面。
    也不用费什么事进行身后安排布置了，秦家人甚至有闲情雅致，把蛟角打造成家门口的一个观景台。
    这亦算应了秦氏观蛟法之本意，家族子弟进出祖宅门口时，往这里一站，真就是站在蛟首之上观望了。
    刘姨缓步走到秦叔身后，开口道：
    “我一直有个疑问，你和那座院子里的，有没有说过话？”
    秦叔：“没说过，却又好像说了很多。”
    刘姨将手搭在秦叔肩膀上：“阿力，主母这次来，是她看开了，你也该看开了。”
    秦叔伸出手，抓住肩膀上的这只手，看着刘姨的眼睛：“等小远成为龙王。”
    相似的话，秦叔以前也说过。
    刘姨仿佛看见了当年，年轻的秦力第一次出门走江时，也是这样握着自己的手：
    “阿婷，等我成为龙王。”
    与当年一模一样的回应，刘姨笑着对秦叔点了点头。
    一个家里，有人之所以能选择逃避，是因为有人主动挑起了担子。
    就像是谭文彬，明明去岳父岳母家吃饭次数比回自己家都多了，却依旧坚持要等大学毕业后再结婚。
    冠冕堂皇的理由，是以学业为重，实则他等的是，陪小远把江走完，因为在这之前，他都有可能忽然死去。
    小远房间里又没布置阵法，以谭文彬现如今的耳聪目明，那幅一直放在小远房间里的画，他难道真就毫无察觉？
    已经挑负着很重的东西了，所以无力也不敢再背负其它，这是一种自私，也是一种责任。
    刘姨摊开掌心，几只在听风峡外吃得饱饱的蛊虫正在打转，看着它们间的嬉闹，让刘姨好似看见了昔日的自己与阿力，而看着蛊虫嬉闹的自己，亦如当年看着他们的柳玉梅。
    “主母这辈子，好难。”
    秦叔喉结微动，看着身边如小时候那般，喜欢玩虫子的“小姑娘”。
    正是因为自小到大目睹了主母有多难，所以才不希望身边的人，变成另一个主母。
    这时，刘姨回过头，看向身后那近乎绵延无尽的祖宅，上方，乌云开始凝聚。
    刘姨冷声道：
    “它们，又开始放肆了。”
    秦叔回头，他看见的，只是祖宅上方的云层，稍稍变厚了一些。
    刘姨：“主母心防失守，它们以为自己，终于等到了机会。”
    秦叔：“嗯，没事。”
    刘姨脸上浮现出期待的神情：
    “是啊，我们只能缝缝补补，但真正能收拾它们的人，马上就要来了。”
    ……
    柳玉梅推开屋门，院子里，出现两个孩子的身影，鲜血自男孩体内流转而出，女孩正在掐印对鲜血进行引导。
    柳老夫人没有陷入其中，而是抬起头。
    头顶上方，是一尊正在蠕动的巨大黑影，它的触角绵延而出，囊括了目光所及。
    柳玉梅：“好玩么？”
    院子里，两个孩子的景象消散。
    一道魂念，垂落而下。
    “我无意破你心防，是你自己主动开的口，我只是觉得，你可能现在，想要看这些。”
    柳玉梅：“呵。”
    “我没有告诉它们，你来了。”
    “那我是不是该谢谢你？”
    “你随意。”
    “其实，告诉也无妨。”
    “我们一直在等待你老死，但没料到，你放下得更早。”
    “对，我是放下了。”
    “这座祖宅，终究是要散了么？”
    魂念语气中，竟流露出了些许缅怀与不舍。
    这与其他家族内歇斯底里渴望逃离出去的邪祟，很不一样。
    仿佛在头顶这尊庞然大物眼里，它，亦是这秦家祖宅的一部分。
    “我放下了，是因为不需要我再端着了。”
    “要换人了？”
    “嗯。”
    “他，不行。
    他上次陪着你来时，我看出了他和以前不一样了，我不知道这一切究竟是怎么做到的，可他身上确实有了正统秦家人的气息。
    诚然，他现在很强，但他终究不是龙王。
    秦家人的气息再醇厚，也不是龙王气息。
    你应该很清楚，这座祖宅，能被镇压这么多代，靠的是什么，你柳家祖宅那边，亦是一样的情况。”
    柳玉梅：“我知道。”
    秦家祖宅与柳家祖宅里，镇压邪祟，靠的不是封印，而是一种震慑。
    这尊体型庞大的古邪，可以自由进入秦家外宅，并非是现在秦家无人的缘故；在过去，哪怕是秦家巅峰时，它兴致来了，也能出来遛弯看看。
    历史上的秦家人，对此也早已习惯，见怪不怪。
    两家祖宅的邪祟，呈现出金字塔结构，大邪祟压制小邪祟，层层下压。
    这看似是一种很危险很不牢靠的方式，正常人的认知都能推导出这样一个结果：
    一旦两家门庭式微，所镇压的邪祟很可能就会暴乱。
    但很有意思的是，像听风峡穆家村那种家臣的“背叛”，在外门里，都属情节较轻的了，背地里早就彻底改换主家的外门，不知还有多少。
    可偏偏秦柳两家祖宅内所镇压的邪祟，虽偶有躁动，却迟迟没有真的溢出。
    在过去，柳玉梅甚至都可以不住在祖宅里，只需偶尔派秦力和柳婷回家来看看。
    这些，被秦柳两家龙王先祖所镇压的邪祟，表现出了比当世活人……更长久的忠诚与惯性。
    秦柳两家族人，并不是在养寇自重，也不是在与邪祟媾和，更不会驾驭利用邪祟。
    在它们这种互相压制的体系里，所有邪祟，也都是处于自我消磨之中。
    小邪祟消磨完了也就完了，大邪祟消磨完了后，自有下一级邪祟顶上。
    底蕴这种东西，不单单指府库里的宝藏，财富与秘藏，这些东西就算再多，放在漫长的历史长河中，一样会被严重稀释。
    真正的底蕴，是一种自信，然后是以这种自信为依托，向下构筑出的一套无形体系。
    祖宅里的邪祟，都是历代龙王将其击败后带回家的，这里还留存的诸多大邪祟，当年也是令龙王都无比头疼的存在。
    镇磨它们，需要耗费更悠久的岁月，所以它们在这里时，往往能看见镇压它们的龙王阳寿尽了后去世。
    然后，又能看见家族新子弟的崛起，再次成就龙王之位。
    兴许哪个调皮捣蛋的孩子，自出生起，就是自己看着长大的，年幼时还往自己“窝”里跑来顽皮胡闹，等再成年后，他点灯走江，归来时成为龙王，也开始往家里带新的邪祟。
    那么，那些曾被老龙王带回来，被旧邪祟所镇压着的邪祟，在这后来，也就默默地承担起新的职责，帮新龙王镇压后来者邪祟。
    秦家，是镇压它们的牢笼，却又给予了它们一定自由与参与感，久而久之，它们也渐渐愿意将自己，融入秦家的历史叙事中。
    一定程度上来说，这些大邪祟的立场，在过去很长一段时间里与柳玉梅是一致的，它们也盼望着，镇压自己的秦家，能够早点复兴。
    但，绝对实力的缺位，时间久了，也必然会出问题。
    以前秦力和柳婷过来就可以了，现在得柳玉梅亲自过来震慑，这，就是最好的例证。
    人活着，需要看到希望；邪祟死着，也需要看到希望。
    它们的希望，不是秦家必须得在下一代就出龙王，可至少能让自己看到，有望成为龙王的种子。
    要不然，这套双方都已接受上千年的叙事逻辑，就无法再延续下去。
    秦叔是一直都不被看好的，不仅是因为他身上没有秦家人的血脉，而是他当初骨子里，就少了份秦家人的味道。
    如果秦叔能成就龙王之位，那大家就都能接受。可秦叔失败了，失败后的秦叔就算能重新站起来，变得更强，也依旧不是祖宅里的邪祟所想要的那种慰藉。
    柳玉梅：“不是他。”
    “不是他？难道是你孙女？她的天赋我们都认可，可她还不到年纪，而且她……
    我记得你当年，曾质问过我们，怀疑是我们对你孙女做了手脚。
    事实是，你秦柳两家历代龙王，在外镇压斩杀的邪祟比带回家里的，要多得多。
    外面的邪祟，恨不得你秦柳两家绝嗣，不可能看着这样一颗绝世种子生根发芽，我们这些家里的，立场可是与它们相反。”
    “也不是阿璃，阿璃，拜他走江。”
    “轰隆隆！”
    头顶上的古邪发出怒吼，无数条触须狂舞，在表现着它的愤怒。
    魂念中，传来咆哮之声：
    “你……竟敢将秦家传承赠予外人！”
    柳玉梅嘴角露出一抹笑容。
    因为真的很好笑，家里所镇压的邪祟，比自己这个当家主母，更加守旧，也更看重这门庭传承。
    柳玉梅：“不仅是秦家传承，柳家，我也给了。”
    “你……疯了！”
    柳玉梅：“他马上会过来了，你们，可以自己看看，他够不够格。”
    “如果不够格，我们会把他……吃掉！”
    ……
    入夜，大白鼠在坝子上一鼠伺候几个锅，勺子掂出残影。
    一道道热菜出锅，摆在了坝子上拼凑出来的长桌上，旁边还有个烤架，上面的烤串滋滋冒油。
    林书友站在楼下，头朝上，捏了捏嗓子，学着以前刘姨的语气，喊道：
    “小远哥，吃晚饭啦！”