# 第四百八十四章

“不要谈什么分离，我不会因为这样而哭泣，那只是昨夜的一场梦而已~”
    大白鼠的摩托三轮上挂着彩灯，音箱里放着歌，自己则忙着炒菜上菜，可谓将美食与烟火气的氛围感拉满。
    梨花因在赶纸扎订单没时间来做饭，可家里大胃口又有好几个，像陈曦鸢和润生，眼下都无法控制自己的代谢，炒几个菜简单，炒几锅菜就难了。
    所以白天大家要么是下挂面要么是煮粥就咸菜，凑合对付，晚上等大白鼠来了，靠夜宵改善伙食。
    从这里也能看出，当初刘姨在家时，做纸扎做香烛还兼顾给家里一群骡子做饭，是有多厉害，她甚至还能挤出很多闲工夫嗑瓜子。
    穆秋颖把烤串接过来，放在陈曦鸢面前的盘子里，再拿起筷子，帮她将烤茄子拨开夹出放在碗里。
    陈姑娘吃饭时从不狼吞虎咽，向来吃得很斯文，但她主打一个不停吃、吃不停，两只手就有些不够用。
    穆秋颖对陈曦鸢的观感极好，因为自己刚来到这里时，陈姑娘对她很热情，还殷勤地带她去窑厂搬砖。
    并且，陈姑娘还主动对她说，她会陪自己回穆家村帮忙，对此，穆秋颖很感激，虽然她到现在也不理解后面那句“我这样帮了你后，你也得这样帮我”里的“这样”是什么意思。
    谭文彬手里夹着烟，边喝着啤酒边拿着大哥大，跟周云云说着话。
    林书友手里拿着掌中宝，边喝着与小远哥同款的豆奶边拿着大哥大，听陈琳说着话。
    每次谭文彬打电话时，都会要求阿友和他一起打。
    阿友起初害羞不好意思打，谭文彬说这不行，显得我一个人电话费很高，贪污公费太明显了，得一起。
    实则是陈琳与周云云基本待在一起，云云这边打电话，琳琳空着，会有点尴尬。
    即使不知打过多少次电话了，林书友每次拨完号后都会轻咳嗓子，等接通后很正经地说一句：
    你好！
    谭文彬没少拿这件事打趣儿他，说后头应该再接个“陈同志”。
    不过，阿友虽然不善和女生言辞，但陈琳会找话题，每次通话对阿友而言也是一种享受，陈琳甚至为了他，去主动学习了解官将首历史。
    至于润生，大家不是没推荐他用大哥大，反正团队经费里也不差钱，就算差钱了跟亮亮哥开口提就是了，这也算是帮亮亮哥的忙，毕竟亮亮哥每次职务调动，都得写一份关于名下巨额财产的来源说明。
    但比润生更害羞的，是阴萌，阴萌每次听到话筒那边有伙伴们的声音，都会不好意思讲话，这让润生也无法以“嗯”回应。
    李追远给阿璃剥虾，去除虾线后，放入阿璃面前的醋碗里。
    少年本人，则已经很久不吃白灼虾了。
    正热闹时，小径上出现了一颗火星，等再近些，看出了李三江的身形。
    李三江喝了点酒，半醉，走到坝子上瞧见这一幕，笑道：
    “哈哈，真热闹啊，这做饭的是谁啊。”
    李三江凑到大白鼠面前，给它帽子拨开，又把墨镜扒下，瞅了一眼。
    嚯。
    这贼眉鼠眼的，真丑。
    “小伙子不错，长得很精神。”
    谭文彬：“李大爷，这是我们一朋友，它打算自己开个小饭店，今晚请我们来试菜。”
    “哦，是么，不错不错，小伙子不仅有精神还有闯劲。”
    李三江坐了下来。
    看见穆秋颖，他努力认了一下，问道：“丫头，你是？”
    谭文彬：“是柳奶奶的远房表亲，叫穆秋颖。”
    李三江：“啥，母蚯蚓？”
    穆秋颖站起身，很正式地向李三江行礼：“拜见大爷！”
    陈曦鸢伸手，拉了拉穆秋颖的衣角，穆秋颖这才意识到，自己似乎是做错了什么事。
    主要是最近太爷很忙，会避开大部分人，就没人记得提醒穆秋颖，该如何面对李三江。
    李三江被这套动作给唬得愣了一下，随即指着她笑道：“哈哈，丫头你是学唱戏的对不对？”
    穆秋颖连连点头：“嗯嗯。”
    李三江揉了揉肚子，接过谭文彬递来的筷子：“我也来尝一尝。”
    晚上酒喝了不少，但菜没对付几口，路上冷风一吹，到家时还真饿了。
    夹了一筷子送入嘴里，李三江眼睛一亮：“嘿，不孬。”
    谭文彬给李三江盛了一碗饭。
    就着满桌的菜，一碗饭下肚，李三江对大白鼠竖起大拇指：
    “成的，这手艺，开店肯定挣钱！”
    大白鼠赶忙凑过来鞠躬感谢夸奖。
    李三江站起身，伸手在大白鼠的皮夹克肩膀上拍了拍：
    “谢了啊，劳烦你做饭。”
    “应该的，应该……嘶！”
    大白鼠身子忽然一挺，伸手往后头摸摸，当即面露震惊，本来还有一截的尾巴，竟然不见了，它居然摸到了自己的尾巴骨！
    李三江摇摇晃晃地走进屋，准备上楼回房休息，边走边摆手道：
    “这些天可真忙啊，可算是忙完了，嘿嘿嘿，拖拉机欠的钱，挣回来了！”
    说完，李三江愣了一下，还特意回头看了一下小远侯，见小远侯正侧着头与阿璃说着话，李三江也松了口气，进了屋。
    等太爷上了露台回房间后，李追远开口道：
    “柳奶奶他们，明天应该就要回来了。”
    谭文彬点了点头。
    润生就着“香葱”啃着猪蹄。
    林书友：“今天来电话了？”
    夜宵结束。
    大家伙帮着大白鼠收拾东西。
    大白鼠一脸激动地问林书友：“林大人，大爷喜欢吃什么？”
    林书友：“李大爷啊？喜欢吃猪头肉……”
    大白鼠用手抹了点锅底灰，在三轮车上记录着。
    “好，明晚我把这些食材都准备好！”
    谭文彬开口道：“明晚你不要来了。”
    大白鼠：“行，那我后天晚上来。”
    谭文彬：“近期你都不要来，除非我们打电话。”
    大白鼠听到这话，一双小眼睛当即瞪得老大。
    谭文彬：“听话，乖，明晚你来的话，容易变成挂在墙上的老鼠干。”
    大白鼠像是想到了什么，目光朝着西屋看了一眼，立刻用力点头。
    谭文彬还不忘提醒周围人道：“等刘姨明天回来了，记得跟刘姨哭诉这些天净挂面稀饭了，过得好煎熬。”
    陈曦鸢边打包着后半夜的夜宵边回应道：“阿姐再不回来，我都要饿瘦了。”
    大白鼠骑着摩托三轮下了坝子，开车时，屁股在车垫上不停开心地扭啊扭的，姿势妖娆。
    谭文彬给做长途运输生意的何申打了电话，跟他预约了车，何申说他到时候会亲自带车队过来。
    因太爷回来了，今晚李追远就和阿璃一起睡西屋。
    翌日一早。
    按照作息，阿璃先起来。
    以往她每天这时候都会在被奶奶梳妆好后，去往二楼房间。
    这会儿李追远还没醒，阿璃就侧躺着，看着对铺熟睡的少年。
    李追远准时醒来，睁开眼，与女孩相视一笑。
    外头，也传来了动静。
    李追远下床推开门，看见厨房烟囱上升起了炊烟，看着拿着锄头准备下地的秦叔，以及坐在坝子上手里端着茶杯的柳玉梅。
    和上次一样，柳奶奶习惯于这种悄无声息地回来。
    应该是曾经的经历，让她很排斥告别与团聚的仪式流程。
    李追远走到柳玉梅面前，伸手搭在她的手腕上。
    柳奶奶的状态，明显有点不正常，超出了使用追溯青春秘术的范畴。
    “您透支得有点厉害。”
    柳玉梅：“但值得。”
    李追远摇摇头：“不值得，他们是秋后的蚂蚱，不值得您拿元气去耗。”
    柳玉梅：“我们家小远啊，说话永远都这么好听。”
    李追远：“不是捡好听的说，而是不划算。”
    柳玉梅：“但奶奶我玩得很开心。”
    李追远：“那划算。”
    阿璃从西屋走了出来，手里拿着梳子，站在柳玉梅面前。
    柳玉梅看着阿璃的脸，然后伸出双臂，将孙女搂在怀里。
    李追远留意到，柳奶奶双手虚触，不敢用力。
    这应该是从阿璃身上，看到了她父母的身影。
    “小远，我们待会儿再说话。”
    “好，我也要先洗漱。”
    柳玉梅牵着阿璃的手，进东屋，帮孙女梳妆，给孙女选今日要穿的漂亮衣裳。
    李追远在井边刷完牙后，走进厨房。
    刘姨：“小远，家里的厨房怎么变化这么大？”
    李追远：“刘姨你不在，厨房闲着没人用，就让阿友和陈姑娘稍微装修了一下。”
    刘姨：“弄得还不错，你这是饿了？”
    距离以往的早饭时间，还早。
    李追远：“我拿点瓜子点心备着，待会儿好听奶奶讲故事。”
    刘姨：“行，我给你拿。”
    等李追远端着东西离开后，秦叔拿着锄头走到厨房门口。
    刘姨正感慨着：“咱们小远，真是太会哄老太太开心了。”
    秦叔：“小远谁都能哄。”
    刘姨：“你怎么不学学？”
    秦叔：“脑子不一样，我的脑子，只适合拿来烧灶。”
    说着，秦叔就走到灶台后，坐了下来。
    刘姨嘴角一压，忍着没笑。
    “行了，不用你烧灶，你不是下地去了么？”
    “地里没活儿了。”
    “那去搬砖。”
    “窑厂老板说昨天都搬完也送完了，今天得等着烧。”
    “去把坝子洒水扫一下。”
    “好。”
    秦叔起身，去扫坝子。
    刚起床的李三江站在二楼露台，对秦叔招手：
    “力侯啊，你上来一下，叔跟你说个事。”
    秦力走上楼。
    李三江跟秦叔说了打算开砖窑厂的事。
    “可以干的，干股不要，我太闲了。”
    李三江抓了抓额头，这骡子吃苦耐劳得让他都有些不好意思。
    秦叔下了楼，给坝子扫了一遍后，打起井水去灌厨房里的水缸。
    刘姨正在捏着烧麦，表扬道：“脑子还是好使的。”
    秦叔笑了。
    三江叔一定要给他干股，甚至严重到说出了不要干股就不开窑厂的话。
    秦叔的回应是：以后不都是孩子们的么，就不用多过道手了。
    李三江听到这话，才点头同意了。
    柳玉梅走出东屋，见小远在茶几旁泡茶，她走过去，坐了下来。
    过去都是谭文彬给她讲故事，这次换她来给小远讲，当然，该模糊的地方模糊，该省略的地方省略。
    李追远又问了几个恰到好处的详细细节，老太太即使知道孩子在哄自己开心，却仍是很开心。
    等讲述完后，李追远开口道：
    “穆家村的事，还得去做个收尾安排，我打算和穆秋颖一起回一趟穆家村，之后再转去祖宅，反正很近。”
    “嗯，可以。”
    “奶奶您，回过祖宅了？”
    “怎么看出来的？”
    “猜的。”
    “是回去过了，有些人，得去知会一声，有些事，得去放下。
    小远，你记着，你这次回的，也是你自己家，家里的坛坛罐罐，虽然这时候你不能拿用，但里面的一草一木，也都是属于你的。
    你是家主，在家里，你说了算。”
    “奶奶放心，我知道该怎么做。”
    柳玉梅：“家里收留了很多已经借住很多年的穷亲戚，这帮穷亲戚喜欢欺生，在它们面前，不能露怯，要不然，就可能被它们生吞活剥喽。”
    李追远点了点头。
    祖宅府库内的宝物，自己不能取，可祖宅内所镇压的邪祟，不至于无法用吧？
    再怎么样，镇杀邪祟就是最大的天道正确，不可能引起因果反噬。
    所以，想吃我？
    到底是谁吃谁，还不一定呢。
    远处村道上，出现了几辆大货车。
    这是谭文彬喊来，过两天去祖宅拉货的，嗯，中途还得去听风峡拉一下特产。
    没去喊醒棺材里没起的谭文彬，李追远走下坝子，来到村道上。
    何申从第一辆货车里下来，开口道：“我们提早到了，这几辆车先放这儿，然后我们这两天在本地附近拉个短途。”
    “好，还是上次那个地方停车。”
    何申听到“上次那个地方”时，嘴角抽了抽。
    李追远注意到，这几辆车卡车的驾驶室里，贴了符摆了像。
    应该是上次，车队里的人被萧莺莺吓到过的缘故。
    问题不大，符和像都是手工艺品。
    看着货车驶去大胡子家后，准备往回走的李追远，看见刘姨出现在自己身后。
    “小远，我去接个帖子。”
    “嗯。”
    李追远回到坝子上，与柳奶奶继续喝着茶。
    刘姨很快就回来了，将一封帖子放在了二人之间的茶几上。
    是明家的帖子。
    柳玉梅将它拆开，扫了一眼后，没把帖子递给少年，而是将帖子放下，说道：
    “明琴韵死了，明家要给她办葬礼，这是丧葬帖，特意请了我。”
    “死了……”
    “小远，你说她是真死了，还是假死了？”
    “这需要奶奶您来帮我判断。”
    “我预估，介乎死和不死之间，活着能理解，死了也正常。
    抱歉，奶奶实在是无法给出准确答案。”
    李追远：“没事，既然丧葬帖都发了，等葬礼办完后，明琴韵就算没死也算是死了。
    要是她忽然又‘活了’，那就叫玷污龙王门庭的邪祟。”
    柳玉梅：“呵呵呵。”
    李追远：“这葬礼，奶奶您打算去么？”
    柳玉梅：“家主，你觉得呢？”
    李追远：“无论是真死还是假死，去参加她的葬礼，肯定能让人很开心。”
    柳玉梅点头，深以为然。
    李追远：“可龙王祖宅毕竟不是寻常地方，以明家当下的境遇以及明家人的特殊性格，我怕他们会铤而走险，拉人当垫背。”
    在外头，有秦叔在，不用害怕，可就算是秦叔，进了别人家的祖宅，也会非常危险。
    柳玉梅：“没事，一般这种事，明家那边会布置像望江楼那样的结界，方便那些临时有事或者正在闭关的人去参加。”
    李追远：“那挺好，不会留遗憾了。”
    柳玉梅：“明琴韵就算是假死，至少也意味着她本人和明家现在的状况，已经糟糕到一定程度了，短时间内，应该不会再出来搞什么动作。
    小远，接下来你会改变目标么？”
    李追远：“奶奶，我想先问您一个问题，明家能成为龙王的人，他们的性格是怎样的？”
    柳玉梅：“明家本诀霸道却有副作用，但能成为龙王的明家人，必然是那种能以大毅力克服这种缺陷的，你可以把这个，当作一种明家内部的筛选。
    当明家发现，族内有人能将本诀不断向上修炼的同时，依旧能保持心境平和，则代表明家诞生了当世奇才。”
    李追远：“明家算计我灭门，我灭明家龙王灯。我们与明家，早就是不死不休的局面了。
    既然秦柳两家能等到一个我，那明家未来兴许就能等到一个他。
    如果当下无力去解决，那只能选择相信后人的智慧；如果当下有条件可以去解决，我选择罪在当代、功在千秋。”
    李追远低头，抿了口茶，杯盖在茶杯边缘轻刮，发出压抑尖锐的声响。
    “就算明家已奄奄一息，只剩下最后一口气，我也会将手里能用到的所有东西，全都砸在它身上。
    确保明家，彻底安详。”