# 第四百八十六章

汹涌的意念，倾泻而出，似大闸泄洪。
    因李追远是手持家主钥匙上门，是秦家少奶奶亲自择选的秦家传承者，所以秦家祖宅里的邪祟们并未一上来就出死手。
    可愤怒，必须要有一个宣泄口，不满的表达，更需要一个铺垫理由。
    倘若李追远连它们的意念之潮都无法支撑得住，那它们，真就会毫不犹豫地将这位所谓的“家主”，吃掉！
    它们，既是秦家历代镇压的邪祟，同时又是秦家传统的捍卫者。
    漫长的镇磨岁月，倾注的精神依托，使得它们，变为秦家内部，最为坚定的守旧派。
    一道道浓稠的光影中，是一尊尊强大邪祟的精神投射，带来令人窒息的磅礴，威压覆盖祖宅大门前所有。
    童子：“乩童，入定。”
    林书友摆开架势，右手高举握拳，左手朝前摊开，双眸肃穆，额间抹额内印记闪烁，作真君法相。
    可即使如此，林书友的身体仍在颤抖，这种冲击的强度，哪怕在地府那头有源源不断的佛门恶鬼为他献祭，依旧让他难以支撑。
    “这是真君。”
    “孙柏深还在么？”
    “当代竟然还有真君传承？”
    “气息绵长，似不会枯竭。”
    “这是献祭，他哪里来的献祭，还这般持久？”
    谭文彬闭上眼，封闭自身五感。
    饶是如此，那种来自外界的强烈叩门冲击，使得他的封闭，显得摇摇欲坠。
    “灵兽御极？”
    “四头？不，算上他自己，是五头。”
    “自身成阵，自我成封。以阵图封灵，以封灵镇怨。”
    “危而不崩，脆而不塌；精妙的设计，极致的平衡。”
    润生站着没动，可呼吸却变得急促，胸口九道伤疤狰狞，身上更有黑气溢出。
    正常情况下，润生都是对这种精神层面的攻势免疫的，可这次，连润生都感受到了压抑，无法控制地逐步失控。
    这足可见，当下局面之可怕。
    “秦氏观蛟法，这是秦家人？”
    “秦家在外面还有血脉遗落？”
    “不，这是死倒的气息，他是人，却又不是人。”
    “走的是那家生子的路子。”
    “那个家生子，居然将这邪路开成了支脉？”
    “没有意义，那个家生子是争龙王失败后的退而求其次，这小子一开始就奔着成蛟去，自断成龙之路！”
    陈曦鸢翠笛横于身前，将域展开，眸光清澈。
    域中，云海翻腾，雷霆震荡，不仅是阻挡隔离，更是在消弭化解。
    比之林书友、谭文彬与润生他们，她更显从容。
    不仅仅是靠域的特殊性，更是因为她本身走的就是正统。
    揠苗助长出来的，能得到及时所需的战力效果已是天幸，可一旦考验起全面，就容易出现各种纰漏。
    “琼崖龙王陈？”
    “陈家的域，为何变成这般模样？”
    “你年岁小，当年陈家人的域，就是这种光景！”
    “资质出众，道心空灵，天眷浓郁，龙王之灵傍身！”
    “那这一代，龙王就是陈家人了。陈家龙王稀少，可一旦诞生天骄，就能碾压一代。”
    “好了，这一代，机会渺茫，得放弃了。”
    “那我们继续圈禁于此，又有何意义？”
    “陈家人为何会跟着一起登门？她选的传承者，投靠了陈家人？”
    “还是说，陈家人想通过这种方式，获得我秦家传承？”
    “放肆！狂妄！做梦！”
    一时间，陈曦鸢只觉得自己面临的压力，直接翻倍。
    这下，云海被抑制，雷声被压缩，她胸口一闷，嘴角溢出鲜血。
    陈姑娘不得不将笛子置于唇边，以音律加持自身的域。
    陈曦鸢只觉得这好可怕，不愧是秦家祖宅内邪祟外溢而出的气势，甚至，她还用余光扫了一下润生他们，见他们虽然也是苦苦支撑，可状态却比自己好一些，不由心中感叹：到底还是小弟弟的培养厉害啊！
    陈姑娘压根不知道，她是因为自己琼崖陈家的身份，被秦家祖宅里的邪祟给刻意加倍针对了，毕竟，很难有人能料想到，邪祟们竟然能有如此之深的门户之见。
    在场，所有人里，最轻松的，当属阿璃。
    阿璃身前出现了一道气旋，这是不知多少道目光正围绕着她打转。
    与此同时，秦家祖宅内一处处地方，有龟壳腐朽的尸龟浮出脑袋，有面容狰狞妖邪森然发笑，有盘坐不知多少载的白骨“嘎吱嘎吱”抬头，有遍布诅刺的触须温柔轻抚……
    “小丫头，是不是走出来了？”
    “她在看我，她在看我，她真的在看我！”
    “哈哈哈，小丫头走出来了，真的走出来了！”
    “可以可以，外头的那些畜生，终究是上不得台面的杂碎！”
    “那是，真正强大的，怎可能被镇杀在外，必然得像我们一样，请回门庭！”
    “它们不仅没能将小丫头诅咒扼杀，反而让她走了出来，本就是天赋种子，又加上这一层磨砺，不得了，不得了！”
    “她姓秦，她身上流淌着正统秦家人血脉！”
    “我秦家当兴，我秦家当兴！”
    这时，一道声音传出，给一众兴奋的意念，狠狠浇上一盆冰水。
    “那位上次来时说过，小丫头不是自己点灯，而是拜他人为龙王！”
    短暂的集体沉寂后，是更为愤怒癫狂的嘶吼。
    “那位是不是疯了，此等资质放过去秦家人杰里亦是难见，她竟然让小丫头自己不点灯拜别人！”
    “为何要急于这一代，她年岁尚小，等下一代再去争不行么！”
    “这是标准的龙王种子，她怎能如此安排，置我秦家于何地！”
    外围所有人，都在承压，而他们所承受的，其实只是外溢。
    绝大部分压力，绝大部分的不满与愤怒，此时此刻，全都集中在门前少年一个人身上。
    尤其是，当那一道道邪祟投影，扫视完所有人，尤其是在扫视完阿璃后，对少年，发动起了更深层次的憎恶。
    “娃娃，为什么是个娃娃！那位到底在做什么，把钥匙给到一个娃娃手上！”
    “肉体凡胎，身子还没发育好，这个年纪没正式练武可以理解，可为何连气血都未做磨砺？”
    “气门呢？气路呢？什么都看不见？”
    “可以不练武，但为何不打磨体魄？”
    “这是一个体魄气血都没练出来的……秦家家主？”
    “哈哈哈哈哈，那位是不是真的疯了，还是老糊涂了？”
    “娃娃，你叫什么名字？”
    “娃娃，报上菜名！”
    “娃娃，吾等赐予你死前最后体面！”
    李追远身子僵直，一动不动，他听到了无数刺耳厉吼之声。
    眼下，哪怕李追远在这威势下支撑不跪，可它们对少年的不认可，已积攒到一定可怕程度。
    阿璃察觉到了这浓浓恶意，她迈步上前，要去帮少年分担压力。
    这一举动背后的寓意，哪可能瞒得过这些存在悠久的古老邪祟？
    也因此，招来了邪祟们，更大的鄙夷。
    “小白脸？”
    “吃软饭的？”
    “赘婿？”
    少年本人并不在意自己的姓氏，他的姓，还被李兰改过，就算是以前的那个姓，在北爷爷嘴里也没什么大不了的，北爷爷以前最常说的话是，咱家以前就是泥腿子，工作贡献结束后，以后也注定会变回泥腿子。
    可在此时，这个与秦柳两家不一样的姓，对少年而言，却格外重要。
    家里的这帮强大邪祟，越是在意什么，他就得越是踩碎什么，要让它们知道，究竟谁才是这个家的，真正主人。
    李追远侧过头，看向阿璃。
    阿璃停下脚步，没有继续向前，这是她的家，现在，也是他的家。
    李追远开口道：“我姓……李。”
    “竟然未改姓！”
    “胡闹、忤逆！”
    “反了天了，这秦家，彻底要亡了！”
    “轰！！！”
    最为暴虐的压力集体投送，它们要将这篡逆的少年于精神上碾碎，让他魂飞魄散。
    李追远身形弯了下去，膝盖几欲触地。
    就在这时，少年身上散发出极为纯粹的佛光，少年的身上，出现了两道佛影，一道是孙柏深，另一道是地藏王菩萨。
    当少年运转《地藏王菩萨经》时，感知到少年压力的两位，争抢似地投送来自己的气息。
    “佛子？”
    “这是佛门哪一宗的传承者？”
    “那位被骗了，这是佛门阴谋，佛门意图篡我秦家传承！”
    李追远身形止住下行。
    “嗡！”
    当一座鬼门，矗立于身后时，少年的身形，向上顶了一些，膝盖也直了一点。
    一道雍容华贵的皇袍虚影，浮现在少年身上，与身后鬼门上的古朴威严，交相呼应。
    “酆都？”
    “酆都大帝的传承者？”
    酆都，两千年来，并无传承者，也没太子，所以，这些邪祟中，纵然眼界再渊博，也不认得什么酆都少君身份。
    但得益于少年自己的争取，以及后期来自大帝的厚爱，少年身上的酆都气息之纯粹，哪怕是身具阴家血脉的阴萌，都远远不如。
    大帝亲封赐印，地府万鬼朝拜，这种正统性加持，自地狱开辟以来，再无第二人。
    “大帝竟将手伸向我秦家！”
    “大帝竟想将我秦家收入，镇压进祂的地狱么！”
    “阴长生，你好大的胃口！”
    下一刻，云雾中吞吐出一道道霞光，垂落在少年四周，风水气象化作水墨丹青，将少年环绕。
    少年的后背，得以上提，先前被压下去的身形，得以缓缓复起。
    “柳氏望气诀……”
    “修行到这种程度……”
    “那位说过，她给的不仅是秦家传承，柳家传承，她也给了。”
    历史上，秦家人与柳家人，在江湖上会为了大义通力合作，但在江上，一代代秦柳互相厮杀角逐。
    秦家祖宅里的邪祟们，有看着长大的秦家人杰，被柳家人斩杀，也有秦家人将柳家击碎，双方各自踩踏着对方的尸骸，成就龙王之位。
    更别提后来，秦柳联姻，双方进一步加深了解。
    所以，祖宅邪祟们，对柳氏望气诀很是熟悉，正因为熟悉，它们才清楚，眼前这少年将风水之道，修行到怎样一种可怕地步。
    它们的声音，渐渐低了下来。
    它们可以认为，李追远佛门与地府传承身份，是对方伸出来企图篡取秦家基业的黑手，可它们没办法认为柳玉梅会这么做。
    哪怕是先前如何愤怒，它们咆哮的都是那位疯了，那位糊涂，那位被骗了，从未提起过那位是个外姓人，果然要坑害秦家。
    因为它们都清楚，如果没有柳玉梅，那它们所汲汲以求的故事，早就结束了。
    它们信任这位姓柳的秦家少奶奶。
    “这是，以柳家天才之身份，暂领秦家之传承？”
    如果是这样的，虽然心里不舒服，但……也不是不能接受。
    两家门庭现在绑定在一起，同荣共损，上一代是秦家人走江，这一代那位选择柳家人走江，也合情合理。
    加之成为龙王后，天道功德灌输，被挂名的秦家，也能得到一半龙王福泽分润。
    再者，柳家传承的出现，也让先前表现出另两种传承的性质，发生了变化。
    邪祟们开始重新审视起眼前的少年，语气也逐渐趋于缓和。
    “难道，不是密谋伸出来的手，而是这娃娃，兼修了佛门地府两家传承？”
    “这是可以修来的传承么？他身上带着法理，法理啊。”
    “是柳氏传承者，兼了我秦家传承身份，同时又窃取了佛门与地府传承？”
    这话一说出来，大家伙儿心里都舒服起来。
    以为自己是被摘桃子的那个时，恼羞成怒；发觉是拱别人田里的白菜时，又喜不自禁。
    并且，抛开先前的各种偏见，纯粹从利益角度出发，如此年纪，将这般多传承修行到如此程度，已经不能用天才来形容了。
    众邪都是历代龙王的手下败将，换言之，都是识货的，晓得这种怪胎，意味着什么。
    “话说，这一代的江，竞争到什么时期了？”
    “如果只是刚到峥嵘期，他本人加上他的手下，整体实力，已足以碾压江上了吧？”
    “不到最后还不好说，上一代那个家生子，也曾碾压过，最后不还是输了，沦为一场空？”
    “琼崖陈家的传承者，和他的手下，站在一列。”
    “这是……被压服了？”
    一众邪祟们，不再对少年恶语相向，开始务实地内部讨论起少年这一代走江成功的概率。
    “可惜，他为何不能再等等，先打磨体魄锻炼气血，等成年身子长成后再正式练武，迅速精进，届时与小丫头一起成年后走江，这江上，还有什么悬念？”
    “不，不入赘改姓也就罢了，为何不能让他拜小丫头走江？”
    “就是，秦家家主和秦家姑爷，有何区别，不都睡一张床上嘛？”
    “你们回忆回忆，那位有没有在这娃娃点灯走江前，带他回过家，逛过家中府库？”
    “没有……”
    “的确没有……”
    “那就是逛的是柳家府库？”
    “雨露均沾，为何我秦家府库的东西，那位不让他拿，那位到底，心里还是侧重于柳家！”
    钥匙，在李追远身前浮起。
    “吼！”
    恶蛟浮现，围绕着钥匙盘旋。
    钥匙不断演变，万千变化展现。
    当初的李追远，就能在丰都鬼街上，偷偷给大帝的鬼门换锁，现在的李追远，钥匙在手，以他的秦家本诀理解、配合阵法造诣，整座秦家祖宅的架构，在他这里，毫无秘密。
    先前的等待，只是为了这一布置。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”
    祖宅内，各个区域的阵法禁制开始发动，有雷霆击落至水潭，有圣火焚烧腐林，有压力轰然落骨堆……
    秦家人对家中邪祟不受限，让它们自成体系，但作为历史悠久的正统龙王家，祖宅内部的阵法禁制也必然十分强大，并不是所有秦家人都只练武，就像当初虞家祖宅内，也有关于机关术的传承。
    一声声闷哼与痛呼传出，李追远此举，等于是在集体给这些邪祟的脸上，狠狠地抽一记嘴巴子！
    这是以往历代秦家人，都未给它们带来的凌虐与屈辱。
    如若它们集体暴动，莫说李追远，就是加上柳奶奶和秦叔他们，也定然是挡不住的。
    但李追远就不怕它们暴动，因为少年清楚，这种故意羞辱，不仅不会让它们歇斯底里，反而能给它们带来极为强烈的快感。
    “该死，我的骨头断了，哈哈哈！”
    “我的龟壳被轰出了个洞，哈哈！”
    “我的心脏漏了，漏了，呵呵呵。”
    “我头炸开了，我在满地找着拼，炸了好多好多，你们谁来帮我找找，我眼珠子没捡着。”
    尽管有钥匙，可如此短时间内，能一举控制祖宅内近乎所有阵法禁制，这种阵法造诣，连这帮邪祟们都被吓到了。
    放过去，光凭阵法师这一身份，就足以冲击这龙王之位，更何况还添有其它？
    “不错不错，那位究竟是自哪里寻来的？”
    “不入赘就不入赘了，以后和小丫头生个娃娃姓秦就可以。”
    “家主就家主吧，和姑爷也没什么区别，反正都睡一张床上。”
    “这么多年了，多新鲜呐，头一次见秦家人杰不挥拳，而是专绣花的。”
    “可惜……要是练武就好了？”
    “就是……为何不等成年？”
    “诸位，他若是成年练武了，这江上，岂不就只剩走个过场，龙王之位，传檄而定？”
    “孩子，你全名叫什么？”
    “孩子，你怎么称呼？”
    李追远眼睛深处，化作冰冷的淡漠。
    傩戏傀儡术，发动。
    门口的两尊墨麒麟，这一刻，仿佛是活了过来。
    它们从屈膝状态站起身，周身石料的每一处关节的蠕动，都在呈现出秦氏观蛟法最为完美的韵律。
    这两尊墨麒麟，不仅是秦家祖宅大门前的守护，更是秦家本诀精华之凝练，历代秦家人，走江成为龙王归来时，两尊墨麒麟会自行复苏，主动恭迎。
    刹那间，因为这一举动，秦家祖宅内一众邪祟，彻底噤声。
    因为少年正通过这种方式，向它们展示，虽未练武的自己，对秦氏观蛟法的理解与感悟，到底有多深刻。
    意识先行，感悟先发，所谓的体魄打磨、气血锻炼，乃至接下来的练武，其实都是枯燥地积累与重复。
    如同一张考卷，你已在心中背好答案，只是没提笔誊抄，可这誊抄，又有什么难度？
    只要少年成年，身体展开后，练武之事，就是简而又简。
    秦家邪祟们的沉默，是因为，它们终于看到了，它们想要的正统。
    眼前这少年，不是暂代秦家家主，他有资格，成为真正的秦家人。
    无数道邪祟精神投影，流露出各种复杂情绪，百感交集。
    而这两尊硕大的墨麒麟，在少年的操控下，挺胸抬头张开巨口，喷吐出凶猛的黑色烈焰，焚烧向四周所有精神投影。
    投影的焚噬，让祖宅内众邪祟们本源遭受打击，这种痛苦感，比先前的阵法惩戒，更甚百倍。
    但没有投影反抗，全都留在门外，被这墨麒麟火焰焚烧化作虚无。
    当麒麟的嘴巴闭合，秦家祖宅门外，纤尘不染，云淡风轻。
    站在门口的李追远，对着门内沉声道：
    “先前一切，既往不咎，自我抬脚入门之刻起，再有犯上者，先逐秦家，再夺本源，最后镇杀！”
    片刻的沉默后，是祖宅内一道道邪祟以本体之声向这里汇聚：
    “是，家主。”
    ……
    被阵法抽了巴掌，又被麒麟火烧了投影，可秦家祖宅内的一众邪祟们，却于痛苦中，爆发出了欢乐祥和气息。
    祖宅内的邪祟，有四角，为秦家邪祟秩序之最高级，是它们，秉承最高意志，层层向下镇压。
    此时，有两角，正在与下方邪祟们一起，发出激动振奋的魂念。
    还有两角，仍陷入着诡异的安静。
    秦家藏经阁楼顶，盘踞着的古邪，其触须绵延，覆盖整座藏经阁每一处角落，以往秦家人来藏经阁寻书翻阅时，都会求教于它，请它帮取。
    而它，也是上次柳玉梅回祖宅时，率先勘破柳玉梅隐匿的宅中邪祟。
    古邪喃喃自语：
    “偷书的人，又来了？”
    另一角，则位于蟒山之内，巨蟒正不可思议地看着下方，缩在角落里瑟瑟发抖的白色华服老者。
    先前，老者只是在不停地：“喂喂喂……”
    当祖宅大门前的少年，双眸中情绪褪去，动用融合了黑皮书秘术的傩戏傀儡术操控门口墨麒麟时，老者彻底破防。
    这尊能让整座祖宅内大部分邪祟颤栗的大邪，眼下浑身颤抖，惊恐如鹌鹑。
    “是没死？是转世？是弟子？是后代？”
    老者将仅剩的一个拳头，塞入仅剩一半的嘴里，用仅剩一半的牙齿咬着。
    “他这是……回来吃剩饭了？”