# 第四百八十七章

秦家的府库，李追远是不会去的。
    看得见、摸得着、带不走、用不了，没必要自己给自己找不自在。
    但哪怕是祖宅内的连廊、花园、假山、池塘，眼睛稍那么一瞥，就能瞧见天材地宝。
    想当初虞家被妖兽作乱，折腾得乌七八糟，后来邪祟破封而出，更是将建筑推为残垣废墟。
    而秦家祖宅里的一切，则被邪祟们打理得井井有条。
    它们，是真的很看重这个家，时刻拾掇着，期待它能有再被住满的一天。
    进门没多久，走着走着，李追远停下脚步，拿出钥匙，操控祖宅内升起了云雾。
    都遮了，都盖了，眼不见心不烦。
    “呼……”
    “呼……”
    背后，谭文彬与林书友也都同时舒了口气，都觉得小远哥做得对。
    就光这么走走看看，就已是对自身价值观与劳动观的一种强烈冲击与扭曲。
    它会严重降低你接下来的奋斗欲望，也会大大贬值你以后的收获快乐。
    要是能躺着等到能继承的那天，倒也无所谓了，可偏偏他们现在没资格停歇下来，仍得继续江上争渡。
    林书友：“彬哥，我今天算是体会到刘姥姥进大观园的感觉了。”
    谭文彬指了一下陈曦鸢，对阿友道：“你可真会给咱们脸上贴金，刘姥姥在老家好歹也是个地主呢。”
    林书友点了点头：“是哦，咱们小远哥开局全都靠捡。”
    谭文彬：“包括你也是捡来的。”
    林书友：“……”
    陈曦鸢其实很想去秦家府库里参观一下，但她也识趣儿地没提这个要求。
    不过，有一说一，秦家确实很明显的比自家在底蕴上要高一档，外面的引道花圃是自家祖宅里的花园，而刚才所见的秦家花园景象，在自己家得是专门被看管维护起来的药园。
    以此类推……自家府库里的宝贝们，很可能会被秦家当作装饰品，摆放在各个房间里，估摸着能有资格进秦家府库的，不会多。
    奶奶没骗我，爷爷也确实无法反驳。
    云雾覆盖后，道路还是清晰的，手里有钥匙，不用担心迷路。
    外宅应该是秦家人居住的地方，但并不绝对，即使是外宅区域，也会有东一块西一块零零碎碎的邪祟栖息地。
    并且，一些祖宅内的功能性区域附近，往往有较为强大的邪祟依附，这意味着，某些特定的邪祟，还会参与到过去秦家人的日常生活与修行中。
    然而，真要是互惠互利也就罢了，但这里的所有邪祟，都处于镇磨状态中，它们在被岁月赐予消亡。
    也就是说，秦家祖宅里的邪祟，是一边看家一边给秦家人提供助力一边还在自杀。
    完美规避了天道的禁忌。
    要不然，其性质，只会比虞家饲养妖兽更为凶险恶劣。
    林书友小声道：“彬哥，我有点想不通啊。”
    谭文彬：“这种状态，我也不知道该如何做具体阐述。”
    陈曦鸢：“就像是，小弟弟让穆秋颖，把所有大瓢虫运送进南通桃林，让清安帮忙镇压。”
    林书友嘴巴张开，不可思议地看着陈曦鸢。
    这个比喻，恰当得匪夷所思。
    陈曦鸢：“你这么看着我干嘛。”
    林书友：“你怎么偷偷变聪明了。”
    陈曦鸢：“我以前很笨么？”
    林书友：“我不是这个意思……”
    陈曦鸢：“那是哪个意思，我一直觉得，咱俩不是差不多么？”
    林书友：“谢谢。”
    第一次回祖宅，最先要去的地方，必然是祠堂。
    祠堂位于祖宅的正中心位置，在一座湖泊中央，四条白玉廊道横跨湖泊，通向四方。
    在众人行走在廊道上时，身旁湖面上，翻出密集的水泡，一只巨大的龟脑袋缓缓浮现。
    它身上腐朽了近七成，体格庞大，从龟脑袋的体积推算，它的本体，差不多正好能填满这座湖泊。
    龟壳慢慢升抬，位于龟壳之上的秦家祠堂逐渐上移，这四条白玉廊道呈现出向上的倾斜，给人一种正在朝天宫觐拜的感觉。
    李追远对它微微颔首。
    龟脑低垂，礼敬回应。
    来到祠堂门口，方觉祠堂之大。
    别家龙王门庭祠堂巍峨宽阔，是因为里面供奉着的是龙王牌位；秦家祠堂这般，是因为秦家需要摆进去的牌位比较多。
    李追远走入祠堂内。
    东屋供桌上的逼仄牌挤牌看久了，见到这种正式的，反倒不习惯了。
    这上方台位，可以用“层峦迭嶂”来形容，每一座牌位的体积，都像是村里先富起来人家修出来的门牌坊。
    其上先刻名，再录生平，下摆生前武器以及一套衣冠。
    这可是龙王生前所用武器，就这么明晃晃地摆在自己面前。
    一路上都在避免自己受刺激的李追远，这下只能闭上眼。
    调整好心境后，少年上前，准备上香。
    李追远已经是除了阿璃外，表现最好的一个了。
    陈曦鸢、林书友以及谭文彬，目光都在一件件龙王兵器上使劲逡巡。
    这次，连润生也不例外。
    秦家龙王主要走的是武夫体魄路线，就算到后期，双拳就是最好的武器，但前期所佩戴之物，也定然不是什么凡品。
    润生就看见了好多件让自己感到心痒痒的钝器。
    他不自觉地伸手摸了摸登山包里拆卸放置的黄河铲。
    林书友也下意识地双手朝后，指尖在背上的金锏上搓了搓。
    谭文彬没好意思把自己生锈的剑甩出来。
    和上面所摆放的武器相比，他们手里历经艰苦所得到的兵器，像是个孩童玩具。
    李追远持香行礼。
    身后众人如梦初醒，纷纷跟着行礼，躁动飘飞的内心，也终于得到宁静。
    祭祀完后，李追远牵着阿璃的手走出祠堂。
    少年看了女孩一眼，女孩点了点头。
    回到家了，自然该去阿璃以前生活过的院子看看。
    对阿璃而言，她并没有想回去看看的想法，但还是带路了。
    院外，阵法结界密布，如果李追远手里没有钥匙，想破阵而入，也得花费很长功夫。
    走入院中后，发觉里面称得上清幽雅致。
    正屋的门开着，门槛后面，摆着一张精致的木凳。
    李追远脑海中马上就能想象出，当初小小的阿璃，坐在木凳上，将双脚放在门槛上的画面。
    对过去的阿璃而言，是住在龙王祖宅，还是住在太爷家，并没有什么区别。
    在遇到自己前，女孩的世界一直处于绝对封闭中。
    许久未住人的房子，再如何富丽堂皇，也终究留不住人气。
    李追远没在这里太过逗留，礼节性的流程走完，下面，该去和这里的邪祟“商谈”了。
    要找，就去找此中地位最高的邪祟，李追远先前在动用祖宅内阵法时，就明晰了四角方位。
    找这四个就行，让它们来帮自己挑选与安排，可以封印带出去的邪祟。
    可刚走出院子，就看见院外出现了一道戴着白色面具的黑影，黑影手里持着一盏红色灯笼。
    它明明就这么站在自己面前，可在李追远的感知中，身前似是空无一物。
    这说明，此邪祟的隐匿能力，达到了一种惊人的地步，好似游走于现实与虚幻。
    持灯者微微屈膝。
    随即，持灯者转身，带路行进。
    李追远决定跟上去。
    行进中，雕梁画栋渐渐消失，如山野幽林的质感铺面而来。
    持灯者停了下来。
    前方，是一座可以用幽寂来形容的院子。
    这座院子以及其四周的环境明显是后加的，是为了满足特定人的居住需求所做的增设。
    李追远猜到，这座院子会是谁住的了。
    少年扭头看向女孩。
    女孩目光平静。
    持灯者手中的灯笼里，红光幽幽。
    一幅幅画面，传递入李追远的识海。
    少年没有做抵抗与排斥，将这些全部是“侧面描述”的画面接收，拼凑出了一整段经过。
    阿璃的父亲和翠翠的一样，在母亲怀上她时就走了；母亲将自己与父亲节省过渡而来的生机透支榨干，才将阿璃生出。
    阿璃的生日，就是自己母亲的祭日。
    这对柳玉梅而言，就像是一场永无尽头的诅咒。
    自己的丈夫，自己的亲族，在自己睡梦中，全部离去；
    自己的儿子与未来儿媳妇，在自己睁眼时，献祭出了生机与天赋；
    她得强迫自己振作，从两家门庭里，挑选出最有资质的家生子亲自培养。
    而自己的儿子，与那个小姑娘，见不得光，受不得风，小小年纪，却早已成枯柴，只得幽居于这座院子里苟活、腐朽。
    从秦叔刘姨与柳奶奶的感情中可以看出来，柳奶奶并未将自己的负面情绪施加给他们过。
    但其实，对她而言，一边看着秦叔与刘姨接受教导、茁壮成长，一边想着自己犹如活在枯冢中的儿子，这又是何等的残酷。
    更何况，在那期间，柳奶奶还得面对来自这座江湖，对衰落龙王门庭的各种下作恶意。
    李追远继续往前走，阿璃停下脚步，手从少年指尖滑落。
    她不愿意继续靠前。
    李追远没有强求，也没回头询问，而是继续向前走。
    翠翠是个坚强乐观的小姑娘，虽然她小时候也会很艳羡别的小孩有爸爸，也曾幻想过自己有爸爸的场景，可生活需要人乐观，不想沉浸在没意义的空耗里，就得走出去。因此，现在的她，并不存在对父亲这一角色的执念。
    而自幼遭受着比翠翠沉重千万倍苦难的阿璃，在这方面，成熟得只会比翠翠更早更深刻。
    你不能拿“你连你父母的事都无动于衷”来苛求她，只为了满足一场自认为理所应当的道德需求，让女孩主动撕开自己的血痂，血淋淋地再表演给你看。
    阿璃可以不过来，可李追远是必须要过来的。
    不去近距离接触这些，怎么能对刘姨账册里那足以将《邪书》都折磨疯的怨气感同身受？又怎么能理解代入，这两座龙王门庭深处，数十年来所积攒的委屈与愤怒？
    李追远经过了一块稍微平整的区域，像是因为有人经常在这里久坐，坐出来的痕迹。
    持灯者给予的画面中，秦叔经常会坐在这里，一坐半宿，不发一语。
    而每次秦叔过来时，一墙之隔的院内，也会有一与秦叔近乎同龄的男子，搬来一张凳子，面带微笑，隔着墙，与秦叔相对而坐。
    秦叔是他的替代者，换言之，秦叔现在过着的，是本该属于他的人生。
    身为正统秦家人，能被留下来继承秦家复兴希望，同时也是被祖宅内邪祟共同认可的秦家少主，他本该有一段恢宏精彩的人生。
    他可以点灯走江，镇压同辈，力争龙王，可以为母分忧，再造门庭，可以在江湖上，谱写出一段虎父无犬子的佳话。
    但伴随着年少时的那场献祭，这一切，都离他远去。
    对一位真正意义上的天才而言，这简直就是一种酷刑。
    可他与秦叔“相对而坐”时，脸上一直挂着和煦的笑容，没有丝毫怨念，更像是在鼓励。
    甚至，隐约中，能感受到一抹歉疚，歉疚于秦叔得代替自己，承担门庭传承的责任与压力。
    李追远走到院门前，门上挂着一把生锈的铜锁，没上锁，只是套在门环上意思了一下。
    少年将手，放在了门锁上。
    李追远不知道，曾经住在院子里的二人，是否后悔过年少时的那一举？
    或许有，或许没有，或许……无有后悔余地。
    因为当年那一战，出征的秦公爷与秦柳两家长老子弟，无一人而归。
    他们无疑是成功了，可他们无疑也是耗尽了所有力量，不仅是两家骨血生灵、龙王之灵，乃至这其中，两个孩子贡献出的天赋与生机，亦是补完那块拼图的最后两小块。
    但有一点可以确定，院子里二人的生活，一直处于生不如死的状态中。
    之所以一直硬撑着，大概也是清楚，他们的存在，对母亲而言……是一种互相折磨却又无法割舍的寄托。
    李追远目光看向院门外的一座石台上，那里至今仍摆着一盏青铜灯。
    秦叔点灯走江前夜，曾来到这里，将这盏灯点完；秦叔走江失败，归来二次点灯认输后，重伤垂危的他，应该是爬到了这里，将这盏自己曾亲手点在这里的灯，掐灭。
    随着这些画面，不断在少年识海中闪烁，李追远的眉头微微皱起。
    已经养出人皮且蓄养出一定情绪的他，逐渐共情入这段氛围。
    秦叔的自责很深，在他看来，他辜负的不仅是主母，更有院内那位。
    秦叔的走江失败，对这两座龙王门庭而言，等同是崩塌的丧钟。
    秦柳两家的传承与两家祖宅内的邪祟，都开始计数起柳玉梅所剩的寿元。
    院子里的二人，目光对视，再次像年少时那般，布置起阵势。
    他们，其实不是夫妻，可他们二人之间的关系，却又超越了传统意义上的夫妻。
    年少时的那场大祭，让双方之间，魂命相连，两体共生，不分彼此。
    男人再次割破自己的掌心，挤压出仅剩的那一点点鲜血与生机，对女人露出歉然的笑容后，永远闭上了眼睛。
    女人指尖牵引，不仅将这一份生机主动接纳，也将秦家最后的一丝骨血以风水之术引入自己体内。
    他们二人这一生的意义，像是来完成使命。
    在幼年时，为那场大战做最后的添砖加瓦，于末期，再为两座龙王门庭在这世间留下最后一条血脉。
    然而，诅咒仍在继续，落在了阿璃身上，一直绵延到自己的出现。
    少年的手，终究还是没有将这把铜锁取下。
    李追远没进屋子，而是转过身，在这台阶上坐了下来，面朝门外。
    以前，觉得柳奶奶是一位受了太久委屈与气愤，恨不得能放手同归于尽的老太太，现在，少年觉得柳奶奶还是太过善良了。
    抬头，望向天空，虽被云雾阻隔，可少年的目光还是锁定向了那头顶的一片虚无。
    都说你赏罚分明，功德加持，可为何没落在这两家身上？
    秦柳先辈与龙王之灵们，要是知道自己舍身取义后，留下来的孤儿寡母过的是这般日子，又会作何感想？
    真就是欺负人家死得干干净净，没有像大帝那般忤逆你的意志长期存活于世是吧？
    少年身上，冰冷淡漠的气息不断溢出，他犯病了。
    但这一次，李追远脸上没有流露出任何痛苦，他甚至在放纵。
    在记忆中，他开始翻阅刘姨的账册。
    蟒山之下，刚刚恢复些许平静坐回石桌旁的白色华服老者，身体再次颤抖起来：
    “他在撕人皮……在撕人皮！”
    一双温暖的手，捧住了少年的脸。
    李追远目光上移，看见了站在自己面前的阿璃，她还是走过来了。
    少年眼里的冷漠渐渐消融，取而代之的，是些许泛红。
    李追远深吸一口气，伸手握住女孩的手，贴着自己的脸，微笑道：
    “冷冰冰的报仇有什么意思？报仇，还是得带点情绪才能收获快乐。”
    李追远站起身，看向持灯者，问道：
    “你叫什么名字？”
    持灯者不语，也停止了给少年传输画面，再次屈膝行礼，不作回应。
    看到与记录这些，它已算是犯了忌讳。
    从它本源磨损程度能看出，它大概率是被秦公爷带回秦家镇压的邪祟。
    李追远换了个问题：
    “带我去找，在这里，说话最管用的。”
    持灯者没有移动，只是又一次地对李追远屈膝。
    李追远：“带我去找这里说话最管用的穷亲戚。”
    持灯者转身，重新带路。
    李追远被带到了秦家藏经阁。
    这是一座独立的高楼，其内部空间，会比现在看起来的，还要大不知多少倍。
    可惜，里面的功法秘籍，自己不能去翻阅。
    少年走到门前，藏经阁的门自动开启。
    待少年进入后，门又闭合，将其余人都挡在了外面。
    第一层，都是基础功法与秘籍，分类众多，越往上，秘籍应该越珍贵。
    这里的价值，不逊于秦家府库，而在顶尖势力眼里，这里，才算是秦家真正的底蕴所在。
    李追远开口道：“我就不往上走了，你下来见我吧。”
    楼梯上，传来下楼的声音：“秦家重体魄，功法玄妙，确实比不过柳家，您懒得上去，也很正常。”
    一双眼眸空洞、身着青衣的男子，手持一盏蜡烛，缓缓走下。
    李追远：“我还没去过柳家祖宅。”
    青衣男子脚步怔了一下，他想到了一个可能：“难道……”
    李追远不做隐瞒：“因某种特殊变故，我点灯走江前，并未从家里分割到什么东西。”
    青衣男子：“少奶奶，不会犯这种错误。”
    “嗯，此事与奶奶无关。”
    “可是，秦家本诀与柳家本诀，你都掌握了。”
    “机缘巧合。”
    “天意如此。”
    李追远往青衣男子面前走了几步，透过面前的化身虚妄，少年眼眸里倒映出一尊体格巨大的古邪，它的触须无数，更是能无尽延长。
    “你看出什么来了，对吧？”
    “您智慧过人。”
    “是你没打算做掩饰，带着目的在与我接话。”
    “自入秦家以来，我就负责看护这座藏经阁，至今为止，这座传承重地，只出过一次纰漏，曾有人潜入这里，阅览誊抄了一整本《秦氏观蛟法》。”
    “在你的眼皮下？”
    “嗯，就在我的眼皮下，他是很多年前的一位秦家长老。”
    “秦家的叛逆？”
    “不是，他死于在江湖镇压邪祟的一场动荡中，可他的遗体，却比战死的消息，更早一步回到秦家。
    他身份高，可阅览藏经阁内的一切，并有持笔留痕之权。”
    李追远猜到是谁了。
    控尸，并不算什么难事，但能将遗体操控得栩栩如生，骗过秦家的禁制、阵法、秦家人以及秦家邪祟，且面不慌心不跳地在这里快速阅览感悟完一整套秦氏观蛟法……甚至，他誊抄的那部，还是感悟进阶版。
    只有那位能做到。
    魏正道，曾以这种方式，来秦家祖宅，偷书看。
    以此类推，柳氏望气诀，大概也是这样得到的。
    难怪地下室里那两本书，不是写在佛皮纸上，佛皮纸带进来有异香，容易被人察觉。
    青衣男子：“您看到的，就是他当年誊抄出去的那一份么？”
    李追远：“应该是。”
    青衣男子：“一饮一啄自有天意，您的出现，算不算是当年窃书之人，对我秦家的补偿？既然还了，那就不是偷了。”
    李追远：“我不是很喜欢这种论调。”
    青衣男子俯身：“请您恕罪。”
    李追远：“我需要你帮我安排一件事。”
    “您请吩咐。”
    “我这次回家，要带走家里的一批穷亲戚，你帮我做一下挑选。”
    “您应该清楚，将祖宅里的邪祟带出去，意味着什么。秦家祖训：凡邪祟，进宅后不得外出。”
    “秦家都要没了，守着祖训有什么用？”
    “祖训，还是有道理的，它至少能确保秦家清誉仍存。”
    “那上次我家奶奶，带回世俗的邪祟箱子，不是从秦家取出的，而是从柳家。看来，我是选错老家回了。”
    “既然那边已开了先例，我们这里萧规曹随，就不算坏了规矩。”
    “祖训呢？”
    “被破坏了的祖训，就没意义了，柳家那边的邪祟做得，我秦家的邪祟，也做得。”
    李追远不禁怀疑，当初柳奶奶在柳家，也是说秦家那边邪祟被自己带出来了，才让柳家邪祟同意被带出的。
    不过，这也无所谓了，祖训是一种底线，你的仇人都没底线了，你再坚守着，就没意义了。
    哪怕自己不拿柳家举例，这位书房先生，也是会同意的。
    “您有此等魄力，我等很欣喜，您也应该清楚，此举将引发的弊端与危害，在此，我不做赘述。
    但请您惜身。
    您的未来，不可限量，可不争一时之朝夕。”
    李追远：“没办法，那个人当年不仅偷走了书，还偷走了我的朝夕。”
    说完这句话，李追远仔细盯着面前的青衣男子。
    青衣男子空洞洞的眼眸里，闪烁出深邃的光火。
    “天……意……如……此。”
    他猜到了些什么。
    不愧是掌管藏经阁同时也是这里说话最管事的邪祟。
    李追远：“你怕了么？”
    青衣男子身体散开，一条条触须的影子不断延伸，将这里舞动出纷乱的光影。
    “哈哈哈哈哈哈！”
    笑声，在藏经阁里每一层回响。
    恐怖的压迫感，自上而下袭来。
    李追远抬头，看见了头顶一片令人绝望心悸的黑，对方也不再是以声音，而是以魂念向下传递：
    “请恕我失态之罪。”
    “看起来，你挺高兴？”
    “我们，是邪祟，而邪祟，又是谁做的判定？”
    “我理解了。”
    “请您惜身。”
    “帮我安排好，我要带走的邪祟。”
    “这件事，您得去那一角……”一条触须的影子指向一个方向，“那头蟒山下的白虎，能帮您妥善地完成这件事。”
    “你不是这里说话最管事的邪祟么？”
    “我是，因为我是进秦家祖宅最久的存在，但那头白虎虽然在我后面进来，却是整个祖宅里，最能打的。
    如果它能帮您安排，一切都会进展得很顺利，倘若它能与您同出，纵使路途再遥远崎岖，也都会很安静。
    只是……”
    “只是什么？”
    “它的脾气，不太好，血脉中，与生俱来的心高气傲。”
    “你的意思是，它和你们有区别？”
    “它不像我们，无论是过去现在与未来，都将一切完全寄托在秦家的故事上。
    它也看重这故事，并恪尽职守，镇压着祖宅内所有刺头，确保这数十年来，秦家的平静。
    但我发现，它除了故事之外，进入秦家，还有另一层目的。”
    “什么目的？”
    “它在躲避。”
    “躲避？”
    “它对外界充满恐惧，宁愿选择留在秦家持续镇磨本源直至消散，也不愿意走出这座府邸。”
    “你觉得，我会请不动它？”
    “如果是其它的事，它一定会帮您去办，毕竟，如若没有您的存在，继续将秦家的故事讲述下去，这座祖宅里的邪祟，将分崩而出，这座祖宅，也将不再是它渴望的庇护。
    可您若是想让它帮您安排出去……它可能会十分抗拒。
    因为无论它本尊是否离开祖宅，哪怕只是让您带走祖宅内的其它部分邪祟，只要您在世俗引爆，造成祸乱。
    那天道，将无法再容下秦家的存在，它亦得失去这处容身之所。”
    李追远点了点头：“谢谢。”
    原来，这尊古邪先前提出的“祖训”，是在做铺垫，暗示自己这座祖宅里，会有一尊最强大的邪祟，会抗拒和反对自己打算将邪祟带出的决定。
    古邪：“您太客气了。”
    李追远：“我去见见它。”
    少年走到藏经阁门口，停下脚步，回头看向这里这么多的藏书，以及一路向上延伸不知具体有多少层的楼梯。
    不知怎么的，他脑海中浮现出笨笨和谭文彬俩干儿子，在这里读书学习的温馨画面。
    古邪：“您在为秦家的未来发展，做规划么？
    我不是在读您的内心，是从您的眼眸里，看见了展望。”
    “这么好的一座藏经阁，没人看，终究是可惜了。”
    古邪身躯浓缩，重归化身，变回青衣男子，他手举着蜡烛，朝着李追远跪伏下来：
    “主人。”
    能让藏经阁重新充盈，是它的夙愿，更是它的价值，亦是秦家故事中，独属于它的分支。
    “我没想收服你。”
    “至诚则至撼。”
    “你能打架么？”
    “我不善战斗。”
    “那你擅长什么？”
    “挑拨离间、蛊惑人心、制造动荡、酿制惨剧。”
    李追远点点头，伸手推开门时，自少年身上，不小心掉落下一本书，一本《无字书》。
    落地的《无字书》，“吧嗒吧嗒”，快速翻页，向少年追去，像是一条被主人遗落进狮笼里的宠物狗。
    不幸的是，少年粗心大意，毫无察觉，径直而去的同时，还将门关闭。
    《邪书》：“……”
    古邪站起身，走到地上这本书面前，弯下腰，伸手，翻开到第一页。
    第一页画面中的女人，蜷缩在床角，手里拿着一把剪刀，瑟瑟发抖。
    古邪开口道：
    “呵呵呵，小子不知天高地厚，竟妄想让我臣服认主，简直可笑至极！
    我且在你身边，精心布局，以小谋大，炮制下这滔天祸害，等你发现遗落、折返取回这本书后，定让你悔不当初！”
    ……
    李追远带着众人，在持灯者的引领下，走向莽山。
    “彬彬哥，事情不一定顺利，我本想着这次只来秦家祖宅即可。现在弄不好，还得再去一趟柳家祖宅，路途上会耽搁不少时间，导致我们去琼崖后，与下一浪时间离得太近。”
    谭文彬拿出地图，开始规划起路线与时间。
    他知道小远哥的意思，如果去琼崖陈家时，把下一浪牵扯进来，那事态对双方而言，很可能就都不可控了。
    持灯者停下脚步，莽山就在前方，它不敢进入。
    林书友：“里面的那尊邪祟，这么凶么？”
    陈曦鸢：“小弟弟不是说了么，是祖宅里最能打的邪祟。”
    林书友：“最能打的邪祟，到底有多能打？”
    陈曦鸢：“我不知道，没打过，大概，打过了也没机会告诉你结果。”
    李追远走入莽山地界，巨大的蛇躯正在缓缓蠕动，这是一座活着的大山。
    不过，这条可怕的巨蟒并未向下方众人发动攻击，反而主动将自己的蛇鳞揭开，弥漫出一股令人迷醉的酒香，这是主动在示好。
    众人走到山洞口，润生站到第一排，谭文彬与林书友在后，陈曦鸢的手，搭在少年少女身上。
    李追远红线外溢，连接到所有人身上。
    很快，大家伙儿的内心想法全部向少年汇聚，都在期待与忐忑着，这尊最能打的邪祟，到底有多么可怕。
    然而，还未等众人正式进入，里面却传来了惊恐的大喊声：
    “不要过来，不要过来，不要吃我！！！”