# 第四百八十八章

不要吃我。
    山洞里，是现如今整座秦家祖宅内最强大的邪祟。
    可它却因为自己等人的靠近，失态到这般地步，像是一种创伤后应激障碍。
    “吃”这个字很关键。
    自己等人里，有人让它回忆起当年相似“环境”，激发出内心深处的恐惧。
    李追远心里有了答案。
    但还是得做个排除法。
    陈曦鸢心里得到了小弟弟的指令，她很听话地松开双手，往后退。
    “不要过来，不要吃我！”
    山洞内的惊恐语气并未降低。
    答案验证。
    润生、谭文彬、林书友，包括阿璃，全都自心底听到了少年的声音，大家集体后退，将少年一个人留在前面。
    李追远将红线断开，主动向前走去。
    进入洞内的少年，举起手，轻轻转了一圈。
    巨蟒会意，蛇躯蠕动，落在渺小个人面前，像是山体挤压，很快，洞口封闭。
    李追远单独来到洞穴深处，这里的布置不算奢华，却称得上精致。
    有客厅有房间，都是从蟒躯上开凿出来的，连家具用的也是蛇骨。
    而光源，则是巨蟒蜷缩在内部的硕大蛇眸，抬头看时，像是一轮专为自己升起的血月。
    一位身穿白色华服的老者，蜷缩在桌下，单手抱着桌脚，身体剧烈颤抖。
    他，只有半截身子，整个人像是被竖切走了一半。
    横切面上的肉丝，本能地向外不断蔓延，像是在发豆芽。
    可一次次外放探出，又一次次枯萎回缩，身体自我修复的机能还在，可这具躯体，却始终无法复原半分。
    也不晓得这种状态具体持续了多久，但能顶着这般铺张浪费的前提下，依旧能坐到秦家祖宅内邪祟的第一批次交椅，足以说明这位老者的强大。
    毫不夸张地说，只要它想，它可以轻轻松松地杀死自己，包括洞穴外自己的所有伙伴。
    不过，李追远清楚，当自己在祖宅门口展现出天赋，且正式踏入祖宅后，这里对自己而言，就不存在直接的生命危险。
    先前让大家伙儿呈防御阵型，不是怕它忽然翻脸，而是普通人的一个简单翻身，都可能不小心压死床上的一只蚊虫。
    现在，没必要了。
    关系交往中，当你发现对方是在畏惧你时，你将得到自然而然地放松。
    只是李追远还想要更多，他打算趁热打铁，把自己来这里的目的，顺势推行下去。
    魏正道提前给自己砍光了一片森林，好在，自己时不时地，还能从地上捡起几颗烂果子。
    老者似是鼓足勇气，颤颤巍巍地抬起头，看向身前。
    李追远察觉到，当老者的独眼目光落在自己身上后，老者的气势，正以惊人的速度回升。
    它怕的，不是自己，而是魏正道。
    李追远决定，为它再次披上虎皮。
    少年眼眸里的情绪消散，冰冷的淡漠升腾，主动呼应那种犯病时的感觉。
    “啊啊啊。！！”
    老者吓得把脑袋缩了回去，颤抖得更为厉害。
    魏正道活了很久，他的人生分为好几个阶段。
    来秦家祖宅偷书时，应该是魏正道的前期，因为那时的魏正道还在做着知识的原始积累。
    而眼前这位老者，也就是白虎，它所遇到的魏正道至少走完江成为龙王了。
    所以，藏经阁里的古邪与这老者，虽然都与魏正道接触过，但并非接触于同一个时期，古邪也说过，白虎在这秦家祖宅，是后来者居上。
    李追远走到桌旁，在椅子上坐下。
    而少年的这一举动，进一步加剧了老者的恐惧，它居然趴在了地上，打起了摆子。
    李追远：“抱歉。”
    少年站起身，离开座位。
    餐桌餐椅对进餐的暗示性太高了。
    少年已经取得了自己想要的效果，没想进一步加深压迫。
    病情被压制下去，目光恢复柔和，李追远开口道：
    “起来吧，我们聊聊。”
    良久，老者再次抬起头，看向少年，它慢慢单手撑地站起身，但这次，身子是站起来了，气势并未攀升。
    李追远：“坐。”
    老者坐了下来。
    上方，蛇眸目光空洞，似在发呆，它只提供照明，不敢下意识地细看。
    李追远：“是你问我，还是我问你？”
    老者：“您……不认得我了？”
    这是试探。
    怕是怕到骨子里，但骨子里同时也刻着骄傲。
    李追远确定，自己绝不是什么魏正道转世或者指定传承者。
    哪怕是在清安面前，少年也坚持，他是他，我是我。
    不过，具体情况具体分析，先抓住当前主要矛盾。
    李追远抬起手，轻轻摩挲自己的额头，缓缓道：
    “有些事，我也记不太清了。
    曾经的那个他，或许在某个地方沉睡，或许在哪里被封印，或许有的在沉睡有的在封印，更或许，已经死得干干净净。”
    李追远什么都没回答，但老者的瞳孔却因此放大。
    这种问题，也不需要明确回复，它会自己脑补出适合自己的答案。
    沉默了片刻后，老者再次开口问道：
    “那您……现在是？”
    “李追远，秦柳龙王门庭传承者，你的家主。”
    “家主……家主？家主。家主！”
    老者的神情，从疑惑到忐忑，过度到平稳后，又立刻扬起为惊喜兴奋。
    解读出来的意思大概是：
    既然你说你是我的家主，那你就不能吃我了哦！
    曾经被端上餐桌的经历，折磨它到现在，少年眼下掌握着可以帮它解开恐惧枷锁的钥匙。
    李追远将秦家祖宅的钥匙取出，放在了桌上，点点头，道：
    “只要你乖。”
    “我……乖……”老者脸上洋溢出强烈喜悦，用力点头，“家主，我乖！”
    接触到这里，就可以了，该适可而止。
    狐假虎威的精髓，在于时刻谨记自己现在还是只狐，别真把自己也给骗了，彻底入戏。
    最重要的是，眼前这位可不是那种人畜无害可随意逗弄的猫狗。
    你得为自己预留好，以后人家可能回过味儿后的余地。
    李追远：“帮我办件事。”
    老者起身离座，准备跪下来。
    “站着。”
    老者半屈着单膝：“家主，您吩咐！”
    李追远：“我要带一批家里的穷亲戚，出去串个门，必要时候，会让大家敞开肚皮，吃个大户。”
    老者眼里的畏惧再次浮现。
    它听懂了少年的意思，它也明白这么做的后果。
    这种事，只能做一次，一旦让祖宅里的邪祟在俗世中暴动，秦家这片净土，就将不再被天道允许存在。
    可它的本质恐惧源自于魏正道，这么多载岁月留在秦家祖宅，除了也是受秦家故事影响外，也是对外面的世界充满畏惧。
    仿佛，外头全是魏正道。
    这世上，没人更没邪祟能共情它当年的经历。
    对历代龙王而言，击败与斩杀邪祟不难，可想根除且防止死灰复燃，很麻烦，越是强大诡异的邪祟，越是难彻底湮灭。
    邪祟，也晓得自己的特点，即使失败被镇压了，也能以时间换未来卷土重来的机会，毕竟，击败自己的龙王有寿。
    当初曾不可一世的白虎也是这般想的。
    哪怕它被那个可怕的男人给击败了，它也依旧敢用带着恨意的虎眸死死地盯着这个男人，以此来彰显自己的骄傲。
    直到，它被那个男人端上了餐桌。
    那个男人，就坐在餐桌边，举起筷子。
    白虎当即就发现，自己的一切，都在被分解，像是一份食材，被处理、清洗、腌制、烹饪、摆盘、上桌……
    男人举止优雅地进餐，它则像一团被逐渐剥离的毛线团，看着自己的存在逐渐被缩减。
    它终于意识到，在这个男人面前，邪祟……根本就没有以后，落入腹中的灰，也无法复燃。
    强烈到极点的骇然与惊恐，让它传承自上古的神兽血脉得到进一步刺激复苏。
    “砰！”
    男人手里的筷子断了。
    它自由了，它脱困了，像是一颗丸子在被从盘子里夹出时滑落，滚出盘面，滚落下桌。
    即使如此，它也依旧没有反戈一击的勇气，当时它脑子里的唯一念头就是：逃！
    它冲破了层层禁制，撞开了一道道阵法，将残躯的力量发挥到极致，它成功了，它逃脱了。
    在逃出生天的那一刻，它回过头，以独眼回望。
    看见那不知道在身后多少远处，仍旧在餐桌边坐着的男人，正双手拿着一块黑色的帕子，轻拭嘴角。
    李追远没去和老者对视，而是低头，查看着自己的手指。
    少年晓得老者会同意的，它躲在这里是为了避开外面的恐怖，而如今，恐怖自己长腿进宅走到它跟前了。
    “家主，请问，您打算吃的是哪种大户？”
    “一座，历史上出过三位龙王的龙王门庭。”
    “可需营造最大声威？”
    “够用就好。”李追远伸手，指了指头顶，“它盯我盯得紧，不到万不得已，我不会把大家放出来。”
    老者抬头，向上看去。
    上方的巨蟒吓得闭上眼，洞内像是关了灯，一片漆黑。
    而后，巨蟒反应过来，马上睁开眼，可因为对老者的本能畏惧，它在颤栗，蛇眸闪烁，洞内不停地明明暗暗。
    老者皱眉，它晓得少年指的是谁，可你这条小蚯蚓，在这里找什么存在感？
    独手握拳。
    “轰！”
    巨蟒身体剧震，大量鲜血溢出，似火山喷发时的熔岩。
    老者：“请家主放心，我会以最快的速度给您安排好，先让它们自我封印，再由家主您来亲自贴封。”
    封印邪祟，很费事，但如果它们能不反抗甚至主动自我封印，难度就很低了。
    可少年还是摇摇头，道：“这封印，我就不加了，万一到时候真要用，还得我自己来解，也不晓得有没有这个时间与机会。
    我要你，陪我一起去。”
    老者咬了咬半边牙，诚恳道：“家主，我不合适，请您另选那两位。”
    李追远：“你是怕你关键时刻会犹豫，想着我要是出了意外死了，反而可以让你得到更大解脱？”
    老者：“是。”
    李追远：“我不知道我死后，会发生什么，我只知道，应该会有人很开心，像是埋在心底的一根刺，被彻底拔除。”
    老者：“……”
    李追远：“你应该这样想，我死不死，你都已经被吃掉一半了。
    如果你见死不救，我真死了，你的另一半身子也不会恢复，万一我死里逃生，你剩下的这一半，未来也注定保不住。
    所以，你只有坚定地选择帮我，才是永远不亏。”
    老者：“家主，我明白了，我会陪同您去，请您放心！”
    李追远指了指被自己放在桌上的钥匙：“你用完还我。”
    只有掌握秦氏观蛟法的人，才能通过这把钥匙开启祖宅内的阵法禁制，但有它在手，于祖宅各处所受的压制也会降低很多。
    老者将钥匙拿在手中，随即，转身，独臂挥出一拳。
    “轰！”
    这座山，开了一个洞。
    相当于在巨蟒身上，开了一个大口，洋洋洒洒飘落下一片片巨大的带血蛇鳞。
    老者走了出去。
    李追远看着老者的背影被云雾淹没。
    在老者看来，曾被魏正道端上餐桌，是它这一世的心悸。
    可换个角度，能从魏正道餐桌上逃脱出来，又何尝不是对它昔日实力的肯定？
    魏正道那家伙，李追远很懂，那是一个绝对的完美主义者。
    他不会把饭只吃一半故意留下剩饭剩菜的，他只会将饭桌上的所有，吃个干干净净。
    李追远怀疑，面对突然从餐桌上脱困逃跑的白虎，魏正道心里肯定是很不舒服的。
    但他不会表现出来，大概率，会为了维护自己的形象，做一点遮掩与修饰。
    比如，端起身旁的酒杯浅浅抿一口，亦或者拿出条帕子轻轻擦擦嘴。
    巨蟒忍着剧痛，将先前关闭的洞口重新开启，让李追远可以原路返回，没必要从老者打开的洞口出去，再绕山半圈。
    老者对待巨蟒的方式，就是秦家祖宅内邪祟间的最正常生态，不用去可怜和替它感到委屈。
    哪怕它们的立场现如今是与秦家一致，可邪祟终究是邪祟，它们中哪个当年在外面不是兴风作浪、噬人无数？
    秦家人，可不是靠爱与仁慈感化它们的。
    李追远与同伴们汇合，对大家点头道：
    “事情很顺利，等着打包特产吧。”
    远处，第一道强烈的气息波动出现，意味着第一尊邪祟完成了自我封印。
    很快，是第二道。
    白虎的执行效率，非常高。
    李追远牵着阿璃的手，散步似的再次走回藏经阁。
    刚到门口，里面就传来一道声音：
    “家主，你的书，遗落在这里了。”
    李追远摸了摸自己的口袋，道：“是我大意了，居然还没发现。”
    少年走上台阶，推开藏经阁的门。
    青衣男子空着手站在那里，他手里的那根蜡烛，不见了。
    《无字书》，安静地躺在地上。
    李追远弯腰，将书捡起，习惯性翻到第一页。
    第一页的情景布局发生了变化，原本的正常女子闺房，变成了婚房，红纸、红纱、红幅、红屏风……
    一身红色嫁衣的女人，盖着红盖头，端坐在红色的婚床边，手里端着一盏红烛。
    青衣男子，给《邪书》，滴了蜡。
    李追远：“怎么，你现在喜欢这种风格了？”
    青衣男子开口道：“家主，我没动这本书。”
    李追远：“嗯，除了变得喜庆了一点外，确实没什么其它变化。”
    青衣男子轻抚胸口：“这就好，我生怕家主怪罪怀疑我别有居心。”
    李追远：“怎么会，我很信任你，你现在是我的奴仆，我不信你有那个胆子，敢背叛我。”
    青衣男子空洞洞的眼眶里，火光微微闪过，似是在会心一笑。
    “家主，那边应该快好了。”
    “嗯，我也该走了。”
    “秦家有您，必能得到振兴，我很想念，当年忙碌的感觉。
    呵呵，秦家人擅体魄，虽每一代里都不乏精修擅长其它领域的人物，能将分支分脉不断推演提升，但大部分秦家人……”
    青衣男子用手，戳了戳自己的脑门。
    无声含意：你懂的。
    帮这帮武夫找书看书讲书，能不累么？
    可累，也充实，反而更能凸显出自己的价值与作用，在秦家的故事里，拥有更多的笔墨与画面。
    李追远准备离开，刚转身又止步，
    问道：
    “你是怎么被捉到，带回秦家镇压的？”
    青衣男子的手握成拳头，砸响着自己的脑门，边砸边摇头苦笑：
    “我虽擅长挑拨离间、蛊惑人心，可当年那位秦家龙王爷……
    唉，
    他没能看得懂我，我也没能看得懂他。”
    “呵呵。”
    李追远把《无字书》收起，走出藏经阁。
    谭文彬他们，已经在开始搬运了。
    自我封印好的邪祟，被老者打入蛇鳞中，蛇鳞再一折迭，就是一个正常大小的黑色箱子。
    不沉，很轻，但无论是扛还是提，只要稍有接触，就能感知到可怕的压力，耳畔像是听到恶魔般的细语。
    当初在大学时，李追远在柳奶奶住处走阴上三楼，就有过相似经历。
    好在，如今的大家伙儿，都能扛住这部分邪祟影响的正常外溢，但得记得叮嘱何申和他手下的司机，别去触碰这些箱子。
    唯一的一口白色箱子，是老者的，由李追远亲自将它抱起。
    祖宅门口的那张大木筏，被堆放得很高很高。
    润生在前面，将藤蔓缠绕在肩，开始拉行；谭文彬与林书友伴行于两侧，防止滑落；陈曦鸢一个人站在箱堆顶部，将域展开进行固定。
    李追远与阿璃拖在最后，当二人跨过大门门槛时，身后传来邪祟们的齐声回响：
    “恭送家主！”
    李追远扬了扬手中的钥匙，秦家大门关闭。
    这次来，除少数地方，其余区域都被自己故意做了云遮雾绕，李追远希望以后可以正常地回到这个家，拨云除雾，好好地走走看看。
    少年将女孩的手牵起，追上前面的搬运队伍。
    “走，阿璃，我们去琼崖。”
    ……
    当下，是海南的旺季。
    过海峡时，轮渡那儿，需要排队。
    后半夜，车队卡车都上了船后，何申请大家下车去往船二楼，那里有一排排椅子，大家可以躺椅子上睡觉休息，到点了会有工作人员通知，再指挥司机分批次将车开下船。
    谭文彬拒绝了，让何申带着司机师傅们去休息，他们继续留在车上。
    一路上，众人对这批货的重视何申看在眼里，没再多说什么，带着司机们上去后，没过多久，何申就提着从上面打包下来的面和粉，分与众人。
    谭文彬嗦了口粉，又喝了口汤，热乎乎的汤水一下肚，整个人都有种化冻的感觉。
    何申给谭文彬耳朵上夹了一根烟，给自己点了一根咬在嘴里。
    谭文彬：“申哥，你以前跑过海南？”
    何申：“跑过，那时候自己一个人一辆车，跟打游击似的，哪里有钱挣我就跑哪里，这冒险岛，我来过好多次了。”
    谭文彬：“冒险岛？”
    何申：“嗯，每年有周期性的，这里会因为缺运力，导致运费涨一大截，你要是运气好，进来了，就能接到肥单。
    但这个说不准，有时候等你把车开上岛，因为同样进来的车多了，反而运费一下子就降得很便宜，想找个合适的单子离岛都不容易，跟赌博冒险一样。
    我就运气不好，次次来，次次白折腾，后来才下定决心，搞专门的运路，主要走西域。”
    何申现在身家不菲，是看在同乡好友以及谭文彬这里运费给得很高的面子上，才亲自带队。
    其实，刚与他接触时，谭文彬就在何申身上感受到了一股匪气，这也是没办法的事，固定运输线路和帮派抢地盘很像，有时候得真刀真枪地打出来。
    “对了，彬彬，你家里是做什么的？”
    “我爸是警察。”
    何申舔了舔嘴唇，吐出口烟圈，笑了笑。
    谭文彬把粉吃完，取下耳朵上的烟点燃：“申哥现在手底下有多少辆车了？”
    何申两只手，比划出了一个数字。
    谭文彬：“这么多？”
    何申：“靠车挣到钱，拿钱再买车，现在路修得越来越多，也越来越好，这买卖，还能继续滚雪球。”
    谭文彬：“申哥，别光买车啊，车在路上开还是太慢了，买飞机呀。”
    何申：“哈哈哈！”
    到港时，天蒙蒙亮，正是一天之中最冷的时候。
    谭文彬对陈曦鸢问道：“这是温暖的海南么，怎么感觉和南通也差不多么，还有点潮。”
    陈曦鸢：“再往南就好了，海南并不是所有地方一年四季都气候宜人。”
    车队由北向南，继续行驶，中途经过五指山时，在一个镇子上停下来休整。
    润生与谭文彬留守车队，与司机师傅们一起吃午饭，下午谭文彬还得去请师傅们洗脚。
    出来一趟，赶路一直很急，得犒劳犒劳，接下来还得付空车费，让何申带着他们在当地继续等待归程。
    事情顺利的话，带出来的这么多卡车邪祟，还是得再送回秦家祖宅的。
    李追远与阿璃还有林书友，在陈曦鸢的带领下，步入山中，陈姑娘的洞府，就在这里。
    很久之前，陈曦鸢就说自己洞府里的东西随小弟弟选，还嘱咐谭文彬来拉货时，多叫几辆卡车。
    眼下，倒也不急着看，走时再来取走这份慷慨礼物也可以，可计划再好，真正落实时是否会出变故，谁也无法预料。
    于陈曦鸢而言，在正式通知自己爷爷之前，能先把自己准备好的礼物给小弟弟看，能让她得到最后的心安。
    抵达两座小山夹缝处，这里设有阵法，从外面看，里头平平无奇，可进去后必然别有洞天。
    陈曦鸢说，以往陈家的每一代走江者，都会被分到这座洞府，资源不断拉出再补入，地契上不断做更名。
    李追远的脚刚踩进去，眼前就出现了一片碧波荡漾的美景，小湖后面的洞口，古木参天、落英缤纷，俨然一派古代文人笔下，专属于山中仙人居住的避世仙境。
    只是，李追远在此时说了句很煞风景的话：
    “里面有人。”
    阵法，前不久刚被启动过，那人做了处理，可陈曦鸢过去很少回自己洞府，在海南时大部分时间在学校当音乐老师，后来又住在南通。
    进来的人，处理了阵法痕迹，却也无法避免地抹去了“灰尘”。
    而且，从“灰尘”变化中得知，那人进来后，还未出去。
    陈曦鸢马上站到众人身前，林书友则迅速后退至众人身后。
    一道苍老的声音，自洞府内传出：
    “了不得，真是了不得，老头子我这辈子，还真没见过几个人，能如李家主这般，将阵法参悟掌握到如此细微地步。”
    从洞府内走出来的人，是陈平道。
    他腰间系着一只酒葫芦，个头不高的同时还有点驼背，看起来，就是个普普通通的本地老头子。
    陈曦鸢冷声道：“你为什么会在这里！”
    陈平道：“爷爷年纪大了，想孙女了，就来孙女住处看看，睹物思人，不可以么？”
    陈姑娘身上的域展开，云海弥漫，隐隐夹杂雷霆之声。
    她清楚自己爷爷的强大，所以不敢有丝毫松懈，待会儿只要自己爷爷一动，她必然第一个扑上去拖住爷爷，好给身后的小弟弟制造机会。
    李追远伸手，手背在陈曦鸢的腰上轻轻拍了拍。
    陈曦鸢往左侧挪步，让出身位。
    可李追远面前，还是陈曦鸢域的范围，依旧是被云海遮挡视线。
    李追远：“收收雾。”
    陈曦鸢：“哦，好。”
    雾气收敛，李追远得以与远处站着的陈平道对视。
    “陈家主，是在这里等孙女，还是在等我？”
    “是真的在等孙女，我不知道曦鸢去了哪里，也不晓得她何时会回岛，曦鸢手上的那只笛子，能隔绝掉我的所有探查推演。
    最重要的是，我没想到李家主，明明已经距我陈家地界这么近了，竟还会特意到这里走一遭，李家主，你就真的一点都不怕么？”
    陈曦鸢欲言又止。
    李追远的红线，绑定了陈曦鸢。
    陈曦鸢刚刚想开口警告自己爷爷，小弟弟这次从秦家带来很多特产，结果，小弟弟通过红线阻止了她。
    带来的东西，是得让陈平道知道的，要不然就白带了，但在此之前，也不妨多观察观察陈平道在非被胁迫状态下的真实态度。
    李追远：“我是陈家主你请来的客人，为什么要害怕？”
    陈平道闻言，目光后移，似是在思忖，是不是柳玉梅，也来了。
    要不然，无法解释少年此时的底气，这不是虚张声势，这是明摆着要盘自己的意图。
    陈平道：“李家主，能否再通融两日，两日后，正好是老头子我的七十大寿，寿宴结束后，老头子我，会给李家主一个解释。”
    陈曦鸢：“你今年六十九，明年才七十。”
    陈平道笑道：“呵呵，天有不测风云，人有旦夕祸福，明年过寿时，万一爷爷我人不在了呢？
    倒不如趁着这会儿还喘着气，提前给过了，正好家里人也有个由头，能好好聚一聚，否则变成遗像摆在供桌上，只能看着你们喝酒说话干着急。”
    目光从陈曦鸢脸上挪开，再次落在少年身上，陈平道轻甩衣袖，将双手负于身后：
    “请李家主，再宽容老头子我两日，就两日。”
    李追远：“陈家主，要不要我和你打个赌，这两日里，必出变故。”
    陈平道：“难道李家主，就不希望看到这变故出现么？有些事，与其让它在背后偷偷被酝酿，倒不如在眼前看着它发生。
    李家主请放心，你既是老头子我请来的客人，那在琼崖的一切安全，自当由老头子我来负责，但有变故，老头子我必站在前面挡着。”
    李追远：“那我就提前恭祝陈家主，福如东海、寿比南山。”
    陈平道：“若是可以，请李家主那日早点来家里，吃杯酒。”
    李追远：“看时间。”
    陈平道：“曦鸢，过来，爷爷和你说几句话。”
    陈曦鸢没动，依旧站在少年前方。
    李追远：“去吧，毕竟是家里人。”
    李追远牵着阿璃的手，退出山缝。
    林书友跟了出来，不住地深呼吸。
    陈老爷子虽然刚才并未出手，可阿友心底的压力，还是非常大。
    确认小弟弟离开且走远后，陈曦鸢才主动走向自己的爷爷。
    陈平道：“曦鸢，爷爷和奶奶是舍不得你，所以才打小就对你说，以后找个上门女婿，继续生活在陈家。
    你找个年纪小的吧，爷爷也能理解，童养夫怎么说也能知根知底。
    可你能找小的，不代表你能做小的啊？”
    陈曦鸢无视了爷爷开的这个玩笑，直接问道：
    “就算我信你是无意间在这里碰到的小弟弟，那你刚刚这么好的机会，为什么不把事情说清楚，还要等什么两天后？”
    陈平道摸了摸鼻子，道：“你没懂，但那小子已经听懂了我的意思。”
    陈曦鸢：“我不想夜长梦多，我希望这件事，能早点解决。”
    陈平道：“曦鸢，你就这么急着想看你爷爷死？”
    陈曦鸢：“爷爷，是你先打算让小弟弟死的。”
    陈平道解开腰间酒葫芦，拔出塞子，喝了口酒，发出一声“啧”后，砸吧了几下嘴唇。
    陈曦鸢：“爷爷，你已经拖得够久的了，你如果越早能认错，代价就能压制得越小，甚至你才可能不用去……”
    陈平道：“我没错！”
    陈曦鸢深吸一口气。
    陈平道手指着头顶：“错的是他！不信你可以去亲自问问你口中的那个小弟弟，看看他怎么回答你。”
    陈曦鸢咬紧嘴唇。
    陈平道先是目露疑惑，随即面露恍然，道：“曦鸢，原来，你早就知道了对不对？”
    陈曦鸢眼底泛红，嘴唇被牙齿咬出血。
    陈平道：“那他对你，可真坦诚。”
    陈曦鸢：“就算爷爷你和这世上所有人，包括这天，都说他错，在我这里也不管用，因为他，救过我的命！”
    陈平道又连续喝了好几口酒后，才将塞子压回去，笑着道：
    “无论对错吧，事情已经发生了，爷爷我就算想低头认错，难道就空口白话？还是说，往地上就这么一跪，任杀任剐？
    曦鸢啊，甭管是想认错，还是想息事宁人，空手去，都是不合适的，你总得提着点什么。
    所以他听懂了，他愿意给爷爷我时间，让爷爷去把歉礼，提过来给他瞧瞧。
    嘶……爷爷就奇怪了，那小子这么聪明，是怎么能忍着我家这个宝贝傻孙女，一直在他跟前晃悠的，他不会胸闷无言么？”
    陈曦鸢：“什么礼？我陪你一起去提。”
    陈平道：“你不能去，有危险，会死人的，爷爷我说不定，都没命能提回来。”
    陈曦鸢：“那更要一起去了，我的域，最近变得更强了。”
    陈平道走到陈曦鸢面前，稍稍直起腰，伸出手，勉强够着拍到了自己孙女的肩膀：
    “爷爷，就这么死掉了，不好么？”
    陈曦鸢身子绷直，双手攥紧。
    陈平道脸上露出慈祥的笑容：
    “你这么喜欢跟着他，爷爷要是真的死在他手上了，你们以后还怎么继续愉快地在一起玩？”