# 第四百八十九章

屋外，崖州民歌，由远及近。
    屋内，陈家老夫人姜秀芝，将手里的线头咬断。
    在陈家祖宅深处，有资格大声喧哗的寥寥，寥寥数人中能把歌唱得那般难听的，只有那一位。
    有时候姜秀芝也会疑惑，当初那位在柳姐姐面前，一派翩翩公子形象的陈家少爷，为何在被自己拿下后，像是一幅翠竹之画上被浇淋上了一层厚腻的猪油。
    她问过他，他却只是哼哼一笑，然后就怀念起成婚前，那个善解人意、体贴入微的她。
    两人仿佛当初都穿着戏服在演戏，洞房花烛夜，就急不可耐地把自己脱了个一丝不挂。
    门被推开，脸颊喝得泛红的陈平道，摇摇晃晃地走进来。
    姜秀芝：“见到曦鸢了。”
    陈平道：“你怎知道？”
    姜秀芝：“除了孙女，没谁能让你这么高兴的了。”
    陈平道：“那位也来了，我见到了他。”
    姜秀芝闻言，看向手里刚刚缝制好的寿衣。
    陈平道：“秦家少奶奶，可能也来了。”
    姜秀芝颤声道：“你确定，柳姐姐来了？”
    陈平道摇摇头：“那位很有底气，所以我猜测秦家少奶奶也来了琼崖，如果不是，那事情就更糟糕了。”
    姜秀芝：“来，试穿一下衣服。”
    陈平道：“芝芝，你做的衣服我都喜欢，哪怕是寿衣。”
    姜秀芝把寿衣放床上，走到衣柜前，从里面挑选出一套素色的华服，道：
    “你忘了，今儿个是明家主母的葬礼，你说你要去的。”
    陈平道用酒葫芦敲了敲额头：“对对对，瞧我这记性，还真是忘了。”
    陈老头走过来，在老伴儿的帮助下，换好衣服。
    姜秀芝：“不错，挺合身。”
    陈平道：“太素了吧？”
    姜秀芝：“去人家葬礼，你想穿得多艳？”
    陈平道：“呵呵，这话说的，到底死没死，谁知道呢？”
    姜秀芝：“你的意思是……”
    陈平道：“换那件吧，精神点，我都好久没出席过这种场面了，上回，还是曦鸢自个儿去的望江楼。”
    姜秀芝顺着老伴儿的意思，取下来一件在这个年纪偏花俏的衣服。
    “你是觉得，这次柳姐姐也会去是吧？”
    “啊，是么，秦家少奶奶会去么？”
    “那你之前，确定她会去望江楼时，你怎么又不去了？”
    陈平道眼睛下垂，像是个被戳破心事的孩子。
    “罢了罢了，见一次少一次，而且说不得是最后一次，我给你拾掇得利索些。”
    “嘿嘿。”
    陈平道在梳妆台前坐下，姜秀芝为其修面。
    “芝芝，你是没瞧见，咱家那宝贝孙女见了我，就跟母鸡护犊子似的，把那位保护在身后，生怕我一个照面就要扑上来弄死他。”
    “这种事，你又不是没做过。”
    “可惜了，那位年纪小，要是再大些，就般配了。”
    “不是说柳姐姐的孙女和那位……”
    “我见到了，就在那位身边站着，俩人牵着手，金童玉女啊。呵，就算每天啥事儿不干，光看着他俩站一起，都觉得是种享受。
    秦家少奶奶的孙女，和她当年很像。”
    “唉，你说，你当初要是不掺和那件事，没做那一手，这事儿本该多好，曦鸢这孩子虽说心地善良、乐观开朗，却自小也是个没朋友的，好不容易找到个喜欢相处愿意一起玩的，还被你给搅成这样。
    你这个家主做出来的挫事，还得孙女来亲自给你擦屁股。
    看看明家现如今的光景，你让她多难。”
    “谁能想到，那位能起来得这么快这么猛呢？”
    “后悔了不？”
    “那位越是这样，就越是说明，我当初没做错。”
    姜秀芝摇摇头，懒得再言语。
    陈平道：“行了，你且先去歇一歇，我先去明家葬礼上走一遭，露个脸。”
    姜秀芝走出房间，将门带上。
    陈平道将域打开，囊括整间屋子，令牌、火烛、香炉这些，全都按次序自动摆好。
    老人将眼睛闭上，再缓缓睁开。
    “琼崖陈家家主到~~~”
    一面巨大的铜镜投影中，走出陈平道的身影。
    瘦死的骆驼比马大，何况明家现如今架子还没彻底倒塌，这主母丧事，现场自是宾客云集。
    而能有资格通过这种方式来参加葬礼的，要么本身是巨擘，要么代表着巨擘。
    前往灵堂的长道上被清空，现实中熙熙攘攘的宾客全部避退至两侧，给身份尊崇的江湖人物让路。
    明家迎宾长老带周围一众明家人，向陈平道行礼。
    陈平道微微颔首。
    “陈家主，请。”
    陈平道迈步向前。
    行至这占地极大的灵堂前，明家核心子弟，在明琴韵几个儿子带领下，跪下来行礼。
    陈平道走入灵堂，手中出现香火，插入香炉。
    人是影，香自然也是影，不过，自有明家人代为将真的香火插上。
    悼唁结束。
    陈平道转身向外走去。
    他刚投影过来时，远处就有其他投影亦或者是现实中亲至明家的大人物，向他回以气息，意思是，可以过来聊聊。
    这其中，还包括这次同样以投影形式过来的，令家家主令慕阳。
    不过，对这些邀请，陈平道全部进行了回绝，这是琼崖陈家一贯风格，陈家人向来不喜参与江湖之争。
    “柳老夫人到！”
    这一声传叫，让在场所有人与影，神情皆为之一肃。
    其实，在这之前，大家都在猜测，那家究竟会不会来，若是来，又会让谁来。
    听风峡之事，是秘密，因为参与的人，基本都死了；可又因为死的人实在是太多，反而很难成为真正的秘密。
    结合事发前，那位少年家主携棺问罪，再搭配明琴韵的忽然“暴毙”，没人会天真地认为，这两件事之间会没关系。
    无非是桌面上，大家都没彻底撕破脸，可桌下，早就厮杀得血肉横飞、尸骸遍地。
    陈平道站在灵堂门口，看着自铜镜中投影而出的柳玉梅。
    柳玉梅衣着朴素，并非是特意为这场葬礼准备，而是身穿居家服，压根就没为这件事换衣服。
    一边朝着这边走，她还在一边磕着瓜子。
    走到半途中时，柳玉梅还停下来，侧过头，回喊了一声：
    “你们先打，不用等我，下一圈我再来。”
    在场的所有明家人，各个脸色铁青。
    外围无论是现实里的还是投影里的宾客们，神态各异。
    这是，打牌间隙，抽空来参加一趟葬礼。
    事实也的确如此，本来今儿个柳玉梅正输得兴起。
    若不是刘姨提醒了，柳玉梅都忘了自己还得过来参加葬礼的这件事。
    陈平道看着柳玉梅：“秦家少奶奶。”
    柳玉梅没做回应。
    陈平道向边上侧身，让开路。
    柳玉梅走到陈平道面前，停下。
    陈平道张开域，柳玉梅身旁风水气象荡漾，一位龙王门庭家主，一位两家龙王门庭前家主，向在场主家与宾客们，展示了什么叫真正的手段实力，他们甚至可以通过投影的承载，影响到现实。
    域与风水之气，双重重迭，足以确保没人能在破开这屏障前，听到二人的对话。
    陈平道：“柳姐姐。”
    柳玉梅：“看来，是见到我家小远了。”
    陈平道：“见到了，姐姐放心，都是自家晚辈孩子，我会照顾好他的。”
    柳玉梅：“你陈平道，怎么现在变得这么令人膈应了？”
    也就是小远在那个大乌龟登岸的台风天里活过来了，加之小远亲自开口把她按住了，如若不然，柳玉梅早就亲自带着家里的邪祟，上门拜访琼崖陈家了。
    仇家太多，若是只能报复一个，绝大部分人都会选择昔日的好友。
    陈平道：“那位究竟是怎样的身份，我相信柳姐姐，不会没有察觉。”
    柳玉梅：“对，我就明摆着告诉你，我家小远入门礼的那天，我就察觉到了。”
    陈平道：“我理解，我知道姐姐的难，也晓得姐姐，别无选择。”
    柳玉梅：“我是难，但我并非是被迫做出的选择。”
    陈平道：“是福是祸……”
    柳玉梅：“你听着，你陈家重的是天道，我秦柳两家，重的是这世道。”
    在柳玉梅的目光下，陈平道下意识地侧过脸避开。
    柳玉梅向前一步，继续开口：
    “你琼崖陈家，享天道福泽，可为何史上只出了三位龙王？
    我秦柳两家，史上龙王辈出，有些秘密，有些倾向，就算是一种禁忌，可人多了，就很难完全保守得住。
    历代龙王，秉持天道意志，镇压江湖，这是合作。
    能成龙王者，哪个不是心高气傲之辈，龙王想当的是人，可不是狗！”
    陈平道当即抬眼，与柳玉梅直视。
    此言，的确是禁忌。
    这也就意味着，早就察觉到那位不对劲的柳玉梅，并不是为了家族复兴而不得不自欺欺人，而是她，从根子上就对这事，不在乎。
    一如她今天，利用打牌间隙边磕着瓜子边抽空来参加葬礼一样。
    陈平道缓缓点头：“我明白柳姐姐的意思了。”
    柳玉梅：“你葬礼在哪天？”
    陈平道：“快了。”
    柳玉梅：“别忘了给我下丧葬帖。”
    陈平道：“嗯，芝芝也很想见到姐姐你。”
    柳玉梅撤开风水气象，陈平道收起域。
    一个向前继续走向灵堂，一个向后走向铜镜。
    柳玉梅跨入灵堂内，看着宽广的桌案上，挂着的明琴韵遗像。
    非黑白，而是请画师出手，将明琴韵“生前”作为主母的端庄慈祥形象，呈现得十分传神。
    柳玉梅无视了两侧向她跪着行拜礼，也没做持香动作，让边上拿着香准备代替贵宾插入香炉的人，无所适从。
    站了好一会儿，柳玉梅点点头，边继续磕着瓜子边转身，还自言自语道：
    “我得提前吩咐好，我葬礼上必须得挂我年轻时的画像，垮着一张老脸挂在这儿，真是丑死了个人。”
    声音不大，却又足够清晰，在场者，就算有听力不好的，可只要能走阴的，都能捕捉得清清楚楚。
    当即，很多明家人站起身，面露愤怒。
    好在，明家长老与一众长辈们努力弹压，才让局面没彻底失控。
    长老们清楚，主母是假死，求的就是暂时让明家从漩涡中抽身，此时受辱是必须的，要是没能忍住，迫使对方继续盯着明家死咬报复，那主母可真就是“白死”了。
    他们的反应，都落在柳玉梅眼里。
    除了明家核心层，没人知道明琴韵是否真的死了，柳玉梅不知道，小远也不知道。
    但，无所谓。
    小远已经明确对自己说了，对明家的后续报复，不会停下。
    明家人，珍惜这场，现在还能办起来的葬礼吧。
    柳玉梅走到大铜镜前，投影渐渐消散，留给在场人最后一句话：
    “催什么催？一圈过了没，该我上桌了，别急，你们输的，还在后头！”
    ……
    陈平道将房间里的域收起，站起身，推开门，走了出来。
    院子里，姜秀芝正在织着衣服，琼崖再冷，也就那样了，可自打孙女点灯走江以来，得时常去外头，外头的冬天冻人。
    姜秀芝：“见到了？”
    陈平道：“见到了。”
    姜秀芝：“柳姐姐怎么说？”
    陈平道：“问我何时办葬礼，我说快了。”
    姜秀芝：“这确实是个问题，寿宴和丧事，挨得太近。”
    陈平道：“我不是说了么，寿宴不外请，外门和旁系都不用来，就我们自家人吃喝聚聚，儿子儿媳加孙子辈的那些，了不得两张桌子的事儿。”
    姜秀芝：“行，你是寿星公，你说了算。”
    陈平道：“那葬礼……”
    姜秀芝：“那会儿你人都没了，我说了算。”
    陈平道：“有道理。”
    陈老爷子走出院子，前往祠堂。
    经过祠堂前的那棵柳树时，他微微停顿。
    看着这棵柳树，他仿佛看见了先前站在自己面前的柳玉梅。
    有些事儿，当时看是一副模样，现在回味，却能品出另一番味道。
    其实，据他所知，当年反对柳家大小姐与秦家大少爷成婚的，又何止是柳家长老们，秦家那边，也有人持反对意见。
    柳家人反对很正常，毕竟吃亏了，秦家里反对的，则恰恰是秦家中少数目光深远的。
    以秦柳两家当年在江湖上的地位，若是旁系嫁娶倒也罢了，可各自年轻一代的翘楚成婚，足以让两家龙王门庭在事实上拧在一起，这多少，是犯忌讳的。
    秦家那边倒还好，有脑子的秦家人影响力远远低于有拳头的秦家人。
    柳家那边，世代炼气，对这方面的感知，必然十分敏锐，故而拒绝阻挠得最为坚定，最后，是柳家龙王之灵下场干预，强行压制反对意见，促成这场婚事。
    据说，大婚当日，秦柳两家祖宅里的祠堂内，两家龙王之灵都很活跃，像是在那儿也单独开了席，为这场大婚庆祝。
    这是两家龙王之灵的集体意志体现，祂们不可能不知道这是禁忌，可祂们……却不在乎这种禁忌。
    如此看来，那位“祸害”，倒也符合秦柳两家龙王之灵的认可，如柳姐姐所说，她不在乎。
    陈平道默默叹了口气，抬头，看向祠堂内被摆在正中央的三座牌位。
    三盏灯，乳白色的光焰摇晃，代表着陈家三道龙王之灵。
    龙王为尊，居中位；左右两侧各有一供桌，一位是开创陈家的先祖，一位是正式将陈家带上正轨、打下未来龙王门庭之基的陈云海。
    陈平道想到那日，自己决定去做那件事时，自家牌位灯火摇曳，让他行岔了气，受了点内伤。
    他就顺势倒下去了，认为这是先祖之灵在庇护曦鸢，让自己能有借口，将曦鸢唤回来，远离那是非之地。
    现在想想，这何尝不能理解成，是自家先祖之灵，在阻拦自己？
    陈平道在祠堂台阶上坐下，拿起酒葫芦，继续喝起酒。
    这次，没故意用域来将酒气排除体外，反而让其来压缩酒气，好让自己快速入醉。
    他脑子很乱，他想不清楚，也想不明白，他很笃定，自己没做错。
    天道就是将其视为祸害灾邪，天道就是要让自己去除掉他。
    自己明明是秉持天意，为什么是错了？
    “呵呵呵……”
    陈平道成功把自己喝醉了，想不通的事，那就不要再想了。
    他将酒葫芦丢到一边，起身，走到听海观潮碑前。
    世人只知陈家最完整的本诀，就融在这座石碑中，却不晓得，真正融入这座碑的，是四座主人远逝后，留下来的域。
    一座域是陈云海的，另外三座域，是后续的陈家三位龙王。
    人死域存，化作牢笼，镇压邪祟。
    陈平道伸手，放在石碑上，将自己的域融入，随即现实中的石碑释出光芒，陈平道走入石碑中。
    率先进入的，是一片云海。
    云海内，有一尊尊邪祟在哀嚎嘶鸣，承受着被域日夜磨杀的痛苦。
    陈平道目光环视，在这座云海之域的外围，还有三座域。
    自己现在所处的这座域，是先祖陈云海留下的。
    除了多了些云海多了些变化，没有另外三座龙王留下的域纯净无暇外，无论是从域的品质、强度，还是从域内镇压的邪祟数目，先祖陈云海的域，不仅毫不逊色于三座龙王域，甚至在陈平道的感知中，还略有胜之。
    死后能留域，代表着生前将域发展至一种独立圆满，三位陈家龙王，靠此各自镇压了自己所在的时代。
    这也就说明，先祖陈云海，拥有不逊于后世同族龙王之实力。
    可先祖陈云海，却并未成为龙王，并且，陈平道也无法仔细考证，那一代龙王的真正身份。
    陈平道继续前进，无视了周围一尊尊邪祟，他走到了这里四座域的交界处，拿出家主令牌，撑开自己的域，如无形之门开启，一块新区域呈现。
    这里，盘膝而坐着四具遗体。
    分别是先祖陈云海与三位陈家龙王。
    保留的，只是遗体，四位先祖本人，早已离世。
    江湖顶尖势力，对琼崖陈家向来有种评判，就像柳玉梅在葬礼上所说：你陈家享天道福泽。
    陈家人，实在是太吃天赋了，上下限异常明显。
    运气好时，这一代会出天才，开慧后很早开域，点灯走江，镇压一个时代；
    运气不好，一代子弟，无论是嫡系还是旁系中，年轻孩子里，只要是能把域开出来的，都算是成功。
    且每次陈家出龙王的时代，江湖上都会出现相对应的可怕邪祟祸患，仿佛陈家龙王的诞生，就是为了将其镇压。
    这就使得，连陈家人自己，都认可了这一说法，因为自家跟田地里老农似的，实在是太看天吃饭了。
    可真要问，是否真的有这所谓的天道垂青，哪怕是陈家人自己，都无法拿出切实的证据，除了，历代陈家家主。
    只有陈家家主，才有资格来到这里。
    只要在先祖遗体旁，盘膝坐下，冥冥之中，就能有所察感，得到指引。
    先祖留下的域，在这里如同某种媒介，一方域就是一方小世界，小世界里聆听到大千世界的心跳。
    陈平道盘膝坐了下来，借着酒气，喃喃道：
    “我没错，他是祸害，你也是要杀他的。
    可为什么，他怎么看，都像是你的宠儿？
    这里，必然有问题！”
    陈平道身子前倾，看着坐在自己面前的先祖陈云海遗体：
    “是吧，有问题？”
    这时，已经死去的陈云海忽然开口道：
    “你终于发现问题了。”
    陈平道眼睛睁大，慢慢站起身，死死地盯着眼前的先祖遗体。
    他很不敢置信，却又并非毫无预料。
    正是因为察觉到了问题出在哪里，他今日才会特意来到这里。
    天道没错，他笃定，那位李家主，就是一位，被天道判定为需要灭除的祸害。
    可问题是，自他参与那件事后，所谓的天地风雨皆同力气象，并未出现。
    诚然，历史上，不是没有那种能逆势而上的大祸害，所谓的大祸害，也必然有其可怕之处。
    但问题是，哪怕这座江湖，前仆后继地去镇压，一批又一批的人失败，至少在失败时，你能清晰看见这风向，是顺着自己这边吹的。
    如同航船，都是先起风了再扬帆借力，可这次，自己船帆早就解开了，船也离港了，但这风，却迟迟未出现。
    那么，就只剩下一个可能。
    风，确实会吹，也一定是这个方向，但有人，故意将起风的时间点，给报错了！
    排除其它可能后，剩下的这一个，再不可思议，也就是事实了。
    那就是，有人竟然能潜藏进这里，向自己，提前给出了正确答案。
    哪怕是正确的事，你不在一个正确的时间节点上去做，它也会变成错事。
    陈云海：
    “他在天道眼里，确实是一个祸害，天道也不会允许他成年，但他这把刀，太好用了，天道暂时还舍不得主动将他折断，当然，他若是能自己断掉了，天道也乐见于此。
    陈平道，我给你安排了一个多么好的机会啊，你居然没能成功将他提前折断，现在反而被他的锋锐，一步步逼迫到了自己家门口。
    唉……”
    陈平道：“你，究竟是谁？”
    陈云海：“太久远了，我已经快忘记我是谁了。
    而你，就算察觉到我的存在，也该装作不知道的。
    一个能穿行龙王门庭祖宅阵法禁制、能避开龙王之灵的探知、能悄无声息潜入你琼崖陈家最深处的存在。
    你不该急着，与它撕破脸的？”
    陈平道无视了对方言语中的威胁，而是问道：“原来，是你想要杀他？”
    陈云海点了点头，道：
    “因为我有杀他的理由。
    一是因为，现在若是不将这把刀折断，我怕这把刀，以后会被拿来砍向我；
    二是因为……”
    陈云海脸上的五官纷纷剥落，流露出一张没有面皮的脸，成了一个无脸人，他张开嘴，歇斯底里地咆哮道：
    “他，毁了我的成仙路！”