# 第四百九十章

“所以，你是想借我的手，来杀了他。”
    “没错。”
    “你为何不亲自动手。”陈平道指了指四周，“以你的能力，都能潜入这里了，那你若是亲自出手去杀他，岂不是更容易成功？”
    “有些事，别人可以做，我不能做；别人做了能被睁一只眼闭一只眼，我做了就会被严重上纲上线。
    我只能借用你们的力量来除掉他，或者是利用外部掀起的波澜，去将他溺死淹死。
    我，
    只能假手，不能亲手。”
    “看来，那位真的是把你得罪得很重，让你不惜以如此累赘的方式，也要置他于死地，进行报复。”
    “仅仅是仇怨的话，我真不会计较，后路没了，我大可向前看，可他未来要斩断的，是我的前路！”
    在很遥远的过去，无脸人曾亲自布下千年大局，在玉龙雪山下的秘境里，铸造飞升地宫。
    一代代梦想着飞升成仙的世俗权贵与江湖豪侠，为此前仆后继。
    数不清的这些人，包括他自己的后世子孙，他们的憧憬与野望，都统统沦为了黄纸，焚烧进他预设好的功德火盆。
    将他人成仙梦炼为烛火，取他人尸骨灰烬凝作阶梯，靠着长期为天道肃清不安分的存在换取晋升之本，点亮铺就独属于自己的飞升大道。
    他成功了。
    雪山地宫下，最后那喷涌而出的灭世熔岩，是他早已安排好的变现，那一刻，他“死而复生”。
    但他的成功，并不圆满。
    在他原本的谋划中，应该是等到鱼塘里的鱼积攒到一定程度后，再一举抽水起塘，助他冲破枷锁。
    可偏偏，因为李追远的存在与影响，这一切被提前了。
    一如顽童，从一块水泥板跳向另一块水泥板，中间是水沟。
    若是做预备起跳动作时就放弃，就算不过去，也相安无事。
    如果跳出去了，跳得不够高也不够远，落入水中，大不了也就湿个身。
    假如能成功一举跳过，那就是到达彼岸，登临类似于大帝与大乌龟的层次，让天道都不得不默认你的存在。
    最怕的就是，跳了，也跳得很高很远，可就是差那一丁点，那整张脸，怕是就得磕到水泥板上，磕出个头破血流、血肉横飞。
    无脸人恰好就处于这个阶段，他自石台上苏醒，离开坟茔，刚曝露于天地视角之下，还未来得及品味一下复苏的感觉……
    抬头，天上的雷霆，就径直向自己劈了下来。
    成为大帝那种层次后，天道确实会投鼠忌器，一时奈何不得。
    但这也就意味着，在你临近那个层次前，你将遭受来自天道最为猛烈的打击，严令禁止这世上再出现这样的存在。
    甚至，站在大帝与大乌龟的角度，祂们也不希望这世上出现更多类似祂们的存在。
    因为这不仅是生态位会被挤占，更是让这一生态变得更加糜烂，最终可能导致天道打破瓶瓶罐罐、刮骨疗毒。
    所以，大帝先出手镇压菩萨，再将墓主人收入黄泉，近期又将小地狱置于酆都地府之下压制，这是在确保生态不会继续糜烂的基础上，增强自己手中的筹码，确保自己的长生，能更加夯实。
    对无脸人而言，他差的只是这一线，可这一线，却堪比深渊。
    他没有宗门，没有家族，没有传承，没有地盘……这些种种，都被他亲自丢入灶口，付之一炬。
    这使得他，明明已能称得上是这世上可怕存在之一，却又在雷劫之下，过得如臭水沟边的老鼠，日夜惊恐。
    稍一推演，他就清楚其中缘由。
    就算不推演，只需把开头与结果摆在一起，简单一分析，也能得出一个结果，那就是：
    他被天道给白嫖了。
    千年岁月里，他帮天道清理了不知多少不安分者，天道也按照规则给予了他赏赐。
    可这赏赐，纵使海量，却又给得恰到好处，给出了“如给”的效果。
    这精细入微的切入点，相当于在自己彻底突破枷锁前，一刀精准斩下。
    早一点，吃不到尾巴，无法榨去所有价值；晚一点，鱼入大江，不再受控。
    这说明，天道手里有一把，让它无比信任的锋利好刀，笃定这一刀下去，能精准斩到自己七寸。
    而且，这把刀后来，还主动来找过自己。
    一浪结束后，不回家，先奔赴自己所在的“祖坟”，若不是他离开得稍早一点，可能那时就被碰到了。
    无脸人起初以为，这一切都来自于天道的推动，就像是历代龙王秉持天道意志、镇压江湖。
    可当他在机关周家地下室里隐藏，借用机关术手段修补自己被雷劫劈得严重破损的身躯时，那个少年，居然自己找上了周家。
    无脸人确认，那时，少年与他身边的两位两个点灯者，并不在浪上。
    但这浓郁的因果浪花，却又直指周家。
    无脸人立刻躲避，同时，他也终于意识到一件事，一件比天道推动这把刀帮自己砍人更为惊悚的事，那就是：
    这个少年，很可能知道自己是这把刀！
    这把刀，还疑似在发挥着主观能动性。
    自此，无脸人明悟过来，他如果不去折断这把刀，这把刀未来必然会砍向自己。
    但他又不能亲自出手，不能与这少年直接打照面，因为天道未来必然会自己折断这把刀，但在那之前，至少现在，天道想要绞杀自己的优先级，要远高于少年。
    然而，本该天衣无缝，火中取栗的完美计划，却出了纰漏。
    借着大乌龟登岸搅起的风雨，再伪装天道意志，下发安排，他甚至都没敢直取少年的性命，而是取的一条狗命。
    可自己，能在雷劫之下仓惶活下来也就罢了，那条狗，为什么也能在雷劈之下不死？
    无脸人：
    “你们，这伙废物，尤其是你！”
    听到这句侮辱，陈平道非但没生气，嘴角还露出了笑容。
    他只对这件事的对与错耿耿于怀、思不通、想不开，倒是没对这件事的失败、没能彻底将那位杀死而扼腕叹息。
    他和令家那位的出发点不一样。
    令家那位是在把握准天道意图的基础上，加上了自己的利益驱动，那位应该早就知道，那件事背后有幕后黑手在推动，但他故意装作不知道。
    自己则是在遵照天道意图做事，简而言之，他陈平道……蠢。
    无脸人：“你还好意思笑？”
    陈平道：“笨的人，就得多笑少说话，要不然大家不就都知道我笨了？”
    无脸人：“他死了，你孙女，才有机会成为这一代的龙王，他在，你孙女就没有机会，只会一直被他压在身下。”
    陈平道：“我对让曦鸢成为龙王，没有执念，我对这个孙女，太溺爱了，我甚至觉得，她要是成为龙王了，会很辛苦。”
    无脸人：“那你现在呢？你把这层窗户纸捅破后，你打算做什么？”
    陈平道：“这里是龙王门庭，你潜入到这里，是犯忌讳了，你觉得身为家主，我应该做什么？”
    无脸人：“呵呵呵……”
    陈平道将双臂缓缓撑开，自己的域，不断放大。
    无脸人坐在那里，陈平道的域在即将靠近他时，被阻挡到了外头。
    任陈平道如何催动，都没办法将其包裹。
    无脸人的强大，在此刻显露无遗。
    不过，陈平道并未有丝毫气馁，他的域开始颤抖，连带着周围四座域也开始呼应，当另外四座域产生共鸣后，陈平道的域突破阻隔，将无脸人完全囊括。
    无脸人：“你害怕了，你后悔了，当他亲自找上门打算与你算账时，你想要将我交出去，当作向他赔罪的礼物？”
    陈平道：“我无法否认，是有这方面的原因在。
    我不希望我琼崖陈家变成现在的明家，更不希望陈家的未来向未来的明家看齐。
    我不希望看到我的宝贝孙女，煎熬于是保护我这个爷爷还是保护整个陈家。
    但……我已经看出来和听出来了。
    天道意志，现在更想除掉的，是你。
    所以，我现在这么做，仍旧是对的，我……没错！”
    陈平道掌心向下一拍。
    “轰！轰！轰！轰！轰！”
    总计五声轰鸣传出，无脸人的身躯被重重下压，胸口与脸面紧贴着地面，可他的声音还是继续传来：
    “我说过，你就算察觉到了，也该继续装不知道的，你真当你琼崖陈家，现在有龙王坐镇么？”
    陈平道：“我们现在所处的地方，不就有三位……不，是四位。”
    “呵呵呵……”
    无脸人继续发出笑声。
    他把下颚，抵在地上，强行让自己的“脸”，对着前方的陈平道。
    “你就不好奇，为什么我还要继续留在这里么？”
    陈平道摇了摇头：“我只知道，你现在在这里。”
    “上次的事，之所以失败，就是败在你这里，所以我故意没走，就是要在这里等着，等他，上门来找你算账。
    你是刚刚见过他回来的。
    那他现在，应该距离你陈家祖宅很近，是吧？”
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    一道道脆响传出，无脸人强行慢慢直起身子。
    这迫使陈平道，不得不调集更多域的力量，来对他进行镇压。
    也因此，导致四座“龙王域”对这里所镇压邪祟的压制，减轻。
    一众邪祟们，宛若久旱逢甘霖，立刻鼓噪起来，发出阵阵嘶吼。
    并且，一道道琥珀色的纹路，开始在四周蔓延，进一步瓦解这四座龙王域的镇压效果。
    不，确切地说，这些纹路并不是现在才在蔓延，而是早就被浸润进去了。
    这说明，无脸人对这里的侵蚀，早已展开。
    陈平道的眼眸里，露出了震怒与悔恨。
    被别人潜入祖宅深处，就已经是在狠狠抽他这个家主的脸了；结果别人早就在偷偷挖掘自家地基，准备破开家里的牢笼，他竟然到现在才知道！
    这已经不是失察失职，而是彻彻底底的一个废物家主，在他的带领下，堂堂一座龙王门庭，居然被人玩弄于股掌之间。
    假如他今日没下来，主动撕破脸，那么那场本该只属于自己的葬礼，很可能就得变为整个琼崖陈家的。
    无脸人：
    “你不用自责，因为我也为此，付出了你难以想象的巨大代价。
    这三座……不，是四座龙王域，想将它们解开，真的好难好难。
    可恨，我不能对他亲自出手。
    但你们，又指望不上，再继续诱导和利用你们的力量，只会继续给他喘息和成长的时间。
    所以，当你们上次失败时，我就看清楚了，也决定了。
    不能再犹豫迟疑下去，
    这次，
    我要孤注一掷！”
    无脸人的挣扎越来越剧烈，四座域的上方，翡翠色泽面积不断扩大，加速着对这牢笼的侵蚀。
    陈平道：“你做梦。”
    老人身上皮肉不断开裂，一道道血珠从他身上溢散开去，先扩充至自己的域，再弥漫向那四座龙王域，这使得龙王域上面的琥珀色则得到了压制，乃至开始褪色，逐步恢复到正常。
    四座龙王域之下，刚刚还在耀武扬威的邪祟，再次被无情镇压下去。
    无脸人：“呵呵，我倒要看看，你有多少血可供这般流。”
    “祖宅里的陈家人，可不止我一个，我就不信，用整个琼崖陈家的血，还不能把你给耗死在这里！”
    “那陈家人，怕是得死光哦。”
    “龙王门庭，死于镇压邪祟，死得其所！”
    陈平道闭上眼，声音自胸腔内发出。
    外面的听海观潮碑出现了震颤，即将发出陈平道的家主令。
    无脸人面容忽然扭曲，下一刻，陈平道的五官也开始模糊。
    陈平道与外界的感应，被无脸人斩断。
    听海观潮碑震颤停止。
    无脸人：“陈平道，你总是想着一人做事一人当，却忽略了自己的身份。
    在下来与我撕破脸之前，就没想过，提前做好准备么？
    还是说，你有自信，就算杀不了我，就算被我杀死，只要我在这里，你依旧有自信可以豁出命，来将我永封镇压于此？
    结果，我的强大，超乎了你的想象？
    在你坏了我一次事后，我就把你琢磨透了，我甚至预判了你接下来的所有动作，包括，你会下到这里来找我。
    你不是一个合格的家主，你更适合去做一个园丁，去修剪伺候你的柳树。”
    在无脸人说这些话时，陈平道闭上的眼眸里，有不可查觉的火苗在晃动。
    有些东西，可以被隔绝，可有些东西，是无法被隔绝的，就比如身为陈家人，在祖宅内，对先祖龙王之灵的感应。
    听海观潮碑的传声，只是虚晃一枪。
    接下来，祖宗祠堂里的龙王之灵，将得到自己的呼唤，从而产生躁动，向整个陈家示警传讯。
    然而，就在这时，陈家祠堂里那三盏乳白色的灯火，却集体晃动起来。
    祂们不仅驱散了来自陈平道的呼唤，更是像上次一样，对他造成了反噬。
    “噗！”
    陈平道吐出一口鲜血。
    他眼睛瞪得大大的，一脸不敢置信。
    无脸人只觉得是自己成功隔绝内外后，让陈平道产生绝望，心神受损。
    实则，陈平道震惊的是，为何先祖龙王之灵竟会对自己的呼唤置之不理？
    上次，他得到这里“提前的正确信息”准备去动手时，家里龙王之灵是这般对待自己的，这次自己想要向整个陈家示警，号召整个陈家来一起镇压这尊巨邪，家里龙王之灵竟还是这般对待自己？
    陈平道艰难地抬起头，他的鲜血还在继续向外挥发，维系着这里的四座牢笼。
    身为龙王门庭家主，他对先祖龙王之灵的尊崇与敬仰，毋庸置疑，因此，他绝不会认为自家龙王之灵是出于保全陈家的私心，才如此对自己。
    现在，他更是又确定了一件事，祖宅里的龙王之灵，并非是没有察觉到无脸人的潜入，但祂们却故意对此进行了放任与无视。
    看着眼前嚣张跋扈的无脸人，陈平道心里不禁升腾起一缕疑惑与猜测：
    其实，真正的天意，早已下达了？
    有人将正确的信息提前做了传递，那有没有可能，这个来传递信息的人，他本身，就是最正确的信息？
    再联想到自己的孙女与那位，此刻都回到了琼崖，来到陈家祖宅附近。
    原来，这一浪，自我陈家始？
    无脸人：“我不急，你大可继续撑着，慢慢流血，我甚至还会主动帮你调节减缓一下压力，让你能多撑一会儿。
    现在引爆，能让他九死一生，但这对我而言，还是不够保险。
    你的寿辰，不是两日后么？
    我等，我等两日后，他亲自登门来给你贺寿，我要确保他这次，十死无生。
    我要让他亲眼见识见识，
    什么叫……邪祟如潮！”
    ……
    “嗯，放心，我会照顾好自己。”
    挂断电话，何申指了指商店货架，要了条椰王硬绿。
    正掏钱时，谭文彬出现在他身侧，抢先把账给付了。
    何申：“我说老弟，你这也太客气了。”
    谭文彬：“这不是事先说好的么？应该的。”
    何申拆开包装，从里头拿出两包递给谭文彬：“尝尝，看抽不抽得惯。”
    谭文彬把烟放进口袋：“申哥，刚是在和嫂子打电话？”
    “嗯。”
    “怎么不用大哥大？”
    “我那台好像坏了，信号一直不稳定，等回去后拿去修。”
    “我这里多一台，申哥你先拿着用。”
    何申犹豫了一下，还是接了过来：
    “放心吧，老弟，只要你一个通知下来，告诉我把货卸去哪里，我立马带人开车去，绝不耽搁你的事。”
    “申哥办事，我当然放心。好了，我先走了，师傅们的账我都结了。”
    谭文彬与何申所站位置，是开满发廊与按摩店的小街。
    何申：“这帮家伙真不像话，这么久了还不出来。”
    谭文彬：“基本都出来了，故意在里头等着，不想第一个从店里出来。”
    与何申告别后，谭文彬喊了一辆摩的，将自己送到镇外。
    小山头，四周视野开阔，小远哥在这里布置了阵法，作为大家的露营点。
    帐篷前的篝火旁，润生正在烤乳猪。
    镇上有家东方烤乳猪店，猪和料都是在那儿买过来的，自己来烤。
    谭文彬抽出一根烟咬在嘴里，点燃的同时，目光看向远处正朝这里走来的陈曦鸢。
    陈姑娘对谭文彬点了点头，在篝火边的石头上坐下。
    罕见的，面对被润生烤得色泽诱人的乳猪，她无动于衷。
    帐篷内，坐在睡袋上的李追远，周身被无形的血线环绕。
    这些只有李追远能看到的血线，似编织起的血茧，将少年逐步包裹。
    少年面前，阿璃正在摆弄着紫金罗盘。
    恶蛟盘旋在罗盘上，本该凶焰滔滔的它，乖乖地听从阿璃指尖提示运转。
    新的架构雏形已经出现。
    就像是秦柳两家祖宅里的邪祟，都会给柳玉梅面子一样。
    李追远身上的这些邪物凶兽，也会给阿璃面子。
    少年正在推演因果，阿璃则在进行辅助。
    江上人，对江水的理解，普遍还停留在祖辈经验的汲取和自身实践观察的总结。
    曾经，李追远是其中的集大成者。
    像是一张百分卷子，及格分以下是常态，表现为浑浑噩噩、遭受摆布；能及格的，都算得上江上弄潮儿，江上精英们普遍都处于这个层次。
    再往上的，七八九十分的，也有。比如龙王门庭传承者，享底蕴加持，或草莽崛起者，灵觉敏锐。
    也有像赵毅那种的，靠看他人笔记，获得成绩跃迁的；
    亦有如陈曦鸢这般，考试时能被监考老师手指正确选项的。
    李追远很早就已经做到了，与出题人斗智斗勇的层次，拿一百分只是因为卷面分只有一百。
    如今，伴随着李追远自己开始私下里搞课外辅导班、出题出卷，他对江水的理解，进入了一个新阶段，视角不再仅仅局限于卷面，而是开始思考如何通过考试改革来实现更好的人才选拔效果。
    红线褪去，少年睁开眼。
    即使是现在的少年，做这种因果推演，也是消耗极大。
    换别人想做这种事，怕是得集齐很多人手、周密布置，再开坛做法，求神问佛。
    “噗哧！”
    阿璃打开一罐健力宝，插入吸管，递了过去。
    李追远接过来，喝了几口。
    “风平浪静，但太静了，像是被提前做了清场，预备好接下来的表演，非常的刻意。”
    在陈曦鸢洞府处，见到陈老爷子后，李追远就心有兆感。
    少年一直在刻意避免，把自己前往琼崖陈家的这一行程，被浪卷入。
    可现在，事情的性质，已经在预备着发生微妙变化。
    陈老爷子，是真的因为想念孙女了，才凑巧出现在那里的，他不是神机妙算，刻意在那里等待自己。
    但陈家人的特性，从陈曦鸢身上就能观察出来，有些所谓的凑巧，它并非真的是巧合。
    吃人嘴软，被天道追着喂饭着实令人艳羡，可反过来，天道想要将自己的意志下达时，也会更为容易。
    李追远怀疑，与陈老爷子相见时，陈老爷子本身，就承担了某种浪花的角色。
    可若是以龙王门庭之主的身份来散播浪花，这一浪，到底得大到什么程度？
    还真是现世报啊。
    上一浪，自己在玉溪，做公活儿时，夹带做了私活儿。
    这一次，很可能会变成，自己在做私活儿时，被强行摊派上公活儿。
    李追远不喜欢这种感觉，他不是不走江，也不是不当刀，等琼崖的事结束，回去后，他可以静候天道吩咐。
    再怎么工作，自己也得需要私人休息时间，哪里能你需要时就一个电话安排下来，随叫随到？
    最关键的是，你还不发工资。
    李追远指了指外面。
    阿璃会意，收拾起罗盘这些东西。
    李追远起身走出帐篷。
    陈曦鸢侧过头看向他，问道：
    “小弟弟，你怎么先回来了？”
    李追远：“这次手里带的东西够用，等要走时，再去你洞府好好挑选，我不会客气。”
    陈曦鸢点了点头：“我爷爷对我说了些话，他说……”
    没有丝毫保留，陈曦鸢将自己被爷爷留下来后所进行的对话，一五一十地对少年复述了一遍。
    李追远：“在你爷爷和我之间，你选择站在我这边；在你爷爷和其他人之间，你可以站在你爷爷那边。”
    陈曦鸢低下头，她被点破了内心的想法，她想去帮自己的爷爷。
    不过，陈姑娘还是重新抬起头，看向少年：“小弟弟，你告诉我，我该怎么做？”
    李追远：“你现在，可以一个人先回陈家。”
    陈曦鸢：“我……”
    她不想抛下这里的人，她觉得自己留在这儿，不仅可以充当一份力量，更是一种人质。
    陈曦鸢：“小弟弟，不要用‘可以’，你直接给我下命令吧，我愿意承担选择的后果，但我不擅长做选择。”
    李追远：“我现在，需要你离开我们的团队，接下来，在我们主动联络你之前，你不要再来寻我们。
    至于你要去哪里，要做什么，你自己先看着办，我只能给出我的建议，不管遇到什么情况，优先保全自己，不要急着走极端。”
    “好！”
    陈曦鸢站起身，提起登山包，准备离开。
    润生：“等一下，乳猪烤好了，你拿点路上吃。”
    “嗯！谢谢润生。”
    陈曦鸢举着一整只烤乳猪离开了。
    谭文彬凑过来，问道：“不是，润生，你全都给她了，我们晚上吃什么？”
    润生挠挠头：“我本来只想给她一条猪腿的。”
    好在，考虑到团队里的人胃口普遍好，所以在镇上买食材时，乳猪不止买了一头。
    润生重新架起一头乳猪，再次烧烤涂料。
    李追远端着一罐健力宝，走到山头边，一个人发起了呆。
    过了一会儿，谭文彬跟了过来，小声问道：“小远哥，是发生什……是要发生什么事了么？”
    李追远扬起手中的饮料罐，示意谭文彬噤声。
    谭文彬顺着小远哥目光看向下方，二人现在站在高处，斜下方是一条比较宽敞的土路。
    有一个老人，骑着三轮车，载着自己刚放学的孙子驶过。
    老人将车停了下来，下车走到路旁，解开裤绳，准备小解。
    谭文彬蛇眸开启。
    三轮车上小学生因吃零食而残留在嘴角的痕迹都被他看得一清二楚，连带着老人小解时那软弱无力且分叉的声响，也是无比清晰。
    “嘶嘶……”
    谭文彬看见了草丛里，有一条蛇正在爬行。
    这条蛇爬到了老人脚旁。
    老人叫了一声，低头看见是蛇后，赶忙抬腿想要甩动，结果失去平衡，向后倒去，后脑撞到了三轮车边缘。
    “砰”的一声，老人躺了下去，没完全昏厥，却也晕晕乎乎地站不起来。
    车上的孙子吓得大哭大喊，从三轮车上下来，想要搀扶自己爷爷，可力气不够。
    谭文彬看向李追远：“小远哥……”
    他有种感觉，好像小远哥就知道这件事要发生，先前就故意在这里等着。
    这时，篝火那边传来林书友的声音：
    “彬哥，什么声音？”
    谭文彬抬起手，甩了甩：“没事。”
    “哦，好。”
    林书友继续观看起润生烤乳猪。
    其实，就算不是热心善良的阿友，团队里不管是谁，看到这一幕，第一反应都是下去帮助人。
    老人脑袋被磕了这一下，可重可轻，尤其是那条咬了老人的蛇，腹部带纹，有毒。
    如果继续站在原地不动，老人可能有生命危险，并且那条蛇还在附近游荡，没走远，可能会对那个小学生也发动攻击。
    不过，小远哥没指示，这会儿谭文彬也不会轻动。
    李追远：“彬哥，你想去救人么？”
    谭文彬：“如果合适的话，我想。”
    李追远：“但我在这里布置阵法时，提前做了驱逐蛇虫鼠蚁的处理，按理说，这座山头附近，是不会有蛇往这里凑的。”
    谭文彬再次用蛇眸去观察，可怎么看，那位老人和小孩，都是普通人。
    伴随着时间的流逝，老人的呼吸频率发生了问题，那条蛇，也渐渐向老人身旁的小孩逼近。
    再不下去施以援手，很可能真要出人命。
    李追远低头，喝了口饮料，开罐太久了，气走光了，不好喝。
    少年端着它，转身走向露营地，留下谭文彬站在原地继续看着。
    但还是那句话，没有李追远的明确指令，谭文彬不会擅自下去。
    心情有些焦闷的谭文彬，点起一根烟。
    刚用力抽了一大口，他就看见远处跑过来一个背着篓子的人，那人左手提着装着膏药的袋子，右胳膊下夹着卷起来的塑料广告纸。
    这是一个卖膏药的，全国各地游走，在市集上摆个摊子，把蛇摆出来表演吸引目光，再推销自己的膏药或者药酒。
    那人原先似是在草丛里寻找着什么，听到孩子的哭喊声后，加快速度跑来，中途把手里东西丢地上，然后猛地一窜，先将那条距离孩子很近的蛇抓住，丢入篓子里，然后查看了一下老人伤势，找到被蛇咬的伤口后，先拿刀切开口子放血，再拿出蛇药给老人进行救治。
    老人和孩子的境遇，转危为安。
    随即，那人将老人安顿到三轮车上，自己推着三轮车，载着老人带着孩子，往镇子方向而去。
    谭文彬吐出嘴里的烟圈时，若有所思，转身走回帐篷边，把刚刚的情况跟小远哥汇报了一下。
    李追远淡淡道：“嗯，因为我不在看了。”
    林书友不明所以，他都不知道先前下面是有人被蛇咬了。
    谭文彬：“小远哥，所以，这是浪花？”
    李追远：“应该是吧，如果你刚刚下去把人救了，无论是把他送镇上卫生院还是将他送回家，大概率，会牵扯出后续的事情。
    不过，这浪花本就来得很牵强，忽略了当下的客观现实，所以，哪怕我见死不救，这因果也不会落在我身上，自然会有办法去被消解。
    比如，那老头可能不是那孩子的亲爷爷，是爷爷辈的亲戚，想偷摸做主把孩子卖了；亦或者是老人不知从哪里得知，这孩子不是自己的亲孙子，因爱生恨，想做出什么极端的事，结果被蛇咬了出了事，反而成了某种合适的化解方式。
    当然，这种被卖蛇膏的救下来，确实更为妥帖。”
    林书友眨了眨眼，怎么感觉小远哥像是在编故事？
    但阿友还是听懂了意图，疑惑道：“小远哥，这浪花，我们不接？”
    李追远：“先不急。现在，你们把大哥大的通讯中断，自此刻起，不允许外面的电话打进来，禁止祭祀烧纸，收回压制自己的感知，不要对外部进行过多关注。”
    大家伙儿马上开始拆卸大哥大，润生点了点头，示意自己知道了，今晚不会和阴萌交流。
    等都处理好后，新的烤乳猪也烤好了，大家围坐在篝火旁，一边吃着晚饭一边开会。
    李追远把自己的探查结果与猜测分析，跟大家伙做了个汇报。
    如果说一开始在帐篷里，还只是理论推演的话，那么先前蛇咬人的事，就是现实例证。
    李追远：“这次江水不仅比正常情况下来得早了些，而且一来就很急，不出意外的话，这一浪会把我们引向龙王陈。”
    谭文彬：“所以，小远哥你才让陈曦鸢离队回家了？”
    李追远：
    “嗯，她也是点灯者，继续和我们待在一起，她也会成为江水触发点。
    我们现在所处的这座山头，被我布置了阵法，外面的普通人上不来，我们又切断了与外界的联络渠道，那一般的浪花目前就很难溅落到我们身上。
    可陈曦鸢那种的，如果她家里人出了事，她可能会出现胸闷心慌，甚至待会儿躺那里睡觉时，做了个什么噩梦，硬生生把浪花替我们接过来。”
    林书友拿着一片烤乳猪，蘸了蘸白糖，往嘴里送。
    以往小远哥都是主动让大家伙散出去，多在外面跑跑多接触人，以方便接到浪花，这次是反其道而行。
    李追远：“我不是故意放逐陈曦鸢，但每个人都有自己的立场，站在我们的立场上，我们不将整个琼崖陈家当作报复对象，就已经是做了让步，让我们主动去为陈家可能发生的事去赴汤蹈火，这不现实。
    按照正常逻辑，如若陈家着了火，我们应该是浑水摸鱼，帮它把火势故意搞大搞旺才对。”
    谭文彬：“这一浪若真引去陈家的话，应该是和虞家不同吧？”
    虞家那一浪，是昔日的龙王门庭变天，积攒下来的妖兽脓瘤需要清理。
    李追远：“嗯，天道没有对陈家出手清理的必要与理由，应该是出了什么事，需要我们去帮忙处理。
    既然点了灯，当浪来了时，躲是不可能完全躲过去的，故意去躲，不去主动接迎，就会将下一浪的来势，蓄得越来越凶猛。
    如果当初那道雷，没劈向小黑，没发生那档子事，以我们和陈曦鸢之间的关系，主动帮忙是应该的。”
    谭文彬：“可现在，我们和陈老爷子之间的恩怨，还没得到处理，所以没理由上杆子地去帮忙。”
    “胳膊拧不过大腿，该走的浪还是要走的，只是这种忽然提前且催得急的浪，想让我们按照它心意接下，去完成出一个它想要的结果，不是不可以，但……”
    李追远抬起头，望向头顶璀璨星空：
    “你得拿出更多诚意。”
    ……
    越靠近家，陈曦鸢的胸口就越发闷，心也开始变得慌乱，仿佛什么不好的事，正在发生。
    为了安抚内心的不安，陈曦鸢更大口地吃着烤乳猪，等真的到祖宅门口时，一整头烤乳猪就被陈曦鸢吃完了。
    她伸手推开门，步入陈家祖宅结界。
    “大小姐回来了。”
    “大小姐回来了！”
    “大小姐好！”
    祖宅里，一切照旧，无事发生的样子。
    陈曦鸢径直来到爷爷奶奶所住的院子，听到外面人的通禀，姜秀芝这会儿也从院子里走出。
    “曦鸢，你回来啦。”
    姜秀芝牵起孙女的手，每次隔一段时间不见，她就会担心孙女在外头会不会饿瘦。
    是又瘦了点，但嘴边那么多油光是怎么回事？
    怕自己发现她在外面过得不好，所以进门前特意找了块猪皮往嘴上擦了擦？
    姜秀芝马上摒弃这种奇怪念头，晓得自己这是关心则乱，再怎么样，以自家孙女的本事，还不至于弄到连饭都吃不起。
    “奶奶，他呢？”
    “和你见面回来后，他就去了祠堂，把祠堂禁制也给关了，不准外人打扰。”
    “我去看看。”
    “行，你去吧，奶奶给你做夜宵去，祖宗疼你，只会拦我们，不会拦你。”
    陈曦鸢走到祠堂外围入口处，禁制确实开启着，陈曦鸢将手前伸。
    禁制开解，为她一人单独开了一条进入的通道。
    陈曦鸢走了进去，祠堂院子里的柳树，“沙沙”作响；听海观潮碑，安静矗立。
    从二者间穿行而过，陈曦鸢步入祠堂，却没在里面找到爷爷的身影。
    但爷爷也不会无聊到，把祠堂的禁制开了后，自己又偷偷跑出家去。
    正当陈曦鸢皱眉思索时，她的目光不经意地扫过那三盏乳白色的灯火。
    忽然间，她内心的不安与惶恐，开始沸腾起来。
    以往，在祠堂里面对自家的龙王之灵，总能获得内心宁静，这次居然被火上浇油了。
    而且，每一盏灯焰里，陈曦鸢都看见了小弟弟的身影。
    有小弟弟看书、写字喝饮料等等画面，如果要给自己内心的不安找一个最合适的宣泄口，那无疑是小弟弟。
    也不知怎么的，明明才分开没多久，这一刻，陈曦鸢对李追远的思念，浓郁到快要溢出。
    她自己都对这种猛地窜起的情绪感到奇怪。
    如果是以前的陈曦鸢，这些感觉就是感觉，她也懒得过自己的脑子，可现在的陈曦鸢，好歹也是背诵过《走江行为规范》的。
    只不过，背是背了，但她走江时也没有利用条件，对江水的理解，她都比不过林书友，只能和润生去坐一桌。
    然而，背完的东西，偶尔也会在脑海中浮起，形成某种后知后觉。
    陈曦鸢凑近供桌，侧着头，认真看着这三座龙王牌位。
    被盯着后，三盏灯火一下子变得更加旺盛。
    “哦……”
    陈曦鸢左手撑着供桌，右手捂着自己胸口，她脑海中快速浮现出与小弟弟认识以来的点点滴滴。
    这会儿，胸前伴随着呼吸，有股撕裂感，仿佛思念就像是一种会呼吸的痛。
    习惯性地开始检索起所有能联络到小弟弟的方法，包括马上折返回去，再次当面见到小弟弟。
    “不行，小弟弟跟我说过，只有等他来联络我，我接下来不能去联络他！”
    话音刚落，灯火恢复。
    “呼……”
    陈曦鸢用手背擦了擦额头的汗。
    这思念如潮水，来得快去得也快。
    陈曦鸢走出祠堂，凑到那棵柳树前，检查了一下，爷爷今天没给柳树修剪和浇水。
    紧接着，她又走到听海观潮碑前，将手，放了上去。
    陈家祖宅内，有一些特定的房屋，打开门，里头别有域天，各有用途，也有关押邪祟的牢房。
    但真正关押着，由三位先祖龙王亲自押解回来邪祟的牢房，只能通过这座听海观潮碑进入。
    只有家族高层，才知道这件事，寻常陈家人，莫说进去了，都不晓得有这个地方，只以为那些普通牢房里的邪祟，就是先祖龙王当年的手笔。
    陈曦鸢开慧时即能开域，小时候调皮，爬在全族珍贵的听海观潮碑上玩儿，结果一不小心把域一开，进去了。
    等爷爷把她从里头接出来时，小陈姑娘被里头的邪祟吓得哇哇大哭。
    陈曦鸢闭上眼，展开域，步入石碑中。
    里面，没什么变化，所有邪祟都被镇压在其中，乖乖等待岁月的消磨。
    陈曦鸢自陈云海的域里，逛到另外三座龙王域。
    没找到爷爷，倒是把家里的“存货”给浏览了一遍。
    长大后再看到这些东西，自然是没小时候那般可怕惊悚了，但因为自己成熟长大了，所以更清楚这些邪祟当年巅峰期时的难缠与可怕。
    但，她毕竟是刚从龙王秦家祖宅回来的。
    有一说一，同一层级的邪祟，整体数量上，如果将秦家祖宅比作城区里需要靠走关系才能塞入的小学，那么自家这里，就有点像是偏远乡镇的学校。
    这是没办法的事，纵使陈家每一代龙王，都在江湖上传颂出碾压一个时代的威名，可家里，就只出了三位龙王。
    她曾亲历过龙王虞家爆发的邪祟浪潮，龙王虞家的龙王数目，是自家翻倍了，那规模那场景，也是自家无法复刻的。
    就是小弟弟这次从秦家搬运出来的邪祟数目，都比自家现在的存货多。
    不过，硬要这样比的话，也没有什么意义。
    不管哪家邪祟失控出逃，都将引发可怕的灾祸，无非是后续波及范围和处理难度的区别，反正，在特定区域里，都必然是生灵寂灭。
    陈曦鸢举起笛子，敲了敲自己额头。
    受小弟弟从家里搬货的影响，她现在居然也开始把家里镇压的邪祟当土特产了。
    但，等这次的事情解决好后，除了自己洞府里的资源可以让小弟弟去挑取，自家祖宅里的邪祟，如果小弟弟有看得上眼的，也可以挑着带走呀。
    反正，这玩意儿，也不是什么好东西，而且，自家的邪祟和秦家的邪祟不一样，秦家的邪祟还能打扫院子。
    “奇怪，爷爷到底去哪儿了呢？”
    由于牢笼中，四位先祖遗体所在区域，只有手持家主令牌才能进入，所以陈曦鸢未能找到自己爷爷的存在。
    她很快就离开了，打算去其它地方找找，比如爷爷平日里最喜欢去喝酒的亭子，那里有苏东坡的题词；再比如，爷爷往日习惯钓鲨鱼的钓点。
    “你发现了没有，你孙女的域，和陈云海的域，很像。”
    陈平道没有接话。
    “正常时代下，你孙女，当有龙王之姿，你上次但凡再多狠一点，这一代的龙王，说不定就是你孙女的了。”
    陈平道不屑地笑了一声：
    “我是对那位出手了，但出手的目的，绝不是为了给我自己孙女铺路。
    数千年来，这座江湖，只有杀出来的龙王，未曾听闻有扶出来的龙王。”
    “论迹不论心。
    你陈平道自诩遵从秉持天道意志，维护正道，可你所行的，却是打压剪除他家龙王种子之腌臜事。
    可你发现没有，那个你我都知道的，被天道所不喜的祸害，他的一举一动，都恪守着龙王章程。
    呵呵，这真是莫大的讽刺。”
    破庙，破到连一个僧人都没有，加之位于山野深处，不通路，普通人想要过来，得经过漫长地披荆斩棘，故而也没有香客。
    这里，是王霖的家。
    王霖自“睁眼”起，就在这个地方。
    至于自己出生在哪里，父母是谁，一概不知。
    没家人，没亲戚，没朋友，没长辈……
    他仿佛“生”来就成年，开口就会说话，除了练武打磨体魄需要额外多花费些时间外，大部分的术与阵，他都可以“照本宣科”，需要练的，只是个肌肉记忆。
    有时候，他也会迷茫，迷茫于自己究竟来自哪里，又将去向何方。
    但很快，这种迷茫就会被擦除。
    像是把珍贵的篇幅，用在记录这种无病呻吟，是莫大的铺张浪费。
    他不知前后，却懂得当下该怎么做，比如点灯。
    好似，他的出现，就是为了来完成这一任务使命。
    王霖坐在火堆边，他刚吃了晚饭，打了几只野味，按照记忆里的方法进行烹饪，吃起来的味道也如记忆里的记载一模一样。
    饭后，他就开始练功。
    记忆里现成就记载的东西，也不是什么都能学，更不是什么都能使出来。
    他经常会因为做这种尝试，导致自己身体出现问题，好多次差点把自己给玩儿死。
    而且，有时候为了复刻一个门类，复刻掌握成功后，原本已掌握的门类，会被忘记。
    不过，他也渐渐摸索出规律来了，他就像是一支火把，而自己的记忆则像是一张摊开后望不到边际的纸。
    他的光亮，只能照射到一隅，想看这里时，就无法兼顾到其它区域，这里亮了那里自然就暗了。
    而且，受限于火把条件，他也无法凑太近去仔细观摩更高深的细节。
    这种状况，在每次走完一浪回来后，就会有所改善。
    火把变得更亮了，照射范围也更大了，看东西时也能更清晰些了。
    或许，等有一日，自己能将火把变成天上的太阳，那整张纸上的所有内容，就能被他完全掌握，不用做取舍遗忘。
    上一浪，因为阻止了小地狱暴动，化解一场灾祸，收获的功德磅礴，他已将功德全部转化为火光。
    比起别人得靠功德去换取机缘，功德在他这儿，就是实打实肉眼可见的增幅。
    他还发现了一件奇怪的事，就是以往隔一段时间，就会被抹去的闲杂无意义记忆，在一个人身上，失了效。
    无论他在心里，对那位少年进行何种角度的反刍，这些记忆都会被保留，这在以往是难以想象的事。
    似乎，只要以那位为圆点，做任何的发散，都是有意义的，也是值得被记录的。
    练完功，王霖去山溪里洗澡洗衣，刚出破庙门，抬头望向星空。
    他停住了脚步。
    头顶这复杂变化万千的星象，在他脑海中，直接形成了某种特定答案。
    因为他不是在掐算推演，而是在纸上找对应的记录。
    “要出大灾祸了，还离我很近？”
    王霖调头回去，收拾行囊，把锅碗瓢盆这些家当全部背起，向星象指引的位置进发。
    他赶路飞快，不惜体力，时不时再抬头看向天空，发现指引的角度也会发生变化，这种动态感，纸上亦有记录。
    这说明自己……下一浪提前到了。
    天蒙蒙亮时，他停下了脚步。
    星象所指引位置，就在前方不远处，而自己所处区域，距离纸中所记载的琼崖陈家祖宅很近。
    缓缓潜行，小心摸索，他将脑袋慢慢探出，看向那最后的具体位置，是一座宁静的小山头。
    山上有人布置了阵法，正在运转。
    简单的隔绝阵法，还兼顾驱逐蛇虫鼠蚁的效果，却被布出了一种近似阵中艺术品的质感，像是绘画大师随手画出的简单一物，清练中透着满满细节功底。
    王霖开始思索，自己该以何种方式去往那座山头，是强上还是去山下打招呼亦或者悄悄潜入？
    思索间，脸转眸动，他看见了在自己斜对面，有一个少年郎，与自己一样，也是将脑袋探出来，小心观察。
    双方，目光对视。
    王霖：“狼？”
    “吼！”
    少年郎像是应了激，身上白色毛发长出，妖气迸发，纵身一跃后，以极快的速度向他扑来。
    王霖觉得，少年做得没错，这种双方都鬼鬼祟祟时的最优解，就是把对方给拿下，再将对方当做礼物，拿去那座小山头，请求见面。
    王霖身形一闪，让白狼扑了个空。
    可白狼后腿一蹬，再次向他扑来不说，速度还得到进一步加速。
    “好高的妖族血统。”
    王霖继续躲避，没有应战。
    在连续第四次躲避后，一把剑和一把匕首，交错而出，封杀了他的前后路。
    王霖左手抽出平底锅，右手握着锅铲，与这剑锋和匕首接连碰撞交锋。
    等那白狼再度扑来时，他还犹有余力地再次进行后撤。
    如果是上一浪前的自己，面对这种围攻，大概会显得有些狼狈，因为近战一直是他的弱项，但上一浪得到的大量功德里，被他拿出很大一部分，对纸上相关内容做了照亮，使得他现在能显得从容。
    只是，这种自我感觉良好并未持续太久，一道黑色的阴影悄无声息间浮现于自己身后。
    “蛟影化形？”
    王霖当即避闪，同时连续施展出多个术法。
    可对方不仅跟上了自己的身法，也同样施展出各种术法进行化解对消。
    不行，这家伙不简单，有东西！
    如果只是先前那几个，王霖有信心继续游刃有余，可再加上这位，他没信心了，如若让他们整个团队进入状态，将自己包围住，他就存在一定的殒命风险。
    得先破局。
    王霖准备正式发力，他选好了一个方向，地下先前就有枝蔓移动，打算给自己施困，操控者在那个位置。
    先身形前探，故意入笼，一根根枝蔓快速升腾而出，想要将小胖子囚禁。
    王霖又立刻改变身形，手中锅铲蓄力，他快速来到了那人跟前，那人面露惊愕，显然是没料到自己会这么快被发现。
    王霖知道，这一铲下去，这人必死！
    可自己后方，先是传出拔刀声，随即是一股凌烈的罡风，让王霖都感到头皮发麻。
    对方这一刀下来，自己必残！
    王霖收起必杀招，绕至徐明身后，将锅铲抵在徐明脖颈上，看向前方。
    前方那人，手持一把古刀，身上的皮肉外翻飞扬，明明是人皮，可却被他穿出黑色披风的感觉。
    持剑和持匕首的两个女人，各自站到他身侧，那头狼，身形下压，做好下一轮冲锋的准备。
    王霖看向眼前这位持刀者，开口道：
    “一个换一个，算平手？”
    赵毅：“如果是真的生死相向的厮杀，你已经死了，我家徐明对我忠心耿耿，一定愿意以他一人之命，换一个与强大对手同归于尽的机会。”
    徐明：“……”
    感知到对方无杀意，王霖放下心，收铲。
    赵毅收刀。
    飞扬开去的人皮，慢慢复位，贴合得很紧凑，丝毫看不出疤痕。
    王霖将徐明推开，自我介绍道：
    “草莽王霖。”
    赵毅：“呵，你刚露出的那些手段，还能叫草莽？怎么，你家地下室里，也放着各种上品功法秘籍呀？”
    王霖：“宗门覆灭了，现在就剩我一人。”
    赵毅：“这还差不多，但还是不够实诚，你别跟我说，你丫的也是打小儿看书自学出的本事。”
    王霖：“我……”
    赵毅：“大丈夫行走江湖，行不更名坐不改姓，你怎么扭扭捏捏的。”
    王霖：“抱歉，敢问兄台大名？”
    赵毅：“在下，南通捞尸李！”
    王霖：“南通有蛟？”
    赵毅：“怎么，不行啊，还有龙呢。”
    坦诚地互相介绍后，王霖与赵毅一齐，将目光投向那座小山头。
    王霖：“李兄你……”
    赵毅：“别这么客气，我喜欢人家喊我姓李的，显得亲切。”
    王霖：“姓李的……”
    赵毅：“哎！！！”
    王霖：“姓李的，你的浪花，也是指引你到这里？”
    赵毅：“我救了一个落水的精神病，精神病为了感谢我，送给我一张藏宝图，说这上面记载了高句丽宝藏位置，喏，就是这里。”
    高句丽宝藏能出现在海南，简直是历史奇迹，可自己手里，又确实拿着高句丽墓里取出来的墓主人佩刀，多少又透着一股子玄意。
    王霖：“姓李的，你说这山头隐匿着的，究竟是何方神圣，为何我等的浪花，这次会将我们一起引到这里？”
    小山头上。
    阵法是单向透明，外面的人除非出手破局侵入，要不然无法窥探到里面的情况。
    先前，赵毅他们与王霖动手时，谭文彬与林书友正好在刷牙。
    林书友激动地把嘴里的泡沫都咽了下去，喊道：“三只眼！”
    谭文彬回头看向帐篷内：
    “小远哥，诚意到了。”