# 第四百九十一章

李追远走出帐篷，目光下移，查收诚意。
    赵毅出现在这里，并不意外。
    相当于天道给自己用得最顺手的刀，也配了一把用得最顺手的刀。
    至于王霖……
    李追远是扒开过王霖底细的，很坦诚地说，少年对王霖很感兴趣，如果有的选，他希望王霖能有机会站在自己对立面。
    可这小胖子滑头得很，虽然喜欢藏拙也爱试探，却次次都能掌握好尺度。
    他不作死，李追远还真没办法让他死。
    哪怕盟友之间互相背后捅刀子本就是江上常态，可别人做得，李追远现在做不得。
    倒不是少年有多守规矩多尊道义，而是少年如今手底下的外队有点多。
    脆弱的信任感建立起来殊为不易，都不是傻子，你敢阴死一个，必然会导致其他人离心离德，太亏。
    山头上的人向下观察时，山下的两方人也在向上张望。
    赵毅：“我怎么听到刚刚像是有人在喊我。”
    陈靖：“毅哥，我能确定刚没人喊你。”
    赵毅伸手摸了摸陈靖的狼耳，道：
    “那就是在心里喊我。”
    山头上的视线出现扭曲，像是被撤去了幕布，一个小型营地显露而出。
    赵毅先看向林书友，然后目光转移到了那位少年身上，张开双臂，喊道：
    “哈哈，我说刚怎么听到有人在心底喊我呢，原来是来自祖宗的呼唤！”
    王霖看见李追远后，脸上露出了笑容，但眼眸深处，却流露出一抹忐忑。
    失去狼群的庇护，狼王想要私底下对一头独狼开膛破肚，实在是再简单不过的事。
    并且，发出谄媚之声的赵毅，非但没主动上山，反而挪移，站到了自己身后去，这分明是在提前断自己的后路。
    于赵毅而言，他好不容易在江湖上营造出与姓李的势不两立的形象，可不能被第三方外泄出去。
    李追远：“上来吧。”
    王霖：“哎，好的小远哥。小远哥你吃早饭了没？小远哥我正好带着厨具过来的，小远哥我这就给你做！”
    小胖子屁颠屁颠地往上跑。
    这是生怕后头那位先出手，上头那位再顺水推舟默认。
    赵毅双手叉腰：
    “妈的，姓李的在上一浪里到底收了多少外队。”
    陈靖激动地冲上去，速度比王霖还要快，直接来到少年身前定住。
    “远哥！”
    李追远伸手拍了拍陈靖的肩膀。
    想摸头的，但妖兽血脉让阿靖发育快，个头窜得早，想摸他的头自己得踮脚。
    刚拍好肩膀，阿靖就膝盖弯曲，半蹲下来。
    “远哥！”
    李追远只得又摸了摸他的头。
    王霖麻利地起锅做早饭，他行囊里甚至有面粉，还能给大家伙做古法点心。
    赵毅走上来时，谭文彬给他拔了一根烟，赵毅给推过去，反手拔出一根递给谭文彬。
    “谭大伴，椰王我抽不惯，这三沙的可以，你试试。”
    “外队收得越多，不仅不会稀释你的价值，反而能凸显出你第一外队的地位。”
    “这话听得舒坦，要不您是九千九百岁呢。”
    “最近过得怎么样？”
    “那叫一个惬意舒服，虽然九江赵没了，但我又多了很多个江湖顶尖的衣食父母。”
    “能地方支援点到中央不？”
    “都到琼崖来了，咋还能穷了？龙王门庭呐，随便浑水摸鱼搜刮一手，指缝里流出来的这点儿，都得比咱腰身粗吧？”
    “这次情况有点特殊。”
    “我晓得，《西游记》里上头有人的妖怪，可不会被猴子一棍敲死。”
    “嗯，差不多是这个意思。”
    “你们电话怎么打不通？”
    “打得通的话，就等不到外队你了。”
    “哦……呵，姓李的现在翅膀硬了啊，敢拿乔了。
    呵呵，你知道么，我听说在明家葬礼上，你家老太太与陈家家主短暂会晤，我就猜到姓李的肯定是来琼崖算账了，立马带人从九江来海南。”
    与谭文彬抽完一根烟后，赵毅就进了李追远的帐篷。
    王霖继续留外头做饭。
    “姓李的，江水这次推得有点急啊，难得看见它把活儿干得这么糙。不过，也难说，说不定只是在我们这儿糙，在另外一个方面，它做得很圆润丝滑。”
    “我一直在摸索一件事，现在基本可以确认了，陈老爷子当初的那记雷，不是为了打压秦柳，也不是为了给陈曦鸢铺路，他是真的在……”
    赵毅：“为天锄奸？”
    李追远：“但这锄得太快了，上头至少现在，还没有对我卸磨杀驴的意思。”
    赵毅：“那是，最起码得等到师徒反目的戏码上演后吧。”
    李追远：“所以……”
    赵毅看了看自己怀里，被里三层外三层包裹封印，同时还在不断切割着自己人皮的刀：
    “高句丽墓主人旧事，假传圣旨。”
    李追远：“它，早就想弄死我了。”
    赵毅：“还真不好猜是谁，想弄死你的人，有那么一点点多。
    不过，有一说一，既然这次江水推得这么急，而且推向的还是正统龙王门庭，不是虞家那种垮架子，还真得小心。
    能对陈老爷子那种层次的存在假传天意，利用陈老爷子对你出手的家伙，绝不是什么一般的存在。
    我怕一不留神，给咱们都给崩死了。”
    李追远：“这个倒不用担心。”
    赵毅：“嗯？”
    李追远：“这次，最差的结果也能是个同归于尽。”
    赵毅的目光在帐篷里逡巡，然后起身，掀开帐帘，看向外头。
    王霖乐呵呵地道：“莫急，还得再蒸一会儿。”
    赵毅对王霖也笑了笑，撤回帘子，回坐原位。
    李追远：“不在这儿。”
    赵毅：“老弟，你这次到底带什么东西过来了？”
    李追远：“来琼崖之前，我去了一趟秦岭太白山。”
    赵毅眉毛一挑：“你家东西不是不能用么……等一下！你把那家里那些玩意儿带出来了？不是，你到底带出来多少？”
    李追远手里比划着黑箱子大小：“像这种封印了邪祟的箱子……”
    赵毅：“哥，你带了几个？”
    李追远：“一个货车队。”
    赵毅：“我艹，祖宗！”
    王霖：“吃早饭了！”
    李追远在阿璃身边坐下。
    赵毅手里拿着一个包子，转来转去，仿佛被这包子摄了心魄。
    不怪赵毅反应大，这玩意儿拿出来，一旦使用，就是拼命的。
    献祭掉的不仅是龙王家清誉，更是会让自己在这江湖以及天道那里，直接沦为十恶不赦，自己站在姓李的这一方，也必然会连带着遭受因果反噬。
    以前走江都是担心对面的邪祟，这次反过来，己方反而成了邪祟头子。
    陈靖侧过脑袋，把赵毅手里的包子一口咬住，叼了过去。
    然后，陈靖又拿了一个刚蒸好的热包子，放回毅哥手中。
    等大家都吃得差不多时，王霖起身收拾东西，润生挤开了他：“你做的饭，我来收拾。”
    王霖有些尴尬地搓着胖手坐了下来，小声问道：
    “小远哥，接下来需要我去做什么？”
    “去做客。”
    先前在帐篷里，李追远和赵毅就没商量过具体行动细节。
    因为同样接到江水、作为己方一员的陈曦鸢，此刻正以陈家大小姐的身份，留在陈家。
    无论是陈曦鸢还是陈老爷子，都努力地将昔日那道雷，局限在私人恩怨的层面。
    琼崖陈家上下，怕是基本都不知道这件事。
    故而，目前来看，陈家这座龙王门庭，大概率不会成为己方的对手。
    什么外围摸索、刺探、潜入、分化，都没意义，因为你完全可以自报身份后，以贵客身份被迎入陈家。
    事情，变得很简单，但越是这种单刀直入，就越是说明那最后的一哆嗦，得有多凶险。
    谭文彬把大哥大修复，先拨通了陈曦鸢留下的号码。
    拨完后，再打给何申。
    接到电话的何申，二话不说，立刻将手下司机师傅们叫起来，一人一份地图，上面有他按照电话里谭文彬的指示画好的卸货点。
    “记住，不用你卸货，把车停在那儿就行，人都给我回来，在这里集合！”
    司机师傅们对老板的这一命令很莫名其妙。
    这年头，哪儿的治安都不太好，你司机人在车上，都免不了被偷货偷油；司机人不在，把货车往山沟沟里一丢，怕是等再回去时，连车轱辘都给你卸没了。
    但这车反正是老板的，老板都不担心，那他们照做就是。
    很快，一辆辆货车开出，驶向各自的目的地。
    何申又给谭文彬回了电话。
    谭文彬：“小远哥，那边发货了，等都进入指定位置后，会再行通知。”
    李追远：“你在电话里，给他催眠了？”
    谭文彬：“没有。”
    林书友：“申哥这么有魄力？”
    谭文彬：“坐轮渡过海峡时，他在二楼拿了份报纸，在上面看到了我爸的访谈和照片，我爸长得挺像我的。”
    ……
    陈老爷子，失踪了。
    不过，这件事并未在陈家引发什么波澜，老爷子虽是家主，但早就不管俗务，经常寄情山水和酒水，长时间不露面才是常态。
    全家上下，大概只有一个半的人察觉到，出大事了。
    一个是陈家老夫人姜秀芝，在寿宴与葬礼将至时，老头子忽然不见人影一宿未归，那必然是出了什么事，或者正在出事中。
    那半个，是陈曦鸢。
    陈姑娘甚至都不晓得，自己这会儿已经在浪上了。
    没办法，她以往走江所接的浪花都很耿直，耿直得跟线段似的，谁能料到，这次居然能直接耿直到家。
    但，老头子就算不见了，其余人的日子还得继续过。
    姜秀芝贯彻了老头子失踪前的安排，寿宴从简；
    她吩咐陈家一众管事长老们，将祖宅内除了本家嫡系以外的所有人，都暂时安置到外面去。
    此举虽免不得底下人心惶惶，但陈家主母在家中地位很高，没人敢耽搁质疑，龙王门庭规矩与威严也都还在。
    执行到位，效率极高，今儿个早上，除了陈老爷子这一脉三子两女这五房人，整个陈家祖宅，就再无他人。
    连厨房都空了，这使得早上各房得亲自动手做早饭。
    姜秀芝一个人忙活得红火，做了很多好吃的，子女们想来蹭点带回院，被姜秀芝啐出去了。
    这是她给曦鸢做的，就这几锅，怕是曦鸢那里还不够呢。
    喊陈曦鸢吃早饭的功夫，姜秀芝又去对各房进行了吩咐，让他们自个儿先组织起来，好给老头子准备寿宴的一应事宜。
    回来时，看见锅里已空，姜秀芝对陈曦鸢问道：
    “奶奶是不是没做够？”
    “够了，最后一点我是撑下去的。”
    “那就好，到家了，自然得吃饱。”
    “嗯，奶奶最好。”
    “唉，就是不知你爷爷那死老头，到底跑哪儿去了。
    奶奶这儿寿衣都给他做好了，对这事儿心里也砌好了墙，可他临了居然还能给你整出个新花样。
    死就死吧，都这把年纪了无非早一步晚一步的事，千万别给我弄个死得不知何处，到时候奶奶我想跟他合葬时，都找不着地方。”
    陈曦鸢也对当下情况摸不着头脑，要是小弟弟现在联络自己就好了，自己就能请小弟弟来分析局面。
    咦，不对，小弟弟该怎么联络我？
    “奶奶，家里人都遣散出去了？”
    “嗯，按你爷爷吩咐，都散出去了，这挺好，虽说赶不上寿宴嘛，好歹也能避开白事。
    就留了你爸他们在内的这五房，都是喊老东西爹、爷爷、曾祖父的。
    自家人留这儿，等那位登门了要是嫌这气儿没抒畅意，还能从这五房里继续挑拣人。”
    姜秀芝是半点想反抗的意思都没有，哪怕她晓得自家门庭底蕴尚在，有的是底牌可以拼，但她硬是一个长老、旁系、外门、护院、家生子这些都没留。
    老头子当初做的那事儿，本就让她十分愧对柳姐姐，人家找上门算账，在她看来，理所应当。
    “奶奶，我不是这个意思，家里那个电话亭那儿，现在还有人守着么？”
    “我都安排得远呢，附近地界都没留，全撤去岛北边那片的别苑去了。”
    “糟了！”
    陈曦鸢拿起笛子，飞奔而出。
    收发信件的人不在，祖宅里又没信号，山外头那座电话亭也没人守，小弟弟该怎么联络自己，托梦么？
    刚出院子，陈曦鸢就撞到了端着很高一摞蒸屉的小姑陈月英。
    陈月英将域展开，既保护住了自己手里的包子，还将陈曦鸢以柔和方式顺滑开。
    这种对域的掌控能力，堪称炉火纯青，甚至在这一层面上，远胜过习惯大力破巧的陈曦鸢。
    陈月英是琼崖陈家上一代的点灯者，撇开日常生活圈层，龙王家不讲嫡庶。
    这代表着，陈月英可不是陈平道五个子女里矮个子拔将军，她是上一代陈家所有同辈里天赋最高者。
    不过她的江走到一半，就二次点灯认输了。
    这是琼崖陈家点灯者的常态，达不到那种惊人天赋，没呈现出碾压一个时代的实力，陈家人往往会在江上选择及时收手，怎么着也得把命留下来，多生生孩子。
    陈家的域现在只能由陈家血脉者开，子嗣延续很是重要，多生孩子等于多摸几次奖，而点灯者有江上功德加持，子女资质往往会更好些。
    陈月英的几个孩子，资质都很不错，正常情况下，这一代陈家点灯者应该是从她孩子里出，可惜，自己那资质平庸的三哥却跟嫂子生出了陈曦鸢。
    陈曦鸢刚出生时就显露不凡，开慧即开域，刚会走路的年纪，就能开着域去各院听故事，弄得那会儿陈家很多两口子，躺床上时都不敢说是非，生怕那小丫头这会儿就在床角蹲着呢。
    老爷子和老太太更是将这孙女捧在手心里，亲自带大，这一代陈家人，因陈曦鸢的诞生，早早结束了竞争悬念。
    “小姑，不好意思。”
    “曦鸢，怎么了，刚回到家就急躁躁的？”
    “我有点事要出去。”
    “嗯，小心点。”
    “好的，小姑。”
    陈月英抱着蒸屉回到自己院子，几个与陈曦鸢一般大的子女，正在分粥分筷，陈月英是五兄妹里年纪最小的，加之点灯走江又耽搁了时间，所以成婚晚，生孩子也晚，其他兄姐都早就当爷爷奶奶了，她子女这里还没婚配。
    “母亲，好久没吃到你亲自做的包子了。”
    家里人都被外置出去了，打破了原有的生活节奏，却也能因此收获温情，以往大家都在忙于修行，很久没这么整齐地聚在一起吃饭了。
    丈夫褚求风拄着拐杖走了过来，笑道：“我跟你们说，你们母亲年轻时做的包子，那才叫真好吃。”
    “父亲，真的么？”
    “总是听父亲你说起，是和现在做的有什么不同么？”
    陈月英瞪了一眼自己丈夫。
    他说的是当初自己给他做包子吃，外头的面熟了，里头的馅儿是生的，他高兴地全吃完了，然后一连闹了七天肚子。
    陈月英弯下腰，检查了一下丈夫的身体，微微皱眉。
    褚求风：“月英，我没事。”
    二人是在江上相识，丈夫为了救自己，中了邪祟的血毒，命不久矣；二人二次点灯后，陈月英就将褚求风带回家里，请家族医师出手救治，确实是将血毒镇压了下来，得以活命这般久，但伴随着年龄增大，血毒的副作用也越来越明显。
    她对丈夫很愧疚，他救了自己，自己却让他做了上门女婿，孩子还都得姓陈；丈夫却对此不以为意，说自己本是江湖草莽，娶到龙王家的女儿，活了命不说，还能在这里有用不完的上等材料与阵图继续钻研阵法。
    正当一家人准备坐下来吃饭时，内屋里传来动静。
    陈月英站起身，目光扫视自己几个孩子，几个孩子也都放下筷子，跟着母亲一起走向内屋。
    褚求风一个人坐在那里，拿起包子，默默咬了一口。
    陈月英带着几个子女，走入内屋，挥手间，隔断撤离，显露出里面的密室。
    密室中有一供桌，墙上挂着一幅画，画中是神女飞升图。
    冥冥之中，似有音律传递而出。
    只是这次，传递出的不是压制丈夫血毒的偏法，也不是教导自己子女提升感悟的诀窍，亦不是对自己域之掌控的提点，而是一道直白吩咐：
    “贵客将至，莫让其出。”
    吩咐后头，更是许下承诺，事成之后，彻底解决血毒的方法、子女资质提升的秘术等等，全会奉上。
    陈月英笑了笑，点点头，挥手将隔断恢复，对一众子女道：
    “都听明白了吧？母亲这么做，都是为你们好，为你们父亲好。”
    陈月英带着几个子女，离开内屋后，没再去亭里吃饭，而是准备径直出院子。
    褚求风：“月英……”
    陈月英：“你吃你的，我心里有数。”
    陈家牢笼，最深处。
    无脸人看着面前已面色苍白的老人，说道：
    “你知道我刚刚在和谁说话么？”
    陈平道：“月英……”
    无脸人：“是人，都有所求，所求即为欲，我很擅长于此，当年被我勾起心中欲望者，数不胜数。
    你这天赋最好的女儿，也不例外。”
    陈平道：“月英没本事把你带到这里来。”
    无脸人：“我是进来后，再故意去接触她的，反正，闲着也是闲着，她资质不错，她几个孩子资质更不错。
    当然，比不了你最偏心的那个宝贝孙女。”
    伴随着陈平道的失血虚弱，四座域内镇压的邪祟再次开始了暴躁。
    无脸人挥了挥手，减轻了陈平道的压力，他对这些邪祟们传声道：
    “别急，正菜还没端上桌呢，到时候，让你们放开了享受。
    陈平道，你们陈家，距离上次出龙王太过久远了。
    正好，这次也能让你们陈家人好好见识见识，被龙王亲手镇压的邪祟，究竟是何等风采。”
    ……
    将域开启，翻山越岭，陈曦鸢来到一片礁石滩。
    那里有座正对大海的商店。
    其实，这座商店最早还要近一点的，在山上，但奈何现在游客开始变多了，有些游客也不知道怎么这么能爬，居然真能到山顶上去，问商店里有没有烤肠。
    后来干脆就把这商店挪到下面来了，两侧悬崖峭壁，除了故意寻死跳崖的，普通人没办法到这儿来买东西。
    陈曦鸢纵身一跃，笛子在崖壁上连敲几下提前卸力，稳稳落地。
    转身一看，果然，值守与通报的人都不在了。
    “我就在这儿等小弟弟电话吧。”
    “等谁的电话？”林书友从商店屋顶探出头。
    “阿友，你怎么在这里？”
    “因为你迟迟没回电话，小远哥就让我顺着电线杆找到这儿来等你。”
    “小弟弟他们呢？”
    “在上头呢，等着你来给我们带路。”
    不是李追远不认识去陈家祖宅的路，要是不认识，少年也没办法提前让货车在外围，给陈家祖宅包一个圈。
    少年只是出于谨慎，不见到陈曦鸢亲自出来接，不确认好陈家目前情况，他是不会莽撞登门的。
    见到李追远后，陈曦鸢把陈家祖宅现在的情况，跟竹筒倒豆子似地全盘告知。
    在得知陈老夫人将祖宅人基本都安置出去后，李追远也没太意外，他晓得陈老爷子做这一手安排，寿宴从简是假，怕被自己登门算账时殃及过多是真。
    陈曦鸢讲完后，先看向小胖子王霖。
    王霖热情打招呼，道：“见过陈大小姐，我们是邻居，嘿嘿。”
    虽然都在琼崖，且破庙距离这里也不算远，但王霖从未和琼崖陈家有过接触，因为他无法解释自己的师承来历，保不齐会被龙王门庭抓回去，解剖开来研究。
    记忆的那张纸上，浓墨重笔地写着一句话：
    【龙王是龙王，龙王门庭是龙王门庭。】
    陈曦鸢对王霖点了点头，把目光落在了赵毅身上，神情一时有些复杂。
    赵毅指了指自己的脸，反问道：“是不是这会儿见到我，觉得很晦气？”
    陈曦鸢：“是有点。”
    在自己正担心家族会遭遇巨大风波牵累时，一个有着自灭满门经验的人，出现了。
    这确实不是一个好兆头。
    陈曦鸢深吸一口气，对李追远问道：“小弟弟，现在最紧要的问题是，我不知道我爷爷去哪儿了。”
    李追远：“既然你先前一直在家里，我们也都到你家去了，那你爷爷这会儿，很可能就在家里。”
    “哦，原来爷爷在家啊。”
    虽然不知道这前因与后果之间有什么关联，但陈曦鸢还是觉得小弟弟说得对。
    在陈曦鸢的带路下，众人很快来到一片新栽种的桃林。
    陈曦鸢解释道：“我之前跟爷爷写信说，我很喜欢柳老夫人家门口的那片桃林，我爷爷就以为我真的是喜欢桃花，就给祖宅结界外，种满了。”
    谭文彬：“前面有人。”
    桃林尾端，结界入口处，站着一个中年女人。
    陈曦鸢：“小姑。”
    陈月英抬起手，道：“曦鸢，家里出事了，不要进去，我已经让曦棠、曦云他们去通知你奶奶和其他房注意警戒了。
    我们是陈家人，得守住自己传承，与祖宅里的先祖之灵共存亡。曦鸢，你是我们陈家的希望，你不能有事。”
    说着，陈月英伸手指向陈曦鸢身后站着的李追远等人，在看到李追远与阿璃的年纪后，她目露疑惑与思索，问道：
    “这是曦鸢你请来的客人？”
    “他们是我朋友，也是爷爷请的贵客。小姑，家里究竟出什么事了？”
    陈月英摇摇头：
    “我不知道，前阵子我从外面捡到了一幅画，以为是个小机缘，想着给你姑父求点能压制血毒的偏方，就哄着它玩儿。
    谁知它今天居然敢命令我留客关门，简直是发了失心疯。
    它当自己是什么东西啊！”