# 第四百九十二章

陈家人对机缘这种事，有着超乎普通江湖人的习以为常。
    陈月英不知道祖宅里具体发生了什么事，她甚至不晓得，自己捡回来的那幅画，就是幕后黑手，只当是幕后黑手麾下一个用来传话的小喽啰。
    她清楚，丈夫身上的血毒，纵使是龙王门庭都只能做到压制与延寿，无法根除；在外想寻得解决的方法无异于痴人说梦，可作为妻子，本能地想多寻点希望，试点偏方，这无可厚非。
    但当这小喽啰敢向自己提出突破底线的要求时，她的反应，亦无比果决。
    无论是龙王门庭传承者的身份还是曾点灯走江的经验，都不至于让她这般简单地上当受骗，遭受役使。
    陈曦鸢看向李追远。
    李追远微抬下颚，点向前方。
    陈曦鸢开口道：“小姑，我们要进祖宅。”
    陈月英将域展开：
    “曦鸢，你有你的事需要做，听小姑的话，等家里的事平息处理好，你再回来。”
    在李追远眼里，陈月英的域与周围环境结合得更加紧密贴合，这意味着她对域的各种细节掌控达到一个很高层次。
    可换言之，这也说明她的上限早就到顶，只能横向发展，这与陈曦鸢的蓬勃变化，一个顿悟就能引发域新一轮的质变，有着本质区别。
    这就是天赋的差距，只不过在陈家传承里，更为明显可视，除非彻底换条路子，否则很难打破。
    李追远向前一步，开口道：“秦柳两家家主李追远，应陈家家主之邀，来赴寿宴。”
    陈月英：“你居然真是……”
    在看见陈曦鸢身后少年的身影时，陈月英就开始将这少年与江湖上近期赫赫有名的双龙王门庭家主重迭到一起。
    但在李追远亲承身份后，她依旧感到震惊。
    陈曦鸢与李追远的接触，只有陈平道与姜秀芝知道，至于陈平道后来搞出的事与两家事实上早就爆发的恩怨，陈家人也都被蒙在鼓里。
    陈月英向李追远郑重行陈家门礼：
    “月英，拜见前辈。”
    李追远：“带路吧。”
    陈月英深吸一口气，点点头，抬臂指向身后：
    “前辈，请。”
    身份摆出后，一切，无需多言。
    不管家里将发生什么事，有这样一位强力外援，终归是一件大好事。
    众人跟着陈月英，正式走入陈家结界。
    王霖目不暇接。
    李追远看向他，问道：“如何。”
    王霖：“不愧是龙王门庭，一草一木皆是底蕴所化，让人震撼。”
    李追远：“纸上得来终觉浅？”
    王霖嘴角抽了抽，赶忙讪讪点头。
    赵毅手底下的人，更是复刻前阵子谭文彬等人的刘姥姥经历。
    梁家姐妹一边欣赏一边目露疑惑，她们曾去过九江赵家祖宅，可和眼下陈家祖宅，真是无法相比，简直一个天上一个地下。
    可问题是，陈家历史上也就出了三位龙王，赵家曾出过一位，三比一的差距，能这么大？
    赵毅双手枕于后脑，自在轻松地像是在逛公园，他心里可没这种疑惑，只觉这种差距才是理所应当。
    首先，琼崖陈家立家很早，奠定家族未来龙王门庭之基的陈云海是南北朝时期的人物，这种历史绵延，就不是九江赵家能比的。
    再者，九江赵氏传承，由草莽龙王赵无恙开创，标准的开局即巅峰，未来皆是广阔的下滑空间。
    最后，赵家历代先辈精英长老，全都跑去啃先祖遗泽、追求长生去了，这就更进一步加速了赵家堕落，拿头去跟人家正统龙王门庭比。
    不过，赵毅故意用胳膊肘撞了撞林书友。
    “怎么，吃过好菜了，嘴就变刁了？”
    林书友：“有点。”
    先去过秦家祖宅，阈值高了，再来陈家祖宅，心态也就正常了。
    赵毅：“挺好，咱阿友也算是见过世面的了。”
    林书友：“这不用你说。”
    赵毅：“我这是提醒你下次相亲时，可以和相亲对象聊这个，不至于冷场。”
    林书友：“好了，你不要再说了。”
    赵毅：“不说也可以，可以拿笔写下来，写封情书。”
    林书友背后金锏颤动。
    “不气不气，来，抽一根。”
    赵毅递给林书友一根烟。
    林书友愣了一下，接过来，学着大人模样，在鼻下闻了闻。
    是烟形状的薄荷糖。
    陈月英：“请前辈恕罪，宅中人手近日全部对外安置，是我陈家礼数不周。”
    李追远：“无妨，我家人更少。”
    陈月英闻言，低下头，面露肃穆，似在为过去秦柳两家的境遇默哀致敬。
    她的反应，都落在少年眼里。
    陈曦鸢是少年亲至陈家祖宅的安全锚点，这是没能联络到陈曦鸢时，李追远宁愿在外吹着海风等也不擅自登门的原因。
    陈月英是标准的陈家中坚，她个人，能代表大部分陈家人对秦柳的态度。
    李追远是将家里祖宅的邪祟搬来了，做好了同归于尽的打算，但并不是奔着同归于尽来的。
    他最怕的，是陈家人发疯，在自己进祖宅后，不管不顾地对自己进行闷杀。
    目前看来，这个可能性很低了，但最后一抹疑虑，还得等见到陈家老夫人后，才能清除。
    陈月英亲自开启祖宅大门，迎李追远入陈家。
    少年在她的指引下，于祖宅中径直穿行。
    走了很久，都没见到人，直到经过一处位于核心区的院落群时，才看见了第一波。
    “月英，曦鸢，这些人是？”
    陈家另外四房，在得到示警后，都已换上了练功服，手持器具，做好准备。
    都不傻，母亲外置门庭力量只为给老爷子办一场简单寿宴，本就透着一股子奇怪，若是将此举理解为避灾，就说得通了。
    就算祖宅力量都不在，但身为主房一脉，他们也不会离开，只会选择守护，静候这场能撼动龙王门庭的大劫。
    陈月英：“这位是秦柳两家家主，来赴父亲寿宴。”
    众人闻言，纷纷面露惊喜，集体向李追远行门礼。
    在他们看来，这是父亲为这场陈家大劫，提前做了清场布置，还特意请了外援。
    殊不知，他们父亲清场的目的，就是担心这位动手时殃及家众，而眼前这位他们拜见的人，才是最初始的陈家大劫。
    李追远对他们点了点头，表现冷淡。
    恩怨还在，他不想和陈家人表现得太热络，当然，以他当下的身份地位，不愿和这些已经当爷爷奶奶的小辈攀谈闲扯，也属正常。
    “曦棠，去通知你奶奶，我这就引前辈前去。”
    “是，母亲。”
    陈曦棠快步而去，李追远在陈月英带领下，以正常步速入后宅。
    一座古朴清幽的院子里，一身华服、妆容雍容的姜秀芝，缓步而出。
    这么一会儿功夫，绝对不够她快速梳妆更衣的，这说明她早就准备好了。
    老人的这种举动，说明她正预备着，走得体面。
    姜秀芝的第一眼，落在了阿璃身上。
    一时间，似有无数情绪涌上心头，却又马上强行脱离视线，对李追远道：
    “李家主。”
    “陈家主母。”
    一老一少很正式地互相称呼。
    姜秀芝：“月英，曦鸢，招待其余贵客，李家主，可否与我入屋一叙？”
    李追远：“自当客随主便，不过，这次来的客人不止我身后这些，还有一些，并未进来。”
    姜秀芝闻言，先是目露惊喜，随即化作惶恐与忐忑，最后艰难地发出一声吁叹：
    “外面的客人，是否需做些款待，以尽我陈家地主之谊？”
    “不用，该进门时，它们自会来。”
    “好。”
    姜秀芝推开屋门：“李家主，请。”
    “请。”
    二人入屋后，屋门关闭。
    禁制自动开启，外面的人无法察觉内部丝毫。
    陈曦鸢：“我带你们，在宅里逛逛？”
    林书友：“现在，是逛逛的时候么？”
    陈曦鸢：“我不知道，这还是我第一次请朋友来家里玩。”
    赵毅：“我个人比较喜欢欣赏名画佳作。”
    陈月英：“曦鸢，先带客人去我院子里落座歇息吧，曦棠，准备茶水，我在这里候着母亲与李家主即可。”
    谭文彬：“客随主便。”
    谭文彬带着赵毅和王霖他们，接受了主家安排，润生则被安排留下，与陈月英在院子里面对面站着。
    这一举动，让陈月英终于察觉出了不对劲。
    这次登门拜寿，并没有表面上看起来这般简单，而且李家主刚才对母亲说的外面还有客人，也像是一种提防与威胁。
    她有点疑惑，自家应该和秦柳没仇怨，自己母亲是柳老夫人曾经的手帕交，自己父亲在祠堂门口种的那棵柳树思念的是谁，连他们这些做子女的都心知肚明。
    就是自己当初走江时，虽然是中途就二次点灯认输，但在那之前，其实也是接到过暗中联络，她当时就拒绝了，后来江上发生那件事后，她才知道那场联络的最终目的是什么。
    陈月英：“你不去吃点东西么？”
    润生拿出两根粗香，点燃，咬了一口后，把另一根递向陈月英。
    陈月英摇摇头：“你自便。”
    屋内。
    李追远在姜秀芝引导下入座。
    姜秀芝则转过身，对着李追远跪了下来。
    陈家主母，除了祭祀时跪拜祖宗，平日里都是别人向她行礼，可她此时的动作与神态，却很娴熟，显然是在脑海里早就演练了不知多少遍。
    李追远没起身，没虚扶，也没开口阻止。
    因为老人家跪的不是他，而是柳奶奶。
    姜秀芝抛下了所有礼数与场面，在这只有二人的环境下，呈现出自己的内心，她眼里流出泪，道：
    “我对不起我那姐姐。”
    李追远没接话。
    姜秀芝：“我家那老头子，忽然发了癫，我是事后才晓得他具体去做了什么，自那之后，我就活在日夜惶恐不安中。
    有对柳姐姐的愧疚，还有对柳姐姐的畏惧，前者要更多些。
    我幼年家道中落，没柳姐姐扶持与庇护，我必将不复光鲜，早早地体验人情冷暖，更没机会去与我家那老头子结识。
    昔日出嫁时，柳姐姐更是曾为我置过嫁妆，为我充当脸面以作底气。
    老东西嘀嘀咕咕说的那些对与错，我听不懂，也不想懂，我只知道，姐姐护我助我，可我，却让姐姐体验到了人情冷暖。
    所谓的一人做事一人当，也着实太便宜那老东西了。
    李家主，今日，自我以下，陈宅内所有陈家人，是杀是剐，皆可为您挑选，我将亲自将他们捆缚封印，提于您面前。”
    李追远仔细盯着姜秀芝的眼睛。
    他要分辨陈家老夫人，是不是在演戏。
    不过，行为比言语更有效。
    陈老爷子“失踪”了，陈家老夫人还能继续外置家族力量，就是最有力的态度说明。
    姜秀芝继续道：“其实，得知事情后，我就该亲自去柳姐姐面前跪下请罪的，没去是因为，老头子死犟，是后来李家主您对明家做出一系列事后，他才晓得自己不能再继续犟下去了。
    他就是个没出息的种子，打小天赋不错，这辈子也是顺风顺水，一把年纪了，性子还跟年轻时一般无二。
    和他在一起过日子是极好的，但指望他顶天立地，是甭想了，他要真是那样的人，当初也不会落到我手里。
    再者，曦鸢还在您那儿待着，丫头也在焦急努力，我不晓得我这个做奶奶，过去参一脚，到底合不合适，也怕真跑到柳姐姐面前，就算跪下了，反而让柳姐姐心里更作呕难受。
    你看，其实我和我家那老东西一样。果然，一个被窝睡不出两种人。”
    李追远：“我答应过陈曦鸢，这笔帐，我只和陈平道算。”
    受天道驱使也好，被蛊惑利用也罢，那道劈向小黑的雷，必须得有一个交代。
    陈平道唯一的机会，就是在事发后第一时间，来到柳奶奶面前阐明一切，并低下头请罪认处理。
    但他事后仍沉浸于“对与错”的内耗中，并未选择这么做。
    姜秀芝对老伴儿的评价很精准，一把年纪了，却跟年轻时一样，仿佛还是那个有着浓郁天道理想主义色彩的青年。
    事发前犹犹豫豫，做事时不愿做绝，事后不敢承担。
    姜秀芝张开嘴，吐出一口气，面露笑容，擦了擦泪，道：
    “我已为他做好寿衣，他自己也很满意。”
    私人恩怨可暂且搁置，下面，该谈公事了。
    李追远：“陈平道，他人在哪里？”
    姜秀芝：“我不知。曦鸢找遍了家里每个角落，外头他常去的地方也找了，都未能寻到老东西的踪迹。”
    李追远：“问过家里龙王之灵了么？”
    姜秀芝：“祠堂设了禁制，曦鸢进去过了，但未得先祖指引。”
    顿了顿，姜秀芝继续道：“老东西应该是打算做点什么，哪怕他依旧不认为自己做错了，却也想做点弥补。”
    这些情况，陈曦鸢都和李追远说过了，少年只不过是在陈家老夫人这里进行一下确认。
    按理说，陈平道那样的大活人，不可能忽然失踪，就算失踪了，陈家的龙王之灵也不该毫无所察。
    在李追远的个人观感中，陈家的龙王之灵，比其它家，要更活跃些。
    应该不是不知道，而是不想告诉陈曦鸢。
    说不定，祂们是在等自己。
    李追远：“您起来吧。”
    姜秀芝站起身。
    李追远从椅子上站起，直截了当道：“接下来，陈宅内的一切，由我来决，可否？”
    姜秀芝：
    “此乃陈家大幸，李家主以德报怨。”
    ……
    进入陈月英的院子后，赵毅与谭文彬不做耽搁，在陈曦棠的带领下，直接进了内屋。
    陈曦棠：“二位见谅，这隔断，我无法打开。”
    赵毅：“那就得罪了，我尝试撬一下，这是后来加上的，应该没连上陈家大阵。”
    “不用如此麻烦，我来。”
    褚求风拄着拐杖走进来，挥手间，隔断开启。
    他是阵法师，家里的这些小布置，都是由他来完成，跟普通人家修家具换灯泡一样。
    赵毅抬手，遮住谭文彬的视线，谭文彬立刻闭眼后退。
    这一幕，让褚求风与陈曦棠很是不解。
    倒退出内屋后，谭文彬站在门口，林书友好奇地问道：
    “彬哥，那画怎么样？”
    “我们看不了。”
    赵毅一个人走到内部，目光自供桌上移至神女飞升图。
    与神女的目光对视时，刹那间，只觉得内心的欲望开始沸腾。
    赵毅胸口生死门缝转动，将欲望镇压。
    冥冥之中，一道声音落入他耳中。
    “离开这里。”
    赵毅：“你这么好心？”
    “他在你伏，他去你生。”
    赵毅：“说点新鲜的。”
    “此间事，与你无关。”
    “这你错了。”
    “我是对的。”
    “行吧，那你现在，究竟藏在哪里？”
    “等你出去后，很快就能知道了。”
    “行，你等着，我会把你找出来的。”
    下一刻，画卷四周泛黑，燃起火焰，落于供桌，只剩下一小撮黑灰。
    赵毅眉头微蹙。
    陈曦棠开口道：“这幅画有蛊惑人心的能力，每次见到它后，母亲都会单独给我们兄妹净化心境。”
    赵毅点点头。
    陈曦棠：“它刚刚对你说什么了吗？”
    赵毅：“说了点废话。”
    陈曦棠：“它太小觑母亲了，母亲怎可能受它摆布。”
    赵毅笑而不语。
    是没受摆布，但陈月英在门口让陈曦鸢别进来，起到的反而是自己等人必须要进来的效果，它的目的，也是达成了。
    本就是一手闲棋，用作催促。
    赵毅看向褚求风：“前辈？”
    褚求风：“尊客有话，但问无妨。”
    赵毅看了一眼陈曦棠，褚求风：“曦棠，你先出去。”
    “是，父亲。”
    等陈曦棠离开后，内屋里就只剩下赵毅与褚求风两个人。
    赵毅：“前辈，我也不和你绕圈子了，你在这其中，有没有扮演着什么角色？”
    褚求风：“贵客这是在怀疑我？”
    赵毅：“上门女婿，为了尊严与野心，决定起来反抗……主要是现在家里就这么点人，前辈你自己说说看，你是不是很适合内鬼这个角色？”
    褚求风：“确实。”
    赵毅：“前辈你要真是呢，那咱现在就干脆把话说开了，拉拉扯扯到最后暴露出来，挺没意思的，不是指我，而是指前辈你。”
    褚求风：“不是我，我和月英感情很好，我出身草莽，孤儿出身，这个姓还是我自己取的。
    岳父大人当初没打算让我入赘，甚至准许我和月英离祖宅而居，只需定期回来治疗压制血毒。
    是我自己拒绝的，我觉得没这个必要，怪麻烦的。
    当然，你若是不信，我也没办法。”
    赵毅走近，伸手搭在褚求风肩膀上：“我信的，信的，只不过是走个流程而已，呵呵。”
    褚求风：“能撼动龙王门庭的大劫，幕后主使者必然无比强大，它就算想利用我做棋子，我也会自我怀疑一下我到底配不配。”
    赵毅：“是这个理，前辈莫见怪。”
    褚求风：“我也是点过灯的，理解。”
    赵毅：“我是佩服前辈的，能娶到龙王女，分享点经验呗？”
    褚求风：“我看外面院子里那两位和你的关系，你难道还想继续……”
    赵毅：“没，有两个已经让我头大了，但这是我心里遗憾，我当初差点因为家里替我追求龙王女死无葬身之地。”
    褚求风：“前期做好铺垫，再到恰到好处的时机，舍身替她死一下，若是运气好没死成，就拿下了。”
    赵毅：“哈哈哈！”
    褚求风也笑了。
    赵毅看出来了，褚求风身中附骨剧毒，能在这种折磨下，依旧保持儒雅风趣，足见其人当初意志之坚。
    褚求风：“若是能平安化解此遭，倒想和贵客饮上几杯。”
    赵毅：“得叫上那姓李的，他也是……算了算了，就我们俩，不叫那个扫兴的家伙，他是软饭硬吃。”
    这时，陈月英走入院中，目光在与自己丈夫勾肩搭背的赵毅身上多看了一眼，开口道：
    “李家主请你们过去，曦鸢，你陪同。”
    “好的，小姑。”
    赵毅拍了拍褚求风的肩膀，挥手带着众人离开了。
    陈月英走到自己丈夫面前，问道：“你和他聊得很开心？”
    褚求风：“嗯，一个很有意思的人，让我回忆起当初自己在江上时的岁月。”
    陈月英：“我们也曾和他们一样。”
    褚求风：“不一样，真的不一样，他刚刚将我内心剖了个稀碎，虽然也有我不设防让他探查的缘故，但能做到这种程度，真的很吓人了。
    可这样的人，居然能心甘情愿做另一个人的副手，月英，这一代的江，比我们那一代，要波涛汹涌得多。”
    陈月英：“若不是为了救我，你当初并不是没有机会……”
    褚求风：“幸好救了你，要不然我可能也会被收买去到那里，去针对秦家那位，然后被一拳砸死。”
    陈月英：“你是阵法师，离得远，应该没事，至多被外泄的拳罡砸瘫吧。”
    褚求风：“唉，要是瘫那儿就什么都没有了；现在媳妇子女都有了，还是瘫你这儿更划得着。”
    陈月英：“如果你参与过那件事，再来找我，父亲不光不会同意你我婚事，还会悄悄杀了你。”
    褚求风：“但这次，是我那岳父大人，做了糊涂事。”
    陈月英：“求风，你到底知道些什么？”
    褚求风：“你忘了么，曦鸢小时候太喜欢开域去各房院子玩耍，有岳父大人宠爱着，各房敢怒不敢言，最后只得请我，在各房各院以及像演武场这类常去的地方，布置些镜缘阵法，防止曦鸢悄无声息地靠近。
    上次曦鸢回来时，与岳父大人在演武场里切磋至重伤，我第二天去修缮阵法时，从镜缘里听到了些对话。
    岳父大人，似乎因为某种原因，对那位，下过手。”
    陈月英：“求风，这件事你为什么不告诉我？”
    褚求风：“这件事岳父岳母都故意压着，我知道了也只能装不知道。若是泄露出去，这私人恩怨就要变成门庭之仇了。
    对了，那位有什么示下？”
    “母亲让我们聚集起来，等待那位的指示，另外，那位拒绝了母亲将外置的门庭力量调回的建议。”
    褚求风：“行，帮我把我那些阵法器具拿过来，我也去听从指示，我这陈家姑爷被陈家养了这么多年，耗费了这么多珍贵的阵法材料，也该帮陈家出出力了。”
    外面。
    谭文彬目光看向赵毅：怎样？
    赵毅摇摇头：不是。
    随即，赵毅发出了一声感慨：“以前不懂正统俩字的含义，现在明白了。”
    谭文彬：“你若是拿当初的赵家去对比，明家都能显得眉清目秀。”
    赵毅：“呵，还他妈真是。”
    姜秀芝将宅内家人组织起来，等待吩咐。
    李追远带着自己的人，在陈曦鸢陪同下，前往陈家祠堂。
    陈曦鸢先进了祠堂院子，转过身，疑惑于大家为何都停在外面，随即醒悟：
    “哦，我忘了禁制开着。”
    她是靠偏爱进去的，没破禁制。
    李追远掌心恶蛟浮现，以特定韵律向前飞出，撑开了门禁，在轰隆声中，让众人得以进入。
    这禁制很难破，却并不算复杂，它所起到的作用，不是防御与阻隔，而是外人想进去时，会触发动静。
    但这会儿，无论警铃怎么响，都没关系。
    院子里，一棵柳树被养护得光彩夺目。
    传说中的观海听潮碑，矗立在另一端，光华内敛，纹路玄奥，蓄积着无尽神秘。
    每一个陈家人，都是在这座碑下接受启蒙。
    大部分陈家人都是在这座碑下开域，且能自一开始，就判断出天赋。
    陈老爷子每隔几年，都会请江湖天骄或宿老来陈家做客，于此设席，请众人观碑。
    曾经，陈曦鸢很想请李追远来家里做客的原因就是，希望李追远能破开陈家本诀只能由陈家人修行的血脉隔阂，让传承进一步发扬光大。
    李追远进来的第一时间，就大概猜出了这是什么原因。
    因为他现在很不舒服，有一种被盯着的感觉。
    别人想要弄出这样的效果，比如前阵子在听风峡时，以大量紫符荡涤头顶天空，才接引下天道目光自行请罪。
    而这里，像是天然有一缕眼角斜光，就一直落在这里。
    天上不会掉馅儿饼，真落下来了，肯定会带着价格标签。
    陈家，的确是受天地恩泽眷顾，可这眷顾，又何尝不是一种枷锁。
    肯定不是只有自己一个人感知到这一点，陈老爷子和他所请的江湖宿老里，必然也有人发现其中关键。
    所以，与其说陈老爷子是想打破传承血脉桎梏，倒不如说他是想要在这天道眷顾与家族传承之间，想办法谋求一个新的平衡。
    这种踌躇，还真挺符合陈老爷子的个人性格。
    李追远走近石碑，将自己的手放上去。
    石碑有所反应，冷热交替袭来，恍惚间，仿佛你的手正贴着一座巍峨高山，此山高耸入云、云海翻滚，包含万千气象。
    李追远：“你家镇压龙王邪祟的位置，在哪里？”
    陈曦鸢：“普通邪祟在地牢里，由龙王先祖镇压的邪祟，则都在这里，以龙王留下的域镇压。
    不过，只有开域的陈家人才能进入，没有域在身，进去后会被当做邪祟一并被镇压消磨。”
    李追远：“你进去查看过么？”
    陈曦鸢：“查看过，里面一切正常，没能找到我爷爷。”
    李追远：“你家下一代最有可能继承家主之位的是谁？”
    陈曦鸢：“我父亲。”
    李追远：“你现在去问一下你父亲，陈家有没有什么地方，只有家主身份或者持代表家主信物，才能进入。”
    陈曦鸢：“好，我这就去。”
    李追远收回手。
    某些家族最深秘的东西，只有在历代家主之间传递，哪怕是姜秀芝，也可能不知道。
    李追远回过头，看向站在自己身旁，正一脸认真参悟石碑的赵毅。
    赵毅也不客气，问道：“祖宗，问你个事儿。”
    李追远：“做梦。”
    赵毅：“唉，也是，要是外人能学，你不早就学过去了。”
    李追远转身，走向陈家祠堂。
    当少年一只脚迈入祠堂门槛时，供桌上代表龙王之灵的三盏灯，剧烈摇曳。
    等李追远完全进入后，它们又平息下来。
    “咚。”
    一道钟声响起，祠堂内庄严之气顿生。
    李追远来到供桌前，持香；
    阿璃也持香。
    赵毅犹豫了一下，也上去拿香了，不过回位时，站在李追远与阿璃身后。
    其余人，则都徒手跟随行礼。
    “秦柳两家家主，李追远，参拜陈家龙王。”目光移向边侧供桌上的那座牌位时，少年又补了句，“参拜陈云海前辈。”
    赵毅：“赵无恙子孙，参拜陈家龙王，参拜陈云海前辈。”
    陈云海是谁，赵毅不知道，反正姓李的拜了，他也跟着拜。
    礼毕。
    三盏灯火，分出三道光晕，分别落在李追远、阿璃与赵毅身上。
    一股温暖的感觉浮现。
    这并非赐予，也不是祝福，更像是来自长辈的温和慈祥笑容，如同见到了朋友间的孩子。
    李追远面容平静，这意味着，陈家这三道龙王之灵，状态很好。
    有风徐来，三盏灯焰指向一个方向。
    顺着看去，是院子里的那座石碑。
    李追远带着众人走出祠堂，再次回到院子。
    这时，陈曦鸢回来了：“小弟弟，我父亲说了，石碑下面的地牢有一处地方，需要持家主信物才能进入，那里留存着四位先祖的遗体，三位是先祖龙王的，还有一位是云海先祖。
    我之前寻找爷爷时，没去到那里，所以我爷爷是不是有可能就在那里？”
    李追远：“有没有可能，你再进去看看就知道了。”
    陈曦鸢：“可是家主信物在爷爷手上，我又不太擅长禁制……”
    李追远：“我教你。”
    一道红线，缠绕至陈曦鸢。
    陈曦鸢用力点头，她很喜欢被小弟弟绑着红线的感觉，说明小弟弟充分信任于她。
    其实，李追远很早就确认可以给陈曦鸢绑红线了，之所以过去不绑，不是怕自己被反噬，而是怕陈姑娘在心底叽叽喳喳。
    李追远在石碑前盘膝而坐，陈曦鸢开域，再次走入石碑。
    赵毅：“你那个红线秘术，现在居然发展到这种地步了？”
    李追远：“你还记得，我是从哪里感悟出这个秘术的么？”
    赵毅：“记得，是在玉龙雪山地宫下的那座，成仙塔。”
    李追远：“在帐篷里时，你有句话说错了，因我江湖扬名，我现在的仇人确实是有点多，但在被那道雷劈下来前……”
    赵毅：“那时候你还是与人为善，仇家甚少。
    所以，在我告诉你陈月英房中那幅画是神女飞升图之前，你就已经大概猜到对方可能是谁了，对么？”
    李追远：“借你脑子用一下。”
    赵毅：“不是，你这就坚持不住了？”
    李追远：“我节省一点。”
    赵毅看向旁边站着的阿璃，只能一边将手放在李追远头顶一边自我挽救尊严道：
    “是吧，还是我和你搭档更默契吧？”
    李追远闭上眼，陈曦鸢的视角与感受，全都同步到李追远心里。
    等陈曦鸢走到一个位置后，李追远开始掐印。
    陈曦鸢跟着一起结。
    李追远的速度飞快，陈曦鸢努力跟上。
    然后，不自觉地在心底喊道：“小弟弟太快了，我跟不上了，糟了糟了，小弟弟会不会觉得我好笨……”
    李追远的声音在陈曦鸢心底响起：“你现在不用模仿，我是在推演禁制。”
    陈曦鸢脸一红：“哦。”
    “现在可以模仿了。”
    李追远放慢了结印速度。
    陈曦鸢跟上了。
    等最后一道印打完，陈曦鸢将其推出，身前本来空无一物的区域，荡漾开一层波纹，自这里面，陈曦鸢看见了总共五道黑黢黢的背影。
    其中一道，她很笃定，是自己的爷爷。
    陈曦鸢打算上前，却还是被阻隔住。
    石碑外，李追远睁开眼。
    他笃定自己的手段，可以打开那最深处的禁制，陈曦鸢是不通禁制没错，但她的天赋与聪慧摆在这里，哪怕是依葫芦画瓢，也不会只能开出一道镜像而无法进入。
    除非，是内部有人，加固了这禁制，故意不让自己看清楚他的真容。
    无脸人：“时间到了。”
    “吼！吼！吼！”
    邪祟们集体嘶吼，四座龙王域上，翡翠色泽快速覆盖，这次动静极大，连带着石碑外，不，是整座陈家祖宅内，都能感知到那可怕的邪祟躁动。
    就在这时，原本奄奄一息的陈老爷子忽然睁开眼，他的域开始破裂，化作一道道碎片，向四座龙王域飞去，这是以拆解自身域去填补的方式，硬生生将这岌岌可危的形式，重新稳了下来。
    无脸人：“陈平道，你居然还留了一手。”
    陈平道：“曦鸢，命我陈家子弟组成血祭大阵，巩我先祖之域！”
    “爷爷，爷爷！”
    陈曦鸢继续在外面喊着。
    陈平道只听得这声音，却不见自己孙女有任何动作。
    无脸人：“陈平道，你的声音无法传递出这里，还有，你忘了么，你早就下令寿宴从简，现在陈家祖宅里，有陈家血脉的人，就只有你这一房而已。
    我看你，哪怕不惜把自己的域给彻底碎掉，又能支撑得了多久？
    你不如期盼期盼，上面那位你原本想杀之人，能否在你最后支撑的这段时间里，把陈家护宅大阵做好整合，将这座祖宅化作一座囚笼，兴许还有机会将邪祟之乱给暂时压制住，不至于外溢。”
    禁制外，陈曦鸢拿笛子砸了起来，可只砸了一下，她就不得不停手，这块禁制区域，是四座龙王域的交界处，家主信物与小弟弟的破禁之法起的是一个效果，都是拿钥匙开门，可这会儿内部有人将门锁封住，钥匙根本开不了，强行砸门，在这种状况下，等同是帮对方破坏本就摇摇欲坠的四座龙王域。
    石碑外。
    李追远开口道：“它想引发陈家镇压的邪祟暴动。”
    赵毅：“姓李的，这不用你说，我们都已经感受到了。”
    李追远：“它为什么不早点动手？”
    赵毅：“怕我们在祖宅外时动手，不够保险，怕我们死得不够透，能逃走。”
    李追远：“可我们已经进门这么久了，为何直到我找到它的位置时，它才发动？”
    赵毅：“我怀疑，是陈老爷子强行临时顶了一手。”
    李追远：“你把陈平道，想得太聪明了，它能利用陈平道一次，就不能利用陈平道第二次么？”
    赵毅：
    “姓李的，你的意思是，它这次除了想闷杀你外，还有另外一层图谋？”