# 第四百九十三章

李追远扭头，看向陈家祠堂里的三盏灯焰。
    在整起事件中，陈家龙王之灵的表现非常微妙，甚至称得上奇怪。
    龙王之灵不是龙王，祂有很大的局限性，如果能掌握祂们的特性，就能造就出对自己有利的局面，也就是所谓的，君子可欺以方。
    相似的一幕，在龙王虞家就曾出现过，即使虞家被妖兽颠覆，那条狗子玷污了龙王门庭，虞家的龙王之灵依旧没动，直到虞家邪祟集体暴动，祂们才飞出祠堂，对虞宅镇压封印，以防止邪祟外溢，危害人间。
    可当下，陈家四座龙王域正在被摧毁，邪祟暴乱将启，按理说，陈家龙王之灵该有所动作了才是。
    再者，先前通过绑定在陈曦鸢身上的红线，李追远也“目睹”了地牢最深处禁制中，总共有五道背影。
    地牢中有四座龙王域，分别是陈云海与三位陈家龙王，再算上陈平道……那无脸人是附着在谁身上么，它的本体呢。
    联想起在无脸人祖坟里所见到的，其以肉身穿透岩石山体所留下的隧道，以及它被雷劈而不灭的痕迹，还有曾在机关周家差点碰面的经历，它去周家应该是寻求对自己身体的修复。
    别人的成仙梦，是抛弃身体旧枷锁，迎来羽化飞升，无脸人则相反，它是把别人的灵与肉都献祭了，来换取自己的肉身成仙。
    李追远：“它为什么要杀我？”
    赵毅：“因为你让它的成仙路不圆满，它恨你。”
    顿了顿，
    赵毅继续道：“但这应该不是它必须要杀你的理由，过去的事都过去了；我觉得应该是它认为，你以后也必然会被继续推向它，阻断它未来的成仙路。
    不得不说，它看人真准。”
    李追远：“自最深处浸染一座龙王门庭，以期实现颠覆，这比直接对一座龙王门庭出手，更难，代价也更高。”
    赵毅：“它无法和你打照面，它怕被你看见，怕因此被天道看见。之前在陈月英家里看那幅神女飞升图时，如果我没及时遮住谭大伴的眼睛、谭大伴也立刻会意避退，它都不会和我产生对话。
    所以，它只能假他人之手，或制造波澜，来淹死你。”
    李追远：“是为了成仙，才想杀我。成仙，是杀我的优先级。”
    赵毅：“这并不矛盾……哦，对，没错。我明白你意思了，在一定代价下，确实不矛盾，但它这次，明显付出了更为高昂的成本代价，算是孤注一掷。
    如此重本，若只换来一个杀了你，相当于千年积累毁于一旦，那它接下来的成仙路就没法继续走了。
    可如果无法成仙，或者放弃成仙，那它就没有一定要杀了你的必要。
    它的真实意图还是要成仙，在成仙前，顺手杀了你！”
    李追远：“暴动将启，陈平道在做最后的抵挡，我如果将陈家祖宅内的所有阵法禁制整合起来，像当初虞家那样，以祖宅化作一座新牢笼，防止邪祟外溢，那么这座牢笼，像什么？”
    赵毅环视四周，缓缓道：“像是一座新的……成仙塔。”
    雪山地宫下，恐怖熔岩爆发倾泻的画面，再度在赵毅脑海中浮现。
    赵毅：“它的目的一直是龙王陈，它想要在这里，补全所差的那一线。”
    李追远：“你知道，下面该怎么做了。”
    赵毅看着身前的少年：“我很想应景地说一声知道，但你能不能再多给点提示？”
    李追远通过红线，对身处于地牢中的陈曦鸢道：
    “回来！”
    陈曦鸢死死地盯着面前的五道黑影，她能感受到自己爷爷正在将他自己的域散开以维系这岌岌可危的局面，但还是在心底重重回应：
    “好！”
    很快，陈曦鸢离开地牢，身形从石碑中走出，她很焦急，却没多少慌乱，因为有小弟弟在，下面的事并不用她拿主意，她只需要拿着笛子，按照小弟弟的吩咐去敲人或者敲邪祟就好了。
    但小弟弟接下来的话，却让她脑子一懵。
    “陈曦鸢，自现在起，谭文彬、林书友、润生、梁艳梁丽、徐明、陈靖、王霖，全部交由你指挥！”
    陈曦鸢仿佛以为自己出现了幻听，她，指挥？
    陈姑娘本人，都未料到过自己的名字，能和指挥这个词，摆在一起。
    不过，她还是本能接了下来：
    “好！”
    “等我下令时，你带着他们马上离开陈家，帮我找一具身体，毁掉它！”
    “明白！”
    赵毅：“我觉得我可以带队去找那具身体。”
    李追远：“你的运气有她好？”
    赵毅：“那我可以当副指挥，帮她协调运作。”
    李追远：“看来，你知道自己接下来要做什么了。”
    赵毅：“姓李的，你大爷！”
    李追远没理会赵毅的情绪发泄，而是对陈曦鸢道：
    “去通知你奶奶，让她将陈家祖宅里所有的阵法禁制图纸、枢纽罗盘这些，统统都送到我这里来。”
    陈曦鸢的通知，很快就得到了姜秀芝的积极响应，没丝毫犹豫，更没做丁点保留，她将一座传承势力最为根本的核心，交送到一个外人手中。
    陈家遵照的是正统龙王门庭的传承择选，家主之位更看重的是实力，这一点，年轻时的陈老爷子应该是天赋溢出。
    再迭加琼崖陈家远离江湖纷争的处事风格，平日里没事儿就给柳树浇花剪枝、喝酒钓鲨鱼的陈老爷子，在家主素质上，真的远比不过其他那些家，甚至是常以疯女人形象示人的明琴韵，手段能力都比他高出好几个档次。
    不过，娶妻娶贤的价值，在陈老爷子这里得到了充分诠释，关键时刻姜秀芝果敢睿智的一面展露无疑，尽显当年快狠准钓取地主家傻儿子的风采。
    但有个很尴尬的点是，姜秀芝看着李追远那边在忙着整合自家祖宅阵法，可自己这边老陈家的这些人，真正精通阵法者寥寥。
    不是不会，而是上手不了这么高端的操作。
    姜秀芝就再次提议，要不要让家族里阵法一脉的人回来支援？
    李追远拒绝了，一是这些活儿虽然高端复杂，但图纸与枢纽都给自己了，就相当于自己拿到了秦家祖宅的钥匙，对他而言，难度就不大了，二是来不及，三是……
    “这座祠堂院子，就这么大，容纳不了太多人。”
    姜秀芝尝试理解少年话语中的意思，大概是等自家老头子撑不住、邪祟暴动开启，这座祠堂应该是陈家祖宅里最后一块净土。
    不过，当自己的女婿褚求风主动站出来，说他来帮忙，且少年让他上手，并对他表示出肯定后，姜秀芝心里也是得到些许安慰。
    当年女儿带着重伤的他回来，老头子觉得这救命之恩理当以身相许，她是持反对意见的。
    倒不是觉得这恩不该报，而是她晓得恩情有期效，她担心自己女儿恩情感消退后，会嫌弃人家。
    好在，这女婿也是个有脑子的，把自己的日子经营得不错，闲暇时，她也喜欢喊女婿来一起喝喝茶，两代钓鱼冠军分享着钓陈家呆子的经验。
    褚求风的阵法水平，让李追远很惊讶。
    虽然有年纪与资源堆砌的因素，但褚求风的天赋，哪怕平移到这一代，怕真的不比罗晓宇差多少。
    换言之，这样的人，是有一定概率，去搏一搏那龙王之位的。
    李追远：“陈家，真是藏龙卧虎。”
    褚求风摇摇头：“我这只是占了住得久的便宜，前辈才是让我见识到了，什么叫阵法之道，天外有天。”
    李追远：“真的甘心么？”
    褚求风：“前辈是站得太高了，俯瞰而下时，觉得这些山都不太低，可实则在我们自己眼里，就算撇开最高的那些峰，我们彼此之间也是落差分明，我没机会的。
    再者，我出身草莽，就算真的得天之大幸成为龙王，那不也得自己建立传承么，哪像现在，直接就是龙王门庭了。”
    李追远：“受教了。”
    褚求风笑了笑，随即笑容凝固，联想起眼前这少年的身份，他才意识到，自己刚刚的话是一下子自嘲了两个人。
    好在，少年神色如常，继续在操控布置阵法，明显是没往心里去。
    李追远处理好了大方向，余下的，就交给褚求风来做，少年伸手，在褚求风肩膀上拍了拍，起身走向一直盘膝坐在那里调理的赵毅。
    赵毅全能，阵法造诣很高，但刚刚少年并未让他参与工作。
    “休息好了吗？”
    赵毅：“任君多采撷。”
    李追远：“那开始吧。”
    少年走到赵毅身后，这次，是他将手放在赵毅头上。
    意味着，这次不是借用脑子，而是拿他脑子来使。
    赵毅胸口生死门缝开启，对李追远放开一切防备。
    二人同时，闭眼。
    阿璃抱着血瓷瓶，坐在二人身前。
    陈曦鸢站在院子里，她身后站满了人。
    小弟弟已给自己提前分派好了指挥权与任务，那么现在，小弟弟肯定是在给自己确认目标位置。
    如果只是这样的话，应该不难，有具体位置后，自己只需率领大家、带头冲锋即可。
    姜秀芝领着一众陈家人，在旁边无事可做，这种明明是自己家可自己却跟个局外人似的处境，让人很尴尬。
    能稍缓一下尴尬的，就是陈月英那一房的人，陈月英给丈夫擦汗，三个子女在旁边帮忙递送东西，多少有点参与感与代入感。
    “轰！”
    以陈家祖宅为基，第一块“铁栅栏”立起。
    震动声很大，足以让身处于地下的无脸人感知到。
    无脸人：“很好，开始了，对，就是这样，把陈家当作新牢笼，让这些邪祟即使跑出来，也暂时出不去。”
    陈平道身上的域，此时已经碎裂了一半，他的脸上也浮现出龟裂，意识消沉，只剩下本能。
    无脸人抬起手，手中出现了一串铃铛。
    铃铛轻晃，三具龙王遗体，包括他自己所在的陈云海遗体，都是一阵轻微摇动。
    不过，它并不是要操控龙王遗体，亵渎龙王之躯，这对它而言，也非常之难，而且起不到真正想要的效果。
    “咕噜……咕噜……咕噜……”
    似有流水，不断地注入它这具身体以及附近的三具龙王遗体，让这总共四具本该枯朽的身躯，重新变得充盈。
    无脸人：“这龙王陈家，简直就是为我量身定制的最后成仙之所，千年功德积累化作火油，龙王遗体与龙王域为薪柴。
    你只需帮我将这些邪祟困在陈家祖宅内，我就能将它们付之一炬，借此镇压邪祟大乱之功德，于烈火中，补足我那亏损的一线。
    于消亡中完成蜕变，塑我仙躯！
    李追远，我不仅要你死于邪祟践踏，更要你……助我成仙！”
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    “哈哈哈，好，对，就是这样，篱笆再扎得结实点，结实点，可千万别留空档让它们能出去！”
    对无脸人而言，它卡在这个阶段，无比难受，它迫切地渴望更进一步。
    只要那最后一点能够补全，它的躯体就能完成最后的圆满，就算为此牺牲掉其余一切，都是值得。
    哪怕成功后，它得陷入悠久的岁月沉睡，可未来总有再次苏醒的那天，到那时，它就将正式归来。
    它是在孤注一掷，将一切都砸下去，换一个位格晋升，哪怕无法像酆都大帝那般，坐镇酆都地府，于地下呼风唤雨，可至少，让它就算是躺，也勉力够着了躺到与大帝同一个层次的地板上。
    “嗯？”
    无脸人似是发现了什么，它再次摇晃铃铛，铃铛上系着无形的红绳，这红绳环绕着它与另外三具龙王遗体，并且向上延伸，一直追溯到位于陈家祖宅外的一处区域地下，那里，是它身体所在的位置。
    它的灵魂它的功德它在地牢里的这一切，都需要从身体那里得到供给，所以它的身体注定不能离太远，当然，也不能就放在陈家祖宅里，因为祖宅这儿注定会沦为邪祟废墟。
    现在，它察觉到，有人正在以与自己相似的方式，正在溯源自己的红绳，这是要摸索向，自己的身体。
    “你居然学会了……我的秘术？”
    陈家祠堂。
    李追远周身被无形的红线包裹，这些红线开始向外扩散。
    都是无形的东西，本不可触摸，但奈何师出同门，只要能碰到了，就能于无形之间打个招呼，打结缠绕。
    李追远身前，盘膝坐在那里的赵毅，神色正常。
    这说明，赵毅的精神意识在过去这段时间里，又得到了加强。
    除了李追远，江上人都能通过走江挣功德换机缘，赵毅两头吃得很爽利。
    而且，李追远也发现了，赵毅近期应该是受自己的刺激，他大概是把功德全都用在他自己身上了，以寻求己身的快速成长。
    反倒是梁家姐妹以及陈靖那边，最近提升寥寥。
    这并不是意味着赵毅更改策略，不再整体建队了……李追远怀疑，他是打算把自己手下，交给自己来帮忙提升，就像自己帮润生他们一样。
    闭目的赵毅应该也晓得自己如今的虚实被身后少年掌握了，嘴角一翘，反问道：
    “不行么？”
    李追远：“这时候，不适合谈条件。”
    赵毅：“我怕我待会儿没法谈了。”
    李追远指尖一动，红线，缠绕到了红绳。
    “祖宅北方……在……”
    就在李追远准备进一步确认具体坐标时，地下深处，无脸人发出一声怒吼：
    “放肆！”
    他的传输已经完成，可以切断与身体的联络了。
    红绳断裂。
    连带着红线崩断。
    强烈的反噬之力，瞬间沿着红线扑向李追远……身前的赵毅。
    “噗……”
    赵毅七窍流血，灵魂似在火烧。
    就在这时，伴随着来自地下的一声巨颤。
    陈平道的域彻底崩开，整个人瘫软在地，他的意识早已模糊，但在这一刻，他似乎察觉到，对方其实早就将四座龙王域都浸染完毕了。
    一座座凹陷，自陈家祖宅内出现，失去束缚的邪祟们，迫不及待地准备冲出。
    李追远看向陈曦鸢：“去北方找。”
    陈曦鸢眼睛一睁，北方，这是什么详细坐标方位？
    不过，陈姑娘身体惯性大于意识，马上向祖宅北门冲去，其余人都立刻跟在她后面。
    “吼！吼！吼！”
    一尊尊邪祟探出头，陈家祖宅上方，风和日丽千年，今日第一次，乌云密布。
    褚求风面色苍白，双手颤抖，将一枚染着自己血的华贵罗盘，递送到李追远面前。
    “幸不辱命，祖宅大阵整合完毕。”
    李追远将罗盘接过来，这罗盘的质地，如果不考虑恶蛟加持，比自己的紫金罗盘要高出好几个档次。
    邪祟不断出世，它们第一反应，不是搜寻陈家祖宅里的人杀戮报仇，而是渴望向外，去获取自由。
    那里，才有广阔天地，才有新鲜血食。
    地下。
    无脸人：“不愧是天道用的最顺手的刀，呵呵，但就算你察觉到了又如何，晚了，难道，你还能眼睁睁地看着这些邪祟跑出去，为祸人间？”
    地上。
    褚求风：“请前辈，开阵封锁邪祟。”
    姜秀芝领着一众陈家人齐声道：
    “请李家主（前辈）开阵，封锁邪祟！”
    陈家祠堂是阵法最中央核心位，那些邪祟想冲破牢笼必然会发了疯似地扭头攻向这里，他们位于此处，相当于存亡一线间；而且，此举必然导致陈家祖宅遭受最为严重的破坏，但他们也毫不犹豫。
    只是，李追远将手里染血的罗盘很是随意地向后一丢，道：
    “不开。”
    地下。
    无脸人举起了铃铛，三具龙王遗体包括它自己，身上都有火苗攒动，只要它捏碎这铃铛，类似雪山地宫下的熔岩就会喷涌而出，它将与这些邪祟“同归于尽”，它将“舍身取义”，化解这场动荡灾祸！
    但，不急，先让邪祟们把那个小家伙给弄死，把天道的那把刀，给折断。
    无脸人指尖轻轻摩挲着铃铛，即将获得大圆满的它，心情很是不错。
    直到，
    第一尊率先破土而出的尸鬼邪祟，跑出了陈家祖宅范围，而陈家祖宅大阵，竟并未开启阻拦！
    无脸人：“……”