# 第四百九十四章

当第一尊邪祟外逃成功时，余下的邪祟明显集体怔了一下。
    似是这自由来得实在是太过容易，让它们自己都始料未及。
    能被当年龙王亲自擒拿回来镇压、到现在还没消磨干净的，没一个是简单的，不排除有那种天赋异禀智慧程度很低只凭本能做事的存在，但绝大部分，都拥有着可怕心智。
    李追远刚刚就发现，有些邪祟明明早就解控自地下探出半截身子了，却硬是在故作磨蹭，打算让其它邪祟先行探路。
    大概，连它们都觉得，纵使从龙王域里出来，也得经历一番血战消磨或者封印困顿，毕竟，昔日的龙王就算早已逝去，可龙王传承还在，龙王的后人会誓死阻拦它们。
    可是事实，就是没拦着。
    陈家祖宅大阵整合完毕，但掌握枢纽的少年，就是不开。
    众邪祟们纷纷狂喜，一道道更为狂暴的气浪向天上窜出，搅动得头顶云层似墨汁翻涌，它们紧随其后，开始一个一个地向外奔跑，去追求属于自己的自由天地。
    被镇磨越久，对血食的渴望就越强烈，可以想象，一旦让它们进入人口稠密区域，不知多少城镇将整个整个沦为它们魔爪下、风格各异的美味餐食。
    姜秀芝不敢置信地看着这一切。
    她身后的一众陈家人，此刻也是神情惊愕。
    身为龙王门庭的传承者，由自家镇压的邪祟，既是需要日夜担忧的负担，亦是先祖们的功勋。
    因此，若是看守不力，让它们逃脱酿出灾祸，天道因果反噬倒是其次的了，关键是，整座龙王门庭的清誉，也将付之一炬。
    为了整合阵法，透支心血的褚求风，面色苍白地盯着眼前少年。
    他的眼睛，像是在诉说着一句话：
    “你们先前怀疑我会是内鬼，原来内鬼竟然是你们自己。”
    这位赘婿是知道陈老爷子与眼前这位有私人恩怨的，对方如果以如此方式来颠覆一座龙王门庭，确实说得通。
    哪怕提前外置了陈家人，就算陈家人在这场劫难中都活了下来，可龙王陈，也算是彻底毁了。
    这种报复，不杀人，却诛心。
    陈月英转过身，看向站在祠堂台阶上的李追远，厉声质问道：
    “你这是何意！”
    其余陈家人，也都带着不解更多的是愤怒，看向李追远。
    若是能及时抽调人手回来，若是他们不把大阵枢纽交出去，哪怕凭他们自己的力量，也能对这些邪祟做到拖延一二，断不会像现在这般，让它们尽情外逃。
    姜秀芝：“放肆。”
    这句呵斥，不是对李追远的，而是对自己的一众儿女。
    姜秀芝看向李追远：
    “一切，继续听李家主吩咐行事！”
    李追远没说话。
    姜秀芝继续道：“虽然老身我，看不懂眼前的局势，但老身信秦柳两家的风骨传承，绝不会做出故意放出邪祟为祸人间之事！”
    李追远压制住自己的嘴角，不要起变化。
    他让老夫人失望了，她认为自己不可能做的事，其实自己早就预备着要做了。
    数十年在龙王陈家养尊处优的生活，让她就算能共情柳奶奶的艰难处境，也很难完全地设身代入。
    一次次被打碎希望、被逼迫至绝境的遭遇，让柳奶奶心底的那座坛子，早就模拟摔碎了无数次。
    说白了，也就是当年柳大小姐的泼辣野蛮江湖皆知，这才让这座江湖多少有着最后一分忌惮。
    换做别人来独撑，他们真能毫无顾忌地往死里欺负你，笃定你就算是满门尽灭也不会做出丝毫伤害苍生之举！
    姜秀芝艰难压制住自己的语调，使得它尽可能地正常：
    “李家主，接下来，我等该怎么办？”
    李追远看着姜秀芝，一字一字地回答道：
    “我家奶奶他们，这次没来。”
    姜秀芝：“……”
    陈家老夫人身形如遭雷击，颤抖着几乎没能站稳。
    李追远知道她心底还在期待着什么，期待着她在外面的柳姐姐，能及时出手堵住这窟窿。
    她在盼望着，兴许自己只是觉得，家里困住太多邪祟压力过大，先外泄一部分交给外面人处置，好再将阵法开启。
    少年亲手掐灭了她的希望。
    在自己被雷劈后，即将身死的日子里，柳奶奶一次次来到自己床头凝望，这种绝望感，你陈家人，也该尝尝。
    赵毅很喜欢说自己睚眦必报。
    李追远从未对此反驳。
    毕竟，在这江上，比赵毅更了解自己的人，并不多。
    李追远在台阶上坐下来。
    身前，赵毅身体还在抽搐，眼耳口鼻处的鲜血似根本止不住，一缕缕黑烟更是从其胸口生死门缝中不断溢出。
    而灵魂的伤害，比这外在表现，更为恐怖。
    如果这反噬让李追远来承受，他的状态肯定能比赵毅好不少，但至少也得是个元气大伤。
    好在，这次江水把赵毅推给了自己。
    无论哪次，只要赵毅在身边，都很好用，也很实用。
    不过，处于抽搐状态且意识模糊的赵毅，还不忘右手竖起食指。
    这根指头是反噬降临前，就竖好的，意思是提醒自己：
    “一个条件。”
    要帮他，把他的手下人提升。
    可抽搐得实在是太厉害，这根食指不停地在台阶上摩擦，且好巧不巧的，赵毅的身体重心侧倒时，将这根手指压在了身下，表现出了一套高难度一指禅。
    李追远伸手，把赵毅这根食指按回去，好让赵毅躺下安生抽。
    但刚按下去也刚躺下，这根食指居然又立了起来，硬生生给他整个人又顶起。
    再次按下去，他躺下，又再次挺起。
    虽无一言，却胜似千言万语，像是个弥留之际、心愿未了的老翁。
    李追远：“我答应你。”
    也不知道是真的听进去了，还是身体抽搐更厉害意识更模糊了，总之，少年话音刚落，赵毅的食指收起，整个人终于安详地躺下。
    阿璃从自己登山包外口袋里取出健力宝，打开，再插入吸管，递给少年。
    李追远接了过来，喝了一口后，将饮料递给阿璃，意思是，他现在状态保持得非常好。
    阿璃接过来，咬住吸管，嘴角露出两颗小酒窝，喝了起来。
    失魂落魄的姜秀芝，晃荡着向这里走来。
    阿璃另一只手抱着的血瓷瓶里，飞出一只红色手臂，拦在了姜秀芝身前。
    奶奶的手帕交，她不认识。
    就是现在的柳玉梅，也不敢说自己真的认识。
    要知道，当初第一个建议李追远，把家中邪祟带去琼崖陈家的，就是柳玉梅自己。
    姜秀芝停下脚步，看着阿璃，脸上露出慈祥的笑容。
    “真的和柳姐姐当年，长得好像，和姐姐一样漂亮。”
    她还记得当初，自己第一次被带到柳家，柳姐姐也是如这般坐在台阶上，手里端着一杯刚从一位柳家长老那里偷来的名贵果酒。
    来柳家前，她就听说过柳大小姐的威名，在家里，抽哥哥、扇妹妹。
    同辈竞争无比激烈的龙王门庭，让她早早收拾得在自己面前噤若寒蝉，就是长老们也拿她毫无办法，因为她能去柳家祠堂里告状。
    哪位长辈敢让她罚跪禁闭思过，祠堂里那位独宠于她脾气最为暴躁的龙王之灵，就会让那位长辈跪祠堂同样领受。
    “你叫什么名字？”
    “我叫……姜秀芝。”
    “你会做什么，女红、乐律还是书画？”
    “家里人把我送来时，教我好好拍大小姐的马屁。”
    “我身边正好缺一个，来，过来坐，请你喝一口。”
    喝完后，姜秀芝就醉了。
    醒来时，看见正在给她喂醒酒汤的穆雪慈。
    “大小姐说，你只需好好拍好马屁，在这里，就没人敢欺负你，你家里的母亲与弟弟，也不会被外房欺负。”
    姜秀芝在最下面一层台阶坐下，面朝身前的所有陈家人，相当于把他们都拦下来了，杜绝他们做任何出格之事的可能。
    陈家老夫人轻轻拍打着自己的膝盖，似是彻底放下了，喃喃道：
    “若真如此，那也是应该的，应该的。”
    顿了顿，姜秀芝微微侧头，用余光看向坐在她身后更高台阶处的少年：
    “小远，等它们都跑出去后，奶奶我亲自护送你离开这里。”
    并不只是防护邪祟的威胁，陈家人还在。
    这件事传出去后，陈家人必然会报复回来，一整座龙王门庭的力量对自己展开追杀，李追远想安然离开琼崖，也很难。
    李追远目光看向北方。
    现在，就看陈曦鸢他们，能否及时找到无脸人身体了。
    陈家祖宅位于群山中间，想在这种环境下找到一具隐藏好的躯体，哪怕知道个“北方”，也不过是把难度从大海捞针降低为湖里捞针。
    但这恰恰也是李追远让陈曦鸢带队的原因。
    陈姐姐脑子里什么都不要想，想得越多反而越累赘，她只需跟着感觉走。
    这是在浪中，江水，会给她指引的。
    李追远垂下头，目光看向地下。
    真看破了后，其实无脸人的招数也就那样，谈不上多玄奇深奥。
    这就像是自己的岸上走江，单看形式流程，也非常简单。
    难点就在于，看似简单的原理下，其他人无法复刻出来的操作。
    它与自己一样，琢磨掌握了天道的规则，让天道全程看起来，显得很好糊弄。
    这种自我布局、自我镇压、自产自销，风格上很接近自己的岸上走江。
    区别在于，天道扣了自己的功德，所以自己反而可以靠着挂账，反向获得更大程度的权限与自由。
    这无脸人，很像是天道的另一把刀，一把旧刀。
    那座雪山地宫下，无脸人替天道剪除了不知多少怀揣成仙长生梦的不安分因素。
    但这把刀，已经用完了，发挥出了足够价值，且这把刀产生了足够大且不合时宜的野心，就该被折断了。
    玉龙雪山下的那次，以及今日陈家祖宅的这次，本质上，不就是天道在用新刀斩旧刀么？
    此时此刻，李追远仿佛看见了未来自己结局的预演。
    当天道觉得自己的价值被榨干，不允许自己再成长下去时，也会给自己送上相同的待遇。
    届时，
    在下面无能咆哮的，会不会就是自己？
    ……
    “不，这怎么可能，这怎么可能！疯了，疯了，李追远，你真的是疯了！”
    无脸人手持铃铛，等于高举火把。
    它所设想的，李追远不惜身死，也要拦住邪祟不外散的情形，并没有发生。
    不仅如此，就算这会儿它不想杀李追远剪除这一未来隐患，打算立刻引火自焚与这些邪祟“同归于尽”都办不到了。
    因为这些邪祟，已经脱离了陈家祖宅范围，而它的熔岩，只能覆盖这座陈家，眼下那些邪祟，已经让它鞭长莫及。
    “为什么会这样，你为什么要这样做，为什么？”
    无脸人无法理解李追远此举的动机在哪里。
    这些邪祟一旦外放出去，哪怕外围依旧留有几个高手坐镇，他们双拳难敌四手，也不可能将这些邪祟全部阻挡下来。
    就在这时，无脸人发现自己身上、以及这三具龙王遗体身上的火苗，开始变得微弱。
    这代表着，天道正在名正言顺地扣减它的功德。
    “不，不，不可以，不可以！”
    每一分功德的流失，对它而言，都是距成仙目标的后退。
    它原本想着孤注一掷，挣个差价，补全自己，获得晋升；现在，则变成了自己故意作乱，放出邪祟，天道可以理所应当地以它的功德来抵扣因果反噬。
    无脸人抬起头，向上看去：
    “难道，你想和我同归于尽？呵呵呵呵……你莫要忘了，是你的功德多，还是我的功德多！”
    上方。
    “呼……”
    李追远心头的警兆危机，时而升腾，时而消退，如浪潮般，一遍遍地来，又一遍遍地去。
    对这种感觉，李追远早就习惯了，这是自己那不能主动支取的账户，正在被不停地划款。
    身处江上浪里，明明有条件制止，却故意放任邪祟外溢，天道已经给自己降下因果反噬。
    这亦是当初，在虞家面对邪祟浪潮时，陶竹明等人，宁愿死战也不后退逃跑的原因，他们晓得自己担不起这般大的因果。
    李追远现在，还只是浅尝开胃菜，真正的大因果反噬，还没来呢，得等那些邪祟开始为祸人间时，才是算总账的时候。
    你说天道好糊弄吧，确实好糊弄，有时候只是高声自言自语几句话就能糊弄过去，可它有时候，又能表现得洞察一切，此间模糊，称得上一句难得糊涂。
    李追远伸手揉了揉自己的眉心，不用照镜子，这会儿自己的印堂肯定一会儿发黑一会儿清明。
    少年喃喃道：
    “还行，我知道你功德很多，但我这里，也存了不少。”
    ……
    “北方，北方，北方！”
    陈曦鸢站在山头上，看着面前的北方群山。
    手中的翠笛，被她捏得“吱吱”作响。
    身后所有人，都在等待她的下一步动作，而这，也给陈姑娘带来了莫大压力。
    “吼！吼！吼！”
    阵阵邪祟咆哮，自陈家祖宅方向传出。
    陈曦鸢回头看了一眼，又立刻重新目视北方。
    梁家姐妹和徐明，则转身看着来时方向，正呈现出的恐怖场景。
    梁艳：“这是邪祟暴动了？”
    梁丽：“那我们这一浪，算是失败了？”
    最无法接受的，是王霖。
    但小胖子没有表现出来，他只是站在那儿，低着头。
    他不懂这到底是什么情况，那位如此可怕，为何却做出这般匪夷所思的布置，竟一点时间都挡不住，让陈家邪祟全都跑出来了？
    小胖子在疯狂地于心底那张纸上找寻答案，可任凭他如何搜索，都没办法得到一个合理解释。
    与此同时，一股大恐怖向他袭来。
    我的江，就这么走完了？
    这不仅意味着，自己将无法扩大照亮这张纸的范围，无法找寻自己真正的来历，而且这不是普通的一浪失败，这一浪后续影响非常大，自己必然会遭受因果牵连，火把亮度会越来越弱，直至自己变成一张白纸，一个白痴？
    小胖子抬起头，他放弃了从纸里寻找答案，他看向身前，发现那位少年手下的人，包括那位陈姑娘，对此显得有些过分平静了。
    谭文彬走到陈曦鸢身侧，安抚道：
    “陈姑娘，你相信小远哥么？”
    “我当然相信小弟弟，你忘了么，我也能被小弟弟绑起来。”
    “既然相信小远哥，那你现在还在担心什么？”
    “可是具体位置……”
    “位置在被我们发现前，它不是固定的，你去哪里，哪里就是那处位置。”
    “我……嘶……呼……”
    陈曦鸢开始深呼吸。
    谭文彬：“就像是你以前走江那样，跟着你的感觉走，你的江，不一向是这么走的么？”
    陈曦鸢闭上双眼。
    饶是有心理准备，谭文彬的面容也是有点僵，他知道，陈姑娘这是进入状态了。
    谭文彬忽然感到一阵后背发凉，这样的人，要是当对手，实在是太可怕了。
    陈家祠堂内，三盏灯焰剧烈摇晃，晃出了灯火残影。
    陈曦鸢睁开眼，她的目光，锁定向远处正在飞过的一只鸟。
    那是一只很普通的鸟，看向它只是因为恰好看到它；目光下移，下面有一座小山，看向它只是因为它恰好在小鸟正下方。
    没理由，无法解释，就是感觉，就是恰好。
    陈曦鸢身子前倾，身形落下，双脚快速蹬着崖面斜坡，向那座小山冲去。
    谭文彬挥手道：“找到位置了，跟上！”
    大家立刻跟着一起奔跑，小胖子落在最后头，他不明白，这是怎么找到的？
    在外围时察觉不出来，可等进入这座小山头范围时，所有人都发现了不对劲。
    无论他们怎么跑，都无法再拉近与这座山的距离。
    这里，布有阵法，而且是极为高明的阵法。
    好消息是，这意味着他们真的找对地方了。
    坏消息是……最擅长阵法的小远哥和赵毅并不在这里。
    陈曦鸢手持翠笛不停挥舞，域也开启，可一切宣泄都只是徒劳，始终不得寸进。
    润生挠了挠头。
    林书友看向谭文彬。
    “彬哥……”
    阿友知道，彬哥平日里喜欢拿小远哥的阵法书看。
    谭文彬：“你太抬举我了，友哥。”
    谭文彬的阵法水平是有的，毕竟学了这么久，怎么着也都有点收获，但面对这种高级阵法，他的水平就等同于小学生看高等教材，只认识个目录。
    这座阵法，布局浑厚，与四周环境牵连非常之深，即使是小远哥亲至，想要破解，也得花费很多时间，因为自山底下到山顶，每一步登山路，都得推算。
    得出答案不难，可答案量，得写满厚厚的一整本。
    而且，越到上头，走错路后对阵法的反向推动就越大，很可能导致阵法自启，内部轰动，已知无脸人的躯体就在那上面，那就很可能导致那具躯体被阵法推滑入哪处地缝或深涧，彻底埋葬。
    在无脸人原本的计划里，它是等事成之后，亲自开启阵法，找一个最适合沉睡的地方躲藏。
    不过，现在因为李追远以红线缠绕其红绳的关系，迫使它不得不在第一时间切断了自己与本体之间的连接，失去了对这边的掌控。
    谭文彬看向梁家姐妹，她们俩是懂一点阵法的。
    梁家姐妹摇头，示意自己的水平无能为力。
    最后，谭文彬看向王霖。
    如今之际，只有这个小胖子，才有可能给大家带来惊喜。
    王霖：“我不会阵法。”
    虽然在玉溪时，他不止一次展露出阵法水平，但他没撒谎，他确实不会。
    就像他做一道菜，食材、调料准备好，他能烹饪得很美味，可让他因地制宜、自由发挥，他会做得非常难吃。
    谭文彬：“要不，你找找呢？”
    王霖的脸，褶皱了起来。
    他很后悔那晚群狼露营时自己去试探少年的底细，结果不仅没试出来，反而自己被少年扒了个底朝天。
    一旦他的秘密被宣扬出去，江上岸上，不知得有多少势力，会把他当作一件稀世珍宝来争夺。
    但眼下，他只能点点头，闭上眼，开始找。
    时间，一分一秒的流逝。
    谭文彬点了一根烟，抽了起来。
    烟抽到一半，王霖睁开了眼。
    谭文彬立刻把烟头掐灭，问道：
    “找到了？”
    王霖点了点头：“这是一座早就失传了的上古大阵，叫‘天地同寿’。”
    谭文彬：“快翻到尾页，看看答案纸还在不在，没交给老师吧？”
    这比喻，让王霖听得很难受。
    可他又不得不承认，谭文彬的描述很形象准确。
    他那张纸里，有些只是做了记录，没有解法，就像是那种猜想，当时没有答案，自然就无法记录。
    不过，这个天地同寿……
    王霖：“有解法，但如果布阵的人，做了更改，我就没办法……”
    谭文彬：“既然是失传的上古大阵，它也没必要去做更改吧？”
    王霖：“有道理。”
    谭文彬：“来来来，你在前面带路，我们踩着你的脚印走，走快一点。”
    王霖点点头，走到最前面，开始带头上山。
    他每一脚，都故意踩出脚印，后方的大家伙儿全都顺着起脚印前进。
    走着走着，居然不倒退了，也确实在距离山头越来越近。
    谭文彬提醒道：“你别太着急，稳着点，仔细点，别抄错了！”
    等众人行至半山腰时，再抬头看，能看见山顶上，躺着一口琥珀色半透明的棺材。
    棺材内躺着一具形似水晶的身体。
    谭文彬蛇眸睁开，提前仔细观察。
    棺内身体上，有多处破损，随处可见的坑坑洼洼，而且一些地方明显脱落过了，被机关方式进行了新连接。
    可即使如此，当你在观察它时，你心底仍然会升腾出一股对造物主伟力的感叹。
    这具身体，实在是太美了，即使是破损状态，还是能让人自惭形秽。
    只是，相较于破碎和修补，这具身体唯一的遗憾，大概就是这水晶材质上的不纯，有一点点杂质残留。
    如若能将这些杂质剔除……谭文彬用力晃了晃脑袋，光是想象，竟然就能让自己心里生出想要顶礼膜拜的冲动？
    谭文彬拜的是李追远，身上分摊着李追远的位格与因果，他的目光，似是刺激到了棺内的那具身体。
    当再往上一点，谭文彬就能有机会看见那具身体的脸部时，琥珀色的棺材开始融化，原本的半透明化作了不透明，包裹在了这具身体上，将它彻底遮蔽起来。
    王霖第一个来到山顶，他所看见的，是一具被琥珀包裹的人形。
    谭文彬：“毁了它！”
    陈曦鸢上来第一步，将域全开，手中翠笛奋力砸去。
    “嗡！”
    琥珀身体抬起手，抓住了翠笛，而后一拳，向陈曦鸢轰出。
    “轰！”
    即使有域的效果在，陈曦鸢还是被轰飞出去，落地后身体滑行出很长一段距离。
    琥珀身体坐起身，双手置膝上，没有进一步发动进攻，但可怕的威压，却席卷而出，众人心底不禁产生出绝望之感。
    谭文彬：
    “没事，有机会，这只是它身体本能在做自我保护。”
    ……
    陈家祖宅，地下。
    “我的身体？”
    虽与身体失去了直接连系，可无脸人依旧可以感知到身体那边发生了状况。
    “居然真的找到了，怎么可能找得到？”
    这一刻，无脸人像是忽然明白了什么，它抬起头，没有面皮的脸，朝向上方，不是朝向上头的李追远，而是更高处的那道目光。
    “原来是你，原来是你！
    琼崖陈家，最后飞升，你好狠，你真是好狠呐，我为你做了这么多，付出了我的一切，可你连一点机会都不愿意给我！”
    不可能有那么多的巧合，不会出现那么多的意外，一切的一切，都在说明，它在布局的同时，也走入了天意为自己设计好的胡同。
    “哈哈哈哈哈！”
    它知道，自己完了，成仙之路，几乎断绝，除非自己能再来一场千年布局，可它已没有心气和勇气再重复一次了，谁能确保，下一个千年后，等待自己的，不会是一样的结局？
    无脸人的“嘴巴”张开，血肉模糊中，琥珀色泽向上喷涌，其余三具龙王遗体上，琥珀色泽汇聚，形成了一张没有脸的巨大面庞，向上穿透，它要离开这里，回归自己的身体，接受失败的结局。
    无法再攀登酆都大帝那种层次的它，接下来只能沦为一具强大的邪祟。
    而这，就是天道对它这把刀的……最终奖励！
    “轰！”
    巨大的琥珀色面庞，携恐怖之威，冲出陈家祖宅地面。
    祠堂内，姜秀芝猛地站起身，其余陈家人也都面露惊骇，自家祖宅内，居然还有一尊如此强大的邪祟，而且它竟然拖延到现在，才选择离开？
    李追远伸手，将染血的罗盘拿在手中。
    巨大的面庞发出一声不甘的咆哮，径直向北门飞去。
    李追远指尖轻轻拨弄罗盘，开口道：
    “关门。”
    “嗡！嗡！嗡！嗡！”
    陈家祖宅大阵开启，坚固的牢笼竖立。
    巨大面庞狠狠撞在了陈家大阵上，刹那间，这一方天地似都在震颤。
    龙王陈家的底蕴，在此刻显露无遗，大阵稳固，巨大面庞没能出去。
    “呵呵呵呵呵……”
    笑声传出，巨大面庞没有再继续做无意义的尝试，如果先前所有邪祟都被关押在此，它有信心带着它们强行破关，现在，它晓得自己没有破关的能力。
    它转过脸，似头顶上方，一张模糊不可视的巨大存在，向陈家祠堂位置，灌输以无边怒火：
    “我的今日，就是你的明天！”
    李追远：“我知道。”
    “无论你为它做了多少，在它眼里，都没有丝毫情分可言。”
    李追远：“你幼稚。”
    在魏正道的书里，以及清安对魏正道话语的转述中，很早就有一句话：
    【天道无情】
    这也是李追远从一开始，就走上了与出题人斗智斗勇道路的原因，少年从未想过，要靠自己的真诚与努力，去感动上天。
    “为什么，你居然会愿意为了它，与我同归于尽？”
    李追远：“不，我没有。”
    少年指尖掐出一张黄纸，黄纸上缠绕着一根白色晶莹的毛发。
    怕陈家人事先发现，所以李追远标注的卡车停放地点，距陈家祖宅有点远，先前四方外逃出去的邪祟们，这会儿还没冲撞到外围卡车的包围圈。
    不过，应该也快到了。
    反正最深处的这位已经出来了，那就提前发动吧，提前收一收网，也免得会有漏网之鱼。
    李追远指尖黄纸燃烧，连带着将那根白色毛发点燃。
    刹那间，陈家外围四周，一道道粗壮的黑色气柱直冲云霄，比之先前陈家祖宅邪祟出笼时，更为恐怖可怕的声势呈现。
    哪怕隔着还很遥远，可这种绝望的窒息感，却似掐住了祠堂内，所有陈家人的喉咙。
    姜秀芝张大了嘴，看向李追远。
    她终于明白了少年刚进屋时对自己所说的，这次来的客人不止他们这些人，究竟是什么意思了。
    没进祖宅留在外面的，不是柳姐姐他们，而是数目更庞大也更可怕的邪祟。
    姜秀芝的眼眸里，流露出惊恐，但凡自己心存恶念，没有将陈家力量外置出去，而是想要将少年闷杀在这里，那最终，会被闷杀掉的，将会是整个陈家。
    这孩子，是做好覆灭龙王陈满门的准备来的！
    李追远站在台阶上，负手而立，看向姜秀芝：
    “没吓到奶奶您吧？”
    ……
    白色的箱子启封。
    令人难以想象的神兽威压，欺压向这天地山谷。
    半道身穿白色华服的身影，缓缓站起身，随之而来的，是头顶云层中那堪比惊雷震荡的磅礴虎啸：
    “今日，让这座江湖，见识见识我秦家底蕴！”