# 第四百九十五章

一辆辆卡车，一口口黑箱，一尊尊邪祟，一道道高竖而起的黑色气柱，似牢笼铁栅，将这一大块区域圈禁。
    远远看去，又像是体格庞大到难以想象的凶兽，张开血盆大口，露出那一颗颗黑色狰狞獠牙，正欲吞噬。
    无论是在秦家祖宅挑选邪祟，还是在陈家外围进行布置，李追远都是按照最坏的预案来做的。
    简而言之，如若陈老爷子或者陈家人，打算以势压人，将矛盾扩大化，那少年就会帮他们扩大个彻底，不给整个琼崖陈家留任何缝隙，销个干干净净！
    这种布置，在此时出现了另一个未曾设想的效果，那就是从陈家祖宅里四散而逃的邪祟，无论它们逃向哪个方向，无论它们是何种形态，在离开陈家祖宅一定范围后，全部被拦住了去路。
    甭管你陈家祖宅里的邪祟有多诡异特殊，秦家……又不是没有。
    任你天赋手段再匪夷所思，对面都站着能克制你的存在。
    秦家这边，李追远是让白虎亲自去做的选拔，不仅在邪祟数量上，压过了史上只出过三位龙王的龙王门庭，在质量上，白虎更是优中选优。
    三位陈家龙王固然在各自时期，创出了碾压一代的威名，可在其余更多时代里，频繁出现的是秦家龙王镇压江湖的身影。
    底蕴这东西，需要岁月的长度与厚度来做共同沉淀，这两点，龙王秦都不缺。
    这也就使得，才刚脱离陈家祖宅，还未从重获自由喜悦中脱离的陈家邪祟们，陷入了惊惧与不安。
    它们不仅不敢再前进，还不自觉地开始后退。
    没办法，己方是乱糟糟地蜂拥而出，可对面却呈现出较为整齐的横列。
    并且每一段区域里，无论是从强度、状态保留、存在方式还是天赋能力，都显得较为均匀，宛若做过提前分配。
    陈家邪祟们，无法理解这种场面，更未曾料想到，“秩序”这种东西，竟然会出现在邪祟身上。
    不过，事情也不可能往尽善尽美的方向去发展。
    哪怕秦家祖宅里的邪祟，有着很强的秦家认同感，可故事这种东西，并不存在现实里的约束力。
    忽然换了个环境，等同于严重破坏了故事代入感，原有惯性被打破，再加上自由清新的小风一吹……
    一尊尊秦家邪祟，巨大的身形纷纷开始摇晃，意念也变得繁杂，这是在动摇。
    曾经的记忆被拭去灰尘，逍遥畅意的渴望回归，被压制不知多少载的邪祟本能，逐步占据自我。
    原本停步不前的陈家邪祟们，发出集体鼓噪，警惕的心弦就此松开，仿佛是在集体呼喊蛊惑：
    向外，向外去，那里才是我们可以一同享用的人间天堂。
    队列中，出现了个体转向，包围圈，也随之出现了松动。
    一道道渐起的腥红目光，一缕缕泛着贪婪的邪念，脱离主体队伍，不再朝向正前方的陈家祖宅，而是向后，去探查外围更遥远处，那鲜美的生灵滋味。
    李追远绝不是第一个发现点灯后，从家里取邪祟不会触发因果反噬的人，可问题是，此举并不具备现实中的可行性。
    也就是秦柳两家祖宅里的邪祟，能让你在家里封印再运出，其它大传承势力里镇压的邪祟，莫说搬出来了，就算只是给它的封印松一松，它都会立刻冲笼作乱。
    但，就算是秦柳两家的邪祟再特殊，一旦你将它们在外面解封出来，那事态，就不再是你能掌控的了，除非你能让当年亲自镇压它们的龙王，复活归来。
    可以说，一场弥天灾祸，自此就已注定，哪怕它们还未正式肆虐，这种故意主动将大量邪祟外运开封之举，就已是犯了天大的忌讳。
    这，
    就是柳玉梅所说的鱼死网破！
    ……
    南通，思源村。
    刚从地里回来的秦叔，将锄头挂在了外墙钩子上。
    刘姨从厨房窗户处递出来一个空瓶子：
    “去，打点酱油回来。”
    秦叔抿了抿嘴唇。
    刘姨：“哎呀，不是逗你玩，是家里真没酱油了，之前做卤味用得太多了，快点去，晚上还得给三江叔做红烧肉，他早上特意说的，馋肉了。”
    秦叔接过酱油瓶。
    “砰！”
    酱油瓶炸裂。
    刘姨：“你怎么了。”
    在刘姨的视角里，秦叔身上的九条黑蛟虚影忽然不受控地窜出，每一条虚影上，都裹挟着浓郁的灾厄。
    秦叔：“蛟影暴动，走火入魔。”
    刘姨瞪大了眼睛：“你个木头有脑子么，也会走火入魔？”
    秦叔想配合刘姨笑几声，可笑容刚浮现，就立刻收敛回去，他单手攥着自己胸口，走入厨房，盘膝坐下。
    刘姨走到秦叔背后，撩起他身上的衣服。
    后背处，九条蛟影，狂躁散乱。
    这确实是功法失控，走火入魔之相。
    刘姨：“怎么会这样？”
    这世上，并不存在绝对安全的玄门之法，只能说，正统门派的功法普遍走火入魔的概率比较低。
    秦叔走的是自己开创的秦家新脉，风险性是要高些，可凭秦叔的能力，本该能将它不安分属性稳稳压下去。
    这一没重伤，二不是在打架，怎么会冷不丁地发生这种意外？
    刘姨：“你还能撑得住么？”
    秦叔：“没问题。”
    乱杂的蛟影被秦叔镇了下去，在刘姨视角里，这九道蛟影此时都呈现出了一种令人心悸的狰狞，连带着秦叔本人的气质，也发生了变化。
    当他扭过头看向身后时，在刘姨的视角里，本是面容质朴的秦叔，脸上浮现出了些许邪异，眼底深处，也流转着暴虐。
    秦叔：“只是暂时镇压下去了，但我觉得，它还在继续酝酿，只是一个开始。”
    说着，秦叔举起右拳，打算砸向自己胸口，让自己吐点血受点伤，说不定就能缓解。
    可这次，拳头举了很久，实在是砸不下去，这相对应的力度衡量，让他有些难以接受。
    刘姨：“化解不了？”
    秦叔：“太重了。”
    刘姨似是想到了什么，吩咐道：“你先稳住，不要乱来，我去看看老太太。”
    柳玉梅在客厅牌桌上打牌。
    秦叔的感知迟钝，她要敏锐太多。
    从连续三把，自己拿了臭到不能再臭的牌，接连让别人大胡后，她就察觉到了问题。
    以往，都是她故意算计着输，这三把，是纯输，输到连刘金霞她们都纳闷了，觉得柳家姐姐今儿个，怎么放得这么不走心？
    正好到轮空，柳玉梅起身离桌：“你们先打着，我去歇一会儿。”
    走出客厅，往东屋行进途中，柳玉梅指尖掐算。
    哟，生平第一次，运势能跌落到这种地步，而且，还在惊人下降中。
    柳玉梅走入东屋，走到供桌前，给自己倒了杯黄酒。
    刘姨后脚进来，关切地询问道：“主母，阿力他那边出了点状况，你这边……”
    柳玉梅端着酒杯，坐下。
    刘姨仔细瞧了瞧柳玉梅的面色，拍着胸脯舒了口气。
    “还好，主母你没事。”
    柳玉梅：“叫你小时候多花点心思学一学风水，你不听，只顾着玩弄你的虫子。”
    老太太指尖往酒杯一蘸，再回弹向自己眉心。
    下一刻，刘姨就看见老太太印堂发黑，灾厄之气浓郁到近乎要化作水溢出。
    先前若不做遮掩，怕是牌桌上的刘金霞，都能一眼瞧出柳家姐姐大限将至。
    刘姨：“主母，您……”
    柳玉梅面露笑意，将杯中酒水一饮而尽，随后将酒杯倒扣在供桌上。
    “阿力和我有事，你没事，就说明这次小远，只去了秦家祖宅。
    也是，秦家祖宅离听风峡近，去那儿方便。再说了，只对付一个琼崖陈家，秦家祖宅里的那些，就绰绰有余了，没必要再硬跑个柳家。”
    刘姨听懂了柳玉梅的意思，随即，她目露冷冽：
    “陈家人，自寻死路！”
    秦力是秦家人，正儿八经入的秦家门庭，柳玉梅是秦家主母，当秦家的邪祟被外放出去作乱时，她和秦力必然会遭受因果反噬。
    造成这一情况的唯一原因，就是小远在琼崖动用了带去的邪祟，也就是陈家……真的是一点脸面都不要了。
    柳玉梅：“这才哪儿到哪儿，才只是个预热，怕是那边也就刚解封。”
    过去，遇到这样的情况，柳玉梅咳点血也就化解了，这次，实在是太沉太重，她也不敢吐血。
    最主要的是，光吐血也没用，哪怕自己把自己折腾个半死，干躺在床上，这因果反噬也无法化解干净。
    那种事儿，一旦做出来，就再无回头路了，驱使邪祟为祸人间，是天道最无法容忍的忌讳之一。
    即使是那种纯粹的邪魔歪道，一辈子，不，十辈子百辈子，打从娘胎里就开始作恶，都远远比不上此种浩劫大灾。
    刘姨：“那小远和阿璃他们……”
    柳玉梅：“现在，不用再去想小远和阿璃他们了，我们抓紧时间，做好自己该做的。
    你收拾一下，多带些虫子，去一趟琼崖陈家。
    邪祟过境，琼崖陈家祖宅必然不复存在，但难免有漏网之鱼，或者外门分支散落于整个琼崖。
    阿婷，我要你去把陈家人，扫个彻底，一个不留！”
    刘姨：“柳婷领命！”
    柳玉梅掌心摊开，床底下的剑匣开启，一柄剑飞入老太太掌心。
    这把本该流淌着高贵祥和气质的长剑，这次在被柳玉梅握住后，却出现了一道道锈纹。
    柳玉梅轻抚剑身，道：
    “你说它瞎吧，它有时候真的很好糊弄；可有时候，它却是这世上最明察秋毫的存在。
    我与阿力，人没去琼崖，邪祟也不是我们搬的，可它却知道，我们在后头允许建议且推波助澜，这因果反噬，还是能精准地落在我们头上。
    这事儿，是小远做的，可小远是咱们家主，为家主抉择分担因果，本就该是我们的应尽义务。
    罢了罢了，一把年纪了，也懒得入什么邪道魔道了，跟阿力说一声，也做一下准备，跟我上明家。
    事急从权，咱们呐，就捡个最软的柿子捏一捏。
    明琴韵如果真死了，那我就送更多的明家人下去陪她，以免她寂寞；明琴韵若是没死，那我就让她再死一次！”
    在刘姨面前，不做遮掩的柳玉梅，眼眶浮现出乌痕、嘴唇泛紫。
    刘姨：“我这就去知会阿力。”
    柳玉梅：“慢着。”
    刘姨：“主母？”
    柳玉梅：“我的心未作绞痛，说明阿璃和小远他们这会儿应该还都活着，你要是能找到他们，就跟他们说，自此之后，不用再打着秦柳两家门庭的旗号了，这累赘太重。
    俩孩子都苦，一个自幼被诅咒折磨，一个徒手走江，空背着两个门庭旗号，却没真正享受到什么门庭福泽。
    告诉他们，入邪也好，入魔也罢，奶奶我不介意这些，只希望他们能好好活下去。
    日后行事，再不用受那规矩顾忌，恣意放纵地活，能开心几年是几年，多笑一笑。”
    柳玉梅将长剑一竖，目光看向门外天空上的灿烂晚霞：
    “论罪就论罪吧，我两家老小，步步后退换来的是步步紧逼，都把人欺负到这份儿上了，还想姑奶奶我继续守规矩？”
    转过身，看向供桌上的一众龙王牌位：
    “你们可瞧见了，这可不怪我，更不怪咱们家小远，这龙王清誉牌匾，姑奶奶我背得够久了，早就想给它劈碎了事！”
    这时，外头坝子下，传来李三江的声音：
    “婷侯啊，婷侯！”
    “哎，三江叔。”
    “红烧肉做了吗？”
    “都备下了，但还没到饭点呢。”
    “成成成，等我回来再吃，呵呵，我这会儿要去趟镇上签合同，那块开窑厂承包的地批下来了，你去二楼我房里把我户口簿拿下来。”
    刘姨看向柳玉梅。
    柳玉梅点了点头，脸上的异样再次以手段遮掩。
    “是该和李三江告个别，至少也得替小远，陪李三江再吃顿晚饭，晚饭后，我们就动身吧。”
    刘姨离开了东屋，来到二楼李三江房间，打开抽屉，从里面拿出一个黑布封，展开，看见了里面包着的户口簿。
    户口簿很新，上次加名时，李三江特意花了工本费，做了个新皮套。
    刘姨打开户口簿，户主李三江，下面还有一个孤零零的名字：李追远。
    ……
    江湖上，有那种专司擅长探查感知观星语望天象的宗族门派，但任何势力，只要发展到一定规模后，都会建立起自己的相对应分支。
    当琼崖陈家的邪祟暴动时，很多江湖势力，都探查到了那边的异象，虽不知具体发生了什么，但大概清楚，那个方位必然是出了什么大事。
    一封封问询函，如雪花般“飞往”琼崖陈家，琼崖发生那么大的事，肯定得先询问那边的龙王门庭。
    只是此时，琼崖陈家是没办法对这些质询，做出任何回复的。
    本来，这种异象只是今日各个传承势力今晚或明早碰头会时需要提起的事，但接下来，又一股与之前相似却更为强猛的异象发生时，这件事的性质，立刻发生了变化。
    得到下面通报的各掌门家主，都意识到，琼崖那边，出大浩劫了！
    各家势力，纷纷动用起自己的关系网向那边延伸，同时也派出了队伍前去实地探查。
    陶家。
    湖心亭中，陶云鹤看着面前桌案上摆放着的两份奏报。
    他一边习惯性抠起鼻屎一边目露思索。
    良久，他指头抽出，在石桌下缘位置蹭了蹭。
    脑海中，浮现出那日明家葬礼上，柳玉梅与陈平道当众会晤短语的画面。
    “难道，陈家也不干净么？
    陈平道啊陈平道，没想到你这浓眉大眼的老酒鬼，居然也会去做那种腌臜事。”
    陶云鹤伸手想去抚自己的白须，停顿了一下，换了只刚刚没抠鼻屎的手抚摸。
    “唉，这次的事儿，是真的彻底闹大喽。
    你们这帮家伙也真是的，也真有脸，更是活他娘的该，叫你们逮着人家孤儿寡母的往死里欺负，真不怪别人把这桌子给掀了！”
    ……
    明家。
    明家的奏报，来得比其他势力要晚许多，甚至当别家势力问询函都发过来了，自家的观测奏报还没送上来。
    没办法，明家接连遭受打击、中坚折损严重，而星象天象这种，又较为吃气运加持，最先衰败下去的，就是明家的“耳目”。
    小孙女拿着汤碗，给躺在床上手脚不能动的明琴韵喂汤药。
    喂一勺后，得马上拿起帕子，给奶奶嘴角溢出的半勺擦去。
    小孙女看向床头处，奶奶的命灯，这灯焰，虽依旧微弱累卵，却似比葬礼之前，要强了一些，这意味着奶奶的身体状况有所好转……当然，这好转亦很有限。
    闻到一股臭味后，小孙女放下汤碗，尽力压制住眼里不耐烦的厌恶之色，给奶奶清理新排的尿便。
    奶奶现在吃不下什么东西，可长老必须要求自己三餐投喂，这时候，不能以阵法这类的其它外力，来帮奶奶辟谷，哪怕奶奶自己灵魂强劲也能轻松进入此种状态。
    但无论是奶奶还是长老们，都要求延续好这具残破得不能再残破的躯体，这具躯体要是彻底失去活性，那明家前主母，就要沦为“邪祟”了。
    屋外议事厅里，似有事在议。
    明面上当上家主的二伯，正和长老们进行争论。
    小姑娘听到了“琼崖”和“派不派人去”。
    这时，毫无征兆的，一股阴风袭来，小姑娘冷得打了个寒颤。
    她马上看向奶奶的命灯，发现那灯焰，这时竟缩到极为微小的地步，如若不凑着细看，压根就发现不了它还亮着。
    小姑娘吓得立刻起身，想要去通禀这件事，谁知直接撞到了忽然出现在卧室门口的大长老身上，弹倒在地。
    大长老无视了小姑娘，目光死死盯着那盏命灯。
    命灯这次变微弱，并不是主母的身体状况再遇滑坡，其灯焰上方，分明是有一层无形杀劫环绕，将命灯压制，这代表着灾祸临头。
    可主母就算假死，此时也是躺在明家最深处最核心的位置，什么样的灾祸能落到主母这里？
    大长老目光流转，念出了一个自己都觉得不可能的猜测：
    “难道，是有人要直上我明家？”
    ……
    被外置的琼崖陈家人，正拼了命地从各个方向向祖宅赶去。
    可姜秀芝之前在做安排时，为了防止他们能快速返回，故意都安置得很偏远，所以一时半会儿，他们就算是飞，也不可能及时回来。
    他们只知道自家祖宅发生大事了，却不知具体发生了什么。
    当地气象台也发出了气象异常的通知，广播与电视里也插入了播报，本地人看到这则消息后也是一头雾水。
    台风天他们早已见怪不怪，可以往好歹能提前知道个路径，晓得要来了，就提前做好防备，哪里会有这种冷不丁偷偷登陆的？
    而真正知道真相的地方，就是身处于这几轮暴风眼中心的陈家祠堂。
    姜秀芝闭上眼，两行清泪自眼角流下。
    她是怕了，被眼前这少年给吓住了，但随后，心里又充斥起惋惜。
    “孩子，你不至于此的，真不至于……”
    身为龙王家的主母，她当然清楚，这种主动将邪祟外运制造浩劫的因果反噬有多大。
    “老东西不会那么做的，奶奶我更不会，怪我，更怪那该死的老东西，孩子你受委屈了……”
    李追远对姜秀芝笑了笑。
    不管怎样，先前坐台阶上时，陈家老夫人说出了会亲自护送自己出琼崖的话。
    那句话说出后，在李追远心里，自己与陈家的恩怨，才算是彻底落到了与陈平道的私人恩怨上。
    刚才，也是李追远自入陈家门后，第一次对姜秀芝冠以“奶奶”的称呼。
    “我没事，奶奶，你先收敛心神，我们，还是先化解掉眼前的局面吧。”
    姜秀芝深吸一口气，目光恢复清明，她一甩手，自腰间抽出一把软剑。
    剑身带有密密麻麻的神秘纹路，这应该是出自姜家传承，而她持剑的风格，和柳奶奶很像，一看就是年轻时那会儿被柳大小姐指点传授过的。
    姜秀芝剑指天上的那张庞大面庞：
    “就是你这畜生，阴谋颠覆我陈家？”
    巨大面庞无视了姜秀芝的话语，它先环视四周，感知着数目与强度，尤其是这其中，有一道气息，强大到令它都感到心悸！
    秦家祖宅里，为何会有状态保持得如此强大的邪祟？
    不是说秦家祖宅里就不能有强大邪祟，可凡是被龙王亲自镇压的邪祟，都是与龙王一战的失败者，本身就受创严重，再加上受岁月以消磨，状态必然与巅峰期时大相径庭。
    可那道气息，却强劲得让人感到不可思议，被击败再被长久镇磨，哪可能还能保留这么多？
    哪怕是其当下状态，都足够引起一位当世龙王去亲自镇压了。
    无脸人：当年镇压它的秦家龙王，到底强大到何种程度？
    因为只有那位秦家龙王足够强大，才能让这尊强大邪祟在保留如此好状态的前提下，将其强行带回祖宅镇压，岁月的消磨对它雄厚的积累而言，也就谈不上伤筋动骨。
    无脸人不知道，白虎是一个特例。
    能在魏正道的餐盘里，于生死大恐怖间血脉返祖突破，最后成功逃离魏正道的餐桌，足以说明它当时的实力强大。
    至于后来，它虽然确实是被秦家龙王击败带回秦家镇压的，可彼时它的反抗并不强烈，它觉得外面的世界里全是魏正道的影子，闭眼就能看到魏正道伸过来的筷子，干脆半败半送似的，进秦家祖宅躲藏。
    这一次，如果不是李追远展现出了和魏正道相似的特质，如此强大的白虎，绝不敢踏出秦家半步。
    但也恰恰是因为有它的存在，李追远才敢不开陈家祖宅大阵，让陈家邪祟们外逃。
    否则，李追远就算明知道天道意图，也会故意装糊涂。
    你无脸人想要自产自销，补得那一丝圆满，那我就帮你开阵困住邪祟，然后再寻机带着自己人逃出生天。
    反正最后你都要将这里的邪祟融灭，你就圆满你的，我也就顺势把这一浪糊弄过去。
    无脸人压迫下来，熊熊火焰，将整座祠堂包裹，祠堂内的防御渐渐呈现出不支的“咔嚓”声。
    李追远开口道：“陈家人，开域杀出去，缓解祠堂阵法压力，支撑不住后再退入祠堂躲避。”
    姜秀芝：“听着，你们姓陈，这里是陈家，跟我杀出去，不准退缩，死也给我死在外面！”
    一声令下，姜秀芝率先冲出祠堂，符剑挥舞，引起道道破炸之声，一时间竟真的将这火焰给驱散了一大片。
    她的子女孙辈们紧随其后，一个个将域开启，既是帮老太太撑开火燎，亦是给老太太提供庇护。
    有过点灯走江经验的陈月英，当仁不让地开始指挥，在她的带领下，陈家人结阵成功。
    此举，等同是在这座祠堂外，又新起了一座碉楼，祠堂的压力顿轻。
    而无脸人的本体毕竟不在这儿，纯靠灵魂与功德幻化出的这种四不像存在，就算是在强度上依旧占有明显优势，可一时半会儿间，居然没办法破开陈家人的阵形。
    尽管它各种阴招也使了，结阵中的陈家人也都接二连三出现了迷茫、怨恨、嫉妒，但在姜秀芝的怒喝声中，又都迅速恢复清明。
    上阵父子兵，一家人，身上流淌着相同血脉，加上各自域的互相扶持，迭以视死如生之心态，迸发出了让李追远都未曾预想到的良好战场效果。
    李追远甚至觉得，有可能都轮不到自己出手了，这最后必须要拼一把的危机，就能在陈家人这里，给挡下来。
    要么，挡到陈曦鸢那边，将无脸人的身体击碎；要么，等待最外围的秦家邪祟……
    褚求风连续吞服了好几颗药丸，面色上回了些病态的红，他坐起身，着手修补起这祠堂阵法。
    这般做，意义不大，因为无脸人的火焰对祠堂阵法的消磨，是全方位的，无论是操控还是修补，都无法延长太久。
    褚求风很显然也知道这个，但他这会儿就是想做些什么，毕竟，他的老婆孩子，都在外头厮杀着呢。
    “前辈，您看见了吧，这就是我愿意留在陈家的原因。其实，先前我妻子和岳母在这里，我没对你说实话。
    我褚求风，虽出身草莽，却亦有鸿鹄之志，怎可能愿意向上入赘、攀龙附凤？
    在我被妻子带回陈家疗伤救命时，岳父先来找我，对我私下承诺，愿意将月英嫁与我，让我明媒正娶而非入赘；
    岳母也来寻我，说担心月英以后会变心，负了我这舍去前程与身体的救命之恩；
    我妻子更是亲口对我说，若是家里不同意她嫁给我，她就要和我私奔离家，就算我以后血毒发作，她也可以带着身孕或孩子回来，跪于门前，不信她父亲母亲不松口继续救我。
    直到那时，我才明白，我这个孤儿，比起那座江湖，我更想要一个家。”
    江湖上，尔虞我诈，即使是李追远，也很少能看到在危急关头，一家人，不分哪房，都紧紧依偎在一起，生死与共的。
    李追远：“挺好的。”
    褚求风：“前辈，我要谢谢你，你补全了我当年被迫二次点灯认输的遗憾，让我这半废之人，再次目睹了江上的真正风采。
    呵呵呵，过瘾，是真的过瘾，大气魄，大手笔，大底蕴，江水弄潮，此番气象，前辈您就应当独占这鳌头！”
    此时，褚求风是江上状态回归，他无所谓什么正道邪道，也懒得去管什么苍生危机，只是单纯沉浸在这大场面大气象之中。
    但当他扭头，看向李追远时，却发现少年脸上，荡漾起阵阵阴郁，这并非神情，而是灾厄。
    只是，每次阴郁积攒到一定程度后，都会退下去，不会继续加重。
    而少年身后的女孩，身上已升腾起淡淡黑雾。
    褚求风心里发出一声叹息，叹息于自己岳父为何要去出手针对这少年，更叹息少年今日之大手笔，可能要成为江湖正道之绝笔。
    外面，无脸人似是也发现了，自己就算再打压，一时半会儿也很难把这群陈家人焚灭，干脆以余力牵制陈家人，主力毁这座祠堂防御。
    只要毁了这座祠堂，祖宅大阵就会出现破口，它就能趁势离开，回归自己的身体，它已经感觉到，自己的身体那边，出现了危机。
    祠堂防御压力，再次加剧。
    褚求风吐出一口鲜血，颓然侧倒后，又强行坐起，纵使绵薄之力，为夫为父，也要尽下去。
    李追远：“你休息会儿吧。”
    褚求风：“前辈？”
    李追远：“我来。”
    少年摊开双手，他精通相术，都不用看脸了，自己掌纹这里都变得“极其难看”。
    而他的眉宇，也从原本的纯净少年，变得阴沉。
    后方，跟随着少年一起起身走来的阿璃，身上的黑雾愈来愈重。
    李追远侧过头，看向女孩。
    女孩低下头。
    李追远：“我们家阿璃，变得更好看了。”
    女孩抬起头，露出笑意。
    褚求风看向女孩的脸，精致的面容里，似沉浸着无尽恐怖，哪怕只是看向她的眼眸，心神都会被牵扯进去，遭受诸邪分食。
    真是天大的讽刺，这位秦柳两家门庭的孤女血脉，居然眼瞅着距离入魔不远了。
    李追远双臂撑开，自少年身上，隐隐浮现出一身黑色的雍容华服。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    一道道浑厚磅礴的鬼门落下，矗立在了陈家祠堂之外。
    鬼门在熊熊烈焰中不断融化，又不断修复，这是少年，以术法，强行去和无脸人对耗。
    阿璃松开手，血瓷瓶落地，女孩掐印，血瓷快速分裂后，凝聚成一尊僵尸身影。
    汹涌的尸气席卷而出。
    阿璃轻抬下颚，向前一指。
    僵尸飞身而出，跳出祠堂，径直撞向天上那张巨大脸庞。
    李追远：“认识这是谁么？”
    无脸人：“竖子……竟敢！”
    李追远：“来和你的好子孙，好生亲热亲热。”
    阿璃召唤出来的僵尸，是李追远丽江那一浪中，雪山地宫成仙塔下的那位。
    他是无脸人的后代，是他摘下无脸人的脸皮，并且杀戮全族人，携棺入成仙塔，意图带全族飞升。
    假如无脸人能够成功“成仙”，那它大可以像酆都大帝那般，不用在乎什么血脉。
    可它非但没成功，还距离成仙越来越远了，此时再见自己的“优秀子孙”，无异于在它伤口处狠狠撒盐。
    “竖子，我的今日就是你的明日……不，你其实已经没有明日了，哈哈哈哈哈！
    你最好的结果，就是像我之前那样，东躲西藏，做一只永远都无法见光的臭水沟老鼠！”
    李追远看了一眼，祠堂内到现在仍未有任何动作的三道陈家龙王之灵，淡淡回应道：
    “哦，是么？”
    ……
    “吼！”
    虎啸再度发出。
    白色华服老者的声音震荡：
    “别忘了，我们来自哪里；别忘了，我们将归向何处；别忘了，秦家后继有人，复兴在即。
    最后，更别忘了，今日敢擅自离阵者，不仅将开革出秦家，更是会被我以残生追猎。
    能承受得住我虎爪撕裂而不彻底湮灭的，我会将其送予其它门庭势力，请他们帮忙继续镇压你们，我想，这座江湖上，肯定有很多传承势力，会很喜欢这种送上门的功德！”
    前头的呼唤，是次要的，主要还是来自最后的威胁，虎王坐镇秦家祖宅，于邪祟中，积威甚重。
    正因为晓得虎王有多可怕，它们才没信心能逃脱虎王的猎捕，最起码，头一批敢逃脱的，肯定会被虎王列入账中，到时候被猎捕到，再送去其它门庭镇压，不仅失去了往日秦家故事荣光，否了过去，更是彻底沦为一种笑话，否定了未来。
    此刻，带头邪祟大哥的坚定立场，对稳定局势，非常有用，当没人敢率先逃跑时，就……没人敢逃跑了。
    白虎对自由的渴望并不强烈。
    李追远在秦家祖宅，对它模棱两可的回答，起到了极大的宽慰与震慑作用。
    它不敢尝试去杀李追远，哪怕能成功。
    它怕李追远是魏正道的分身或者是人间行走，杀了李追远后，不知在何处沉睡的真正魏正道，就会苏醒。
    那个时代，见过魏正道的寥寥，魏正道本人，更是连传说都未曾留下，但这恰恰说明了魏正道的恐怖。
    白虎不敢铤而走险，它愿意变乖。
    只要自己能乖乖的，那少年就不会吃自己了。
    老人半截身体前进，一拳挥出，身后，巨大的白虎之影，利爪直下。
    一尊尸鬼，瞬间就被拍了个稀碎。
    老人回头，声音洪亮：
    “上，撕碎它们，让它们知道，龙王门庭之间，亦有天壤之别！”
    一尊尊秦家邪祟发出咆哮，没谁后退，没谁转身，没谁后逃，甚至，连将意念向后释放进行流连的都没了。
    它们疯狂地冲上来，以各种手段，攻向陈家邪祟。
    这一刻，刚逃出生天的陈家邪祟们，面对这群来势汹汹的可怕存在，心里产生出了对从陈家封印之地逃出的后悔。
    可怕的撕咬，骇人的宣泄，惊悚的诅咒，血腥的绞杀。
    古往今来，都是江湖正道，以热血直面邪祟的可怕，这还是头一遭……两大群邪祟之间，爆发了杀伐。
    老人：
    “撕碎它们后，吞进肚子里，带回秦家。
    龙王陈家那帮废物镇不住的东西，我们龙王秦家代劳来镇！”
    ……
    “咋了，我说，有事？”
    李三江刚吃了一大口红烧肉，喉咙里冒油的感觉真好。
    正打算端起自己的酒杯来一口，求一个更舒坦，就看见平日里都是在那张圆桌上吃饭的老太太，这次竟然端着一杯酒，主动向自己这里走来。
    这般郑重，这般严肃……
    坏了！
    李三江心里重重咯噔一声：这市侩的老太太不会是看到自己要开窑厂挣钱了，想毁约提高彩礼吧？
    柳玉梅端着酒，走到李三江面前，正准备开口告别，神情猛地一变。
    她另一只手举起，开始掐算。
    李三江看到这“数钱”的动作，
    一拍大腿，
    扭过头，发出一声叹息：
    果然，她这真是要跟自己提价啊！
    柳玉梅目露惊愕，即使身为两家龙王门庭主母的她，也弄不清楚当下这到底是个什么情况了。
    为什么，
    自己身上的因果反噬会出现这种匪夷所思的动态变化：
    不停地向前进小半步后，又马上向后退一大步？