# 第四百九十六章

残破的巨大骸骨狂舞手臂，掀起可怕罡风，岩石分崩，树裂枝飞。
    有一身穿仕女服身姿曼妙的无头女，撑一把破油纸伞，缓缓走出。
    犀利锋锐的罡风聚啸而去，似无数利刃，却都被无头女人的油纸伞扛了下来，她不仅没有丝毫疲态勉强，反而双手向上，将这破伞举得更高，划开这片罡幕。
    一头毛发稀疏全身溃脓的鹏鸟飞入，双爪撩起，狠狠砸在那巨大骸骨胸口上，本该坚硬无比的骨骼此时如雪花般飘碎。
    巨大骸骨向后倒下，鹏鸟回旋，向下扑来，雕刻着诡异符文的利爪直取其头骨。
    下方，巨大骸骨的两只骨手举起，一只去抓，一只防护。
    在爪与骨的刺耳摩擦声中，一条骨臂破碎，第二条做防护的骨臂在无头仕女临身、油纸伞触碰时，也即刻湮碎。
    鹏鸟长驱直入，双爪刺入其头骨，破碎之声传出，蓝色的晶莹被鹏鸟抓住，向上一甩，张口吞入。
    下一刻，鹏鸟浑浊的眸子里，流转出刺厉的红光，周身的溃脓停止，变成密密麻麻的脓瘤，而后径直飞向前方另一尊陈家邪祟。
    无头仕女快步急追，可那鹏鸟却不再搭理她，气得她一甩纸伞，去往旁边战局。
    一身着青衣，身形幻出一道道的稚童，穿行于厮杀修罗场中，当他距离外围就只有一步之遥时，脚下塌陷，一只长满红毛的大手向上抓取。
    稚童向上欲离，却有无尽鬼泣袭来，震荡其魂念，让稚童身体陷入停滞。
    大手五指并拢，成功将稚童攥住后，它腹部凸起裂开，将稚童丢入自己腹腔之中。
    沉闷的吼叫自地下传出，红毛变得更为艳丽，整个状态，进入新的狂躁，它不再听命留守，而是起身，向前继续抓取。
    陈家祖宅里的邪祟，被龙王域镇压得太瓷实了，它们虽然长久以来被关押在一起，可彼此并无什么交流。
    而秦家祖宅里的邪祟，因秦家人不对它们施加传统意义的束缚，故而彼此更为熟悉，联手战斗时，配合也更为紧密。
    论质论量，都比不过对方，且己方如乌合之众，对方似整训有素，这场轰轰烈烈的邪祟攻伐，自一开始，就呈现出一边倒的局势。
    在过去的岁月里，这些秦家邪祟，会私底下开盘，先从秦家幼儿里赌谁能成为这一代的点灯者，第一轮结果出来后，再赌那位是否能成为这一代江湖的龙王。等赌成功后，那位秦家龙王镇压江湖时，每次从外面提回来新邪祟时，它们就会与有荣焉，并贴心地帮忙镇压新的外来户，而那些外来户，久而久之，也会沉迷进这种游戏，并成为这一故事的坚定捍卫者。
    不过，亲自出手，从外面逮邪祟回去充实府库，增补祟口……
    这还是史上第一次。
    除了受白虎以威势胁迫外，主要还是因为秦家出了位少年新家主。放过往，李追远这样的年轻一代，可以把祖宅里的邪祟盘口直接干崩。
    只有那种濒临消亡、神智不清的才会下错注，其余的都会一边倒。
    正因为这故事还能继续讲下去，白虎所说的“开革”和猎捕后送其他门庭镇压，才能具备真正的威胁性。
    白虎又是一拳，轰碎了一尊陈家邪祟。
    想再轰第二拳时，发现自己附近没目标了，这帮家伙，像是集体被饕餮附了身，正疯狂抢食。
    白虎扭了扭脖子，发出阵阵惊人的脆响。
    当外面的世界里，没了来自魏正道的威胁后，是真的好美好，如果能一直留在这里就好了。
    忽然间，白虎单眉一皱。
    它警惕于，为何连自己，也开始产生这种想法。
    回头，看向自己后方的庞大虎影。
    虎影腹部，有三团颜色不同的光芒，是它刚刚吞下的三尊陈家邪祟。
    白虎嘴巴张开，它意识到自己似乎犯了个错误，本就是邪祟的它们，再吞入其它邪祟，那被岁月消磨后不稳的自我意识，必然会遭受进一步的侵扰。
    当它们连自我都开始迷失后，还能再记得故事与威胁么？
    老人单眸环视整片战场，他已明显察觉到，没吞入陈家邪祟的秦家邪祟，表现得更为正常，而那些已经吞过的，则都已呈现出失控状，不再讲究什么配合，而是无脑地猛冲猛撞。
    虽然它们没谁后退，全都在奋力向前厮杀追捕，可陈家邪祟终有定数，当它们将猎物分刮干净后，该怎么能让它们冷静下来，再让它们听话地将肚子里的邪祟带回秦家祖宅？
    老人将独手，塞入只有一半的嘴，用只剩一半的牙，咬着手。
    他意识到自己犯了错，早知道应该下令让它们把陈家邪祟想办法控制住或者镇住的，等那位过来一个一个进行封印。
    自己是被吃怕了，所以才会本能地下令直接生吞么？
    老人把手从嘴里掏出来，抓了抓自己脑袋。
    他开始思考，该如何为接下来怕是很难收场的局面，向那位请罪了。
    是自己不过脑子地做错了事，不对，是自己本就只剩下半个脑子了。
    白虎不再出手战斗，就这么时而咬手时而挠头，虎目警惕盯着四周，确保不会有彻底失控的离队，带着整个逐步走向失控的邪祟浪潮，匀速向最中心区域的陈家祖宅推进，像是一只牧羊虎。
    白虎不知道的是，此时此刻，在北方的一座平平无奇的山头上，也有一个人，正承受着与它一样，只有“半个脑子”的苦恼。
    在成功发现无脸人的躯体后，战斗指挥权以及所谓的临时队长身份，就自然而然地从陈曦鸢身上滑落至谭文彬。
    可谭文彬也清楚，在指挥能力方面，他远远比不过小远哥，也比不过赵毅。
    要是战场局面再大一些，他还能靠着自己的灵兽天赋进行比较不错的调度，可这种己方单向群殴，最需要寻找破绽与爆点时，他的精细度与时机掌控力，就不够用了。
    对此，他干脆放弃了具体指挥，让陈曦鸢与润生作为前排，林书友与陈靖作为侧翼突进，自己与王霖进行场面压制，徐明与梁家姐妹作预备队，负责临时补漏和救治。
    中规中矩的安排，尽可能降低己方战损风险，吃准无脸人躯体只有本能却不够智慧的弱点，以时间来换取对方躯体的磨损加深，以量变换质变。
    谭文彬也想速战速决，可那“仙躯”威势着实恐怖，他不敢赌，怕太过激进的方式，给自己这里玩崩了。
    “小远哥那里肯定能撑得住，自己这里只需拿及格分，持续给这家伙压力，就是对小远哥最好的帮助。”
    ……
    陈家祠堂外围，由姜秀芝带领的陈家人，在发现无脸人将注意力从他们身上挪开、对己方采取牵制策略后，顿感压力大轻的姜秀芝，没有默认这一格局，而是下令自己的子女们，主动向前发动攻击，要把压力重新找回到自己这边。
    阿璃不断结印，操控着那头僵尸一次次冲入无脸人那庞大脸庞中进行袭扰，僵尸身上的尸气与无脸人所形成的火光不停发生消耗。
    这一切的成本，都是由女孩在一力承担，没有她的持续付出，僵尸很快就会被打散，复归血瓷瓶。
    至于李追远这边，一座座鬼门的立起，将陈家祠堂圈住，隔开大火，这种火烧鬼门，更是最明牌的拼消耗。
    有陈家祠堂这一安全环境作依托，反倒是能让少年与女孩无法近战的劣势被遮掩，将善于斗法的优势尽情呈现。
    褚求风继续做着微不足道的阵法缝补，他是全场最闲的，所以能观察全局，再加上当初走江时的经验，他很快就看明白了少年的意图。
    少年是在故意拼消耗，在消磨掉无脸人的力量，是在等待其它方向上出结果么？
    褚求风左右侧头，最后，他目光看向身下地面。
    他明白了。
    虽不知事情全貌，却也能推测出几个关键点，少年没有按照无脸人的意图，将那群邪祟框在陈家祖宅，导致无脸人的计划失败……
    所以在无脸人的计划里，它是有能力自己解决掉陈家所有邪祟的？
    这也就说明，无脸人有着同归于尽的能力！
    “你们……这些可恶的蝼蚁。”
    无脸人的咆哮声不断发出。
    它明明拥有极为磅礴甚至能碾压这里的力量，却因为没有身体作为载体，始终无法在战场结果上得到变现。
    陈家人的域，像是一个个拼凑起来的王八壳，很难敲；那少年与女孩，更是躲在一个坚固的大王八壳里，尤其是那少年，居然还在不停地套壳。
    假如自己的躯体在这里，这些家伙，根本就不可能挡得住自己！
    其实，彼此意图，都心知肚明。
    李追远就是在这里耗，无脸人也晓得少年的目的是什么。
    当陈家邪祟被外放出去后，无脸人就将自己的功德与魂力，从四具龙王级遗体里抽调而出，它是打算止损了。
    李追远将它关在这里，是想要彻底解决掉这一隐患。
    怀揣成仙梦想的无脸人，就已多次给自己造成生死危机，彻底断绝成仙念想后的它，只会在未来给自己带来更为可怕极端的报复。
    无脸人：“你继续和我耗在这里，又有何意义，你很清楚，把我彻底逼急了，我能和你同归于尽！”
    李追远：“那我们比一比，谁更怕死？”
    无脸人：“我已存活过悠久岁月，你认为，死亡对我而言，很可怕么？”
    李追远：“我只见过年轻人喜欢轻言生死，年迈者反而更惜命珍生。”
    无脸人：“狂妄！”
    李追远：“知道这次，你为什么会失败么？你有多想赢，同样就有多怕输，而我，输得起！”
    一个想从天道这里，挣一个位格；一个想从天道这里，争一个成年。
    都想赢。
    但李追远敢把祖宅里的邪祟搬出来，做那一锤子买卖，愿意和龙王陈拼一个同归于尽。
    少年想要成年，想要复兴秦柳门庭，想和阿璃携手经历未来的人生；可另一边，他的复仇之举却又早早开始，只争朝夕，这就是随时做好自己会被折断的准备，在失败前，多报复一个是一个，拉一个垫背不赔，拉两个是赚！
    而无脸人，显然没这个觉悟，它欺骗了那么多渴望成仙的人，利用他们的执念为自己铺路，可它自己，其实才是受这执念荼毒最深的一个。
    这种在焦灼战局中，言语上的交锋，并非毫无意义，这是双方立场与意志的碰撞。
    李追远得先摆出自己不怕死的架势，才能逼迫无脸人那边提升怕输欲望，继而让它更不敢果断地同归于尽。
    最起码，多消耗一点，让你身上的火焰再式微一些，这样，你本足够引燃四座柴火堆的火油，就只能引燃三座、两座……甚至是一座。
    而如果只剩下一座，自己就有机会凭借黑皮书秘术，让你最终无法引燃，才能破开同归于尽，置之死地而后生。
    毕竟，黑皮书秘术就算再神秘强大，龙王遗体那种层次的存在，对现在的李追远而言，操控难度还是太大了。
    操控一具，成功率就已非常低，至于操控两具……是必然失败。
    祠堂内，三盏乳白色的灯焰，还在安详地燃烧着。
    陈家这三道龙王之灵，仿佛身处的不是陈家，这三位龙王像是生前也不姓陈，完全坐视着此间局面持续焦灼。
    不过，在少年对着无脸人喊出“输得起”的话语时，祠堂内一下子稍显明亮了一些，冥冥之中，得到了来自陈家三位龙王之灵的认可与呼应，虽然是纯精神上的，没丁点实质。
    在龙王的视角里，追求长生，是一种耻辱，作为一个人，活过属于人的一生，再从容面对死亡，这并非骄傲，而是底线。
    龙王之灵在少年身上，感知到了这一底线。
    事态发展到这一地步后，什么谋略、推演、布局，都失去了意义，现在，就是单纯的勇敢者游戏。
    无脸人身上的火焰开始分化。
    “嗡！嗡！嗡！”
    本来肆意燃烧的火焰逐步凝实，三道身影从它庞大的火焰面庞上分化坠落。
    它永远地分割出三具分身，以功德和魂念塑形，让它们成为近似拥有肉身的存在，实现战力上的具象化。
    三道可怕的气息，集体迸发，带来极强的压迫力。
    而原本庞大的面庞，则因此迅速缩小，只有最开始无脸人从地下冲出来打算逃出这里回归北方肉身时的，四分之一。
    它保留了，最后引燃一座火堆、让所有人同归于尽的底线。
    李追远面色不显，心里却重重舒了口气。
    下面，自己这里只需扛住这三具分身，不被对方毁掉陈家祠堂，就有机会活下来，实现全赢！
    他将赵毅留在这里作挡箭牌，是为了维系自己的最好状态，少年当然晓得把赵毅派去那边带队，有概率刮出速成，而谭文彬的能力只能做到保守稳底；
    外围的秦家邪祟们，由白虎带队，只要能起到不让陈家邪祟外溢的效果就足以让他满意，至于其它……少年不作过多奢望。
    驱使邪祟本就是犯大忌，必然伴随着极大风险性与不稳定性，要真能被自己完美运行，那过去早就有大势力这么做了，毕竟，谁能成功就意味着谁能终结这江湖争斗的历史。
    李追远做这些安排的原因，是他将最后的决战，落在了自己这边，既然是以赌命为筹码，甭管输赢，都得自己来亲自揭牌。
    只剩下四分之一大小的无脸人，向上高悬，一直来到陈家祖宅大阵所允许的最高程度，脱离了战场。
    下方，三具属于它的分身，受其操控，成为打破僵持的关键。
    这三具分身，没急着冲向祠堂，而是狠狠撞入由陈家人组成的阵列中。
    宽泛的承压，变成了具体的突破，姜秀芝这边一下子就变得无比艰难，不断有孙子孙女受创倒飞出去。
    老太太也是狠，没丁点认怂，指尖掐出一叠符纸，往自个儿双肩自胸口一路贴下，符纸消融出血雾，这些血雾又进一步凝聚到了她的符剑上。
    阳寿开锋，剑气猛进，从子女们为自己提供庇护的域中冲出，一人独挑一尊分身，招招搏命，不留余地。
    陈月英：“秘术逆行，加持己域，域在人在，域亡人亡！”
    战局变化之快，来不及做什么临时动员，无非是从一个拼命阶段进入另一个拼命阶段。
    陈月英的域上，弥漫出一道道红色血丝，紧随自己母亲。
    其余陈家人，有样学样，将自己的一切与域绑定，为母亲（祖母）护持，挡住另外两尊分身，这是希望打前的二人，能取得战果。
    两尊分身开展营救，惨烈的厮杀中，有人域在被震荡时，自己胸口凹陷，还有的胳膊或腿崩断。
    没人退缩，缺额补上，只为达成目标，甚至都没时间觉得自己悲壮，身为龙王家的人，打小听的故事里，最不乏的就是先祖筚路蓝缕与邪祟以命搏杀的桥段。
    而没了外头的漫天大火后，李追远这边的压力一下子清空了，少年将鬼门收起，轻轻舒了口气。
    僵尸停步，留在原地没动，阿璃闭目，同样做起调息。
    褚求风看着外面陈家人不断在断胳膊断腿，有的更是被打得域碎倒飞生死不知，哪怕里头就有自己的妻子儿女，却只是眼眶泛红，并未对身前二人做任何催促言语。
    他晓得，在战场上的回息，到底有多么重要，不要看着同伴见血危险就冲动，这只会让同伴的血白流。
    至于说这少年会不会坐视陈家人故意送死耗掉，褚求风没考虑这个，少年若真要这么做，他再多考虑也没意义。
    短暂调整后，李追远开口道：
    “阿璃。”
    女孩会意，双眸睁启，刹那间，祠堂院子里的情绪温度骤降，褚求风仿佛看见身前有无数道邪祟之影在逡巡。
    他回头看了一眼，朦胧中，似是看见了一座平房，平房正屋里，摆着一座大大的腐朽供桌。
    阿璃双手再次掐印，目光盯向那尊僵尸。
    女孩眼角流出鲜血，僵尸身上的尸气瞬间倍增。
    一声仰头咆哮后，僵尸冲入战圈，撞开一尊分身。
    李追远抬起右手，掌心向下，恶蛟浮现，快速转圈。
    在外头战圈上方，出现了一座巨大的輦影，一条条黑色的链子自上方垂落，捆缚向另一尊分身。
    战场，被成功拆分。
    在自家人以域不断格挡，拼了命所创造出的条件下，陈月英得以成功靠近那具分身，以自己的域将它框住。
    分身挣扎震动，陈月英的域不断龟裂，她身上也炸出一个个血洞窟窿，却仍是死命咬牙撑住。
    她三个子女紧随其后，将自己的域靠上去，为母亲提供助力，而后，三个年轻人纷纷吐血，如断线纸鸢般倒飞。
    姜秀芝抓住了机会，进入女儿的域中，这是她子女们为自己创造出的出剑条件，符剑对准分身额头，刺入！
    刺入的瞬间，姜秀芝半黑的头发即刻变白，养尊处优的皮肤失了水分，变成干涸枯皮。
    “轰！”
    分身炸裂，形成可怖的气旋。
    余下还能动的陈家人，全都主动上前，以自己的域去接应主母和陈月英。
    姜秀芝很想骂一句，费这力气救自己这生机透支的老婆子做什么，还能有力气开域的，去对付另外两具分身啊。
    可她已经没力气去骂了。
    至于陈月英，她只来得及又扫了一眼身处于祠堂中的丈夫，心里似是卸下了一个担子，你废了这么多年，你看，现在我也废了。
    气旋横扫，陈家人全被重重扫了出去，远远地落在各处，生死不知。
    但他们取得的战果却是惊人，第一时间就搏命，毁掉了无脸人的一具分身。
    这不能用简单的三分之一去计算战果，要知道在毁去一具时，是三具分身在场可相互呼应、互为犄角。
    因此，这一具毁出的效果，不是三分之一，至少一半，为李追远这边，争取到了一个非常好的局面。
    自始至终，成为队友时，陈家人的表现，在李追远这里，不仅是无可挑剔，更是惊喜不断。
    上方高悬的无脸人，没丝毫波动，这些分身从它身上分化出来后，就无法再被收回，它不在乎什么损耗，只要一个快速出结果。
    分身连续出拳，击打在僵尸身上，将僵尸打得连连后退，血瓷固然坚硬，可僵尸躯体却不断凹陷，留下焚烧痕迹。
    阿璃身体不断震颤，连续后退数步后，无法支撑，只得单膝跪伏下来。
    李追远当即放弃对另一具分身的困扰，转而将所有锁链牵引向与僵尸搏战的那尊分身。
    这时，被空出来的分身，没奔赴过去帮忙，而是单腿蹬地，向陈家祠堂撞来。
    来势迅猛，力道惊人，以当下陈家祠堂状况，这一撞必然会将阵法冲破，而一旦失去阵法庇护，李追远与阿璃陷入近战，局面将彻底颠覆。
    这一切，都因为少年“情急之下”出手帮女孩导致。
    李追远：“别告诉我，你不知道怎么利用血毒。”
    褚求风笑了。
    这是他的一个秘密，一个久病成医后琢磨出来的秘密，连自己的妻子都不知道，却被少年洞察，更是被摆在了秤上。
    褚求风不再压制血毒，反而主动激发，他的身体快速糜烂，双手拍打在地面上，红色的纹路快速向外延伸，覆盖住整座陈家祠堂阵法，加固防御。
    “砰！”
    分身的第一撞，没能破开祠堂。
    单膝跪地的阿璃仰头，露出清丽精致的面容。
    恰在这时，另一尊分身一拳，将僵尸胸口击穿。
    阿璃身体剧烈颤抖，可神情上无丝毫波动。
    僵尸应拳而崩，裂成无数碎瓷片。
    李追远左手燃起业火，没有迟疑，没有怜惜，手掌贴在了女孩额头。
    顷刻间，业火炙烤向女孩的灵魂，四周一道道被女孩显化出来的鬼祟影子集体发出痛苦的哀嚎，女孩眼眸深处的冰冷，被完全激发。
    此时的阿璃，正承受着业火焚魂的痛苦，比之更恐怖的，是梦中加倍剧烈的鬼哭狼嚎，正刺激着她耳膜、煎熬着她内心。
    祠堂外，被打崩的血瓷片快速回收，全都贴向了那具分身，将其覆盖。
    女孩闭眼，镇封！
    分身停住脚步，被固定住。
    “哗啦啦！”
    上方的锁链全部落下，将其捆缚。
    “官将首，恶鬼，只杀不渡~”
    增损二将出现，立在分身周围。
    地狱少君府里，如今已有祂们的祭台，佛门恶鬼早就被赵家鬼官进行了献祭，增损二将这次不用再沦为啦啦队。
    可面对这种强度的搏杀，祂们也只有一次出手机会。
    增损二将各自将兵器，刺入被血瓷包裹的分身体内。
    李追远运转《地藏王菩萨经》，将佛光导入增损二将身上，通过祂们，狠狠注入分身体内。
    紧接着，恶蛟疾驰而出，引动少年早就布置好的风水气象，化作杀局，自上而下，俯冲入分身体内。
    极小的范围内，瞬间涌入太多不同属性的力量，短暂的噤音后，分身炸开。
    血瓷彻底崩飞，连带着增损二将的符甲卡片也凌乱飞舞，恶蛟被炸掉了半截躯体，侥幸逃回少年身边。
    院内的鬼祟影子全部消失，阿璃脸色苍白，嘴里鲜血不断涌出，她艰难地跪伏在地，以自己的毅力，强迫自己不昏厥，并且将一只手向后摸索，摸到了登山包的一个口袋，从中取出了一把银针。
    在南通道场里，李追远给润生他们上课时，阿璃是不参与集体课的，但二人会有自己的小课。
    像刚才，阿璃就是以自身为代价，强行封困住了第二具分身，为李追远趁机将其毁掉创造出了条件。
    此间痛苦，自不必多言，但女孩执行得没丝毫怨念，少年跟进得也不带半点拖泥带水。
    俩人，能一起坐在家中露台上，就着晚霞下棋，岁月静好；也能明晰江上的凶险残酷，关键时刻，毫无温情。
    褚求风身上血脓开裂，瘫躺在地。
    他刚刚硬撑着祠堂阵法，挡住了最后一具分身的三次冲击。
    他还没死，但还不如死掉，彻底引爆的血毒，将让他余生每多活一刻，都是生不如死。
    李追远盘膝而坐，紫金罗盘置于少年膝上，一道道瞬发阵法施展而出，不断加固着这座祠堂。
    从三到二，最难；从二到一，最关键。
    当只剩下最后一具分身时，李追远抬头，看向高空中的无脸人，无声言语：
    看看，你只用一具分身的话，能否破开由我亲自主持的大阵！
    最后一具分身，不断撞向祠堂，祠堂大阵次次摇摇欲坠，却又次次在少年的匡扶下稳住。
    上方，无脸人开始下压，既然以蛮力暂时很难破开，那它就重新施以烈火，将这座祠堂阵法熔炼。
    它先前就是这般做的，再坚固的阵法，一旦其耐久值被消耗光了后，也将就此瓦解。
    只剩半截躯体的恶蛟，重新飞出，围绕着祠堂院子边飞舞边分解，一圈下来后，这余下的半截，也变得无比透明，可谓彻底榨干，最后，它干脆撞向了院子里的那棵柳树。
    翻书声，响起。
    柳枝漫展，枝条向外延伸，每一根枝条上，都包裹着一张纸，纸上画的是一座阵法的部分结构，枝条极为精准地覆盖住四周，将整个院子布置得郁郁葱葱。
    陈家上下都知道，这棵柳树是陈老爷子的命根子，除了陈家老夫人吵架时会喊出：“信不信我拿斧子把这树给你砍了”的狠话外，没人敢损坏这柳树丝毫。
    但李追远却没这份顾忌，外人惦记自家奶奶，他也有义务把这树给砍了。
    极佳的木质材料，蕴含柳家风水之势，又被陈老爷子以域滋养，是最适合不过的机关成阵材料，同时也是最好的隐蔽条件。
    既然早就晓得这座祠堂会是接下来的关键点位，李追远怎么可能不在这里布置下专属于自己的永久性阵法。
    最后一张纸，飘飘落在少年面前，纸上油墨浅淡，像是炭笔简单涂鸦，只能看见一个女人躺在那里的憔悴身影。
    上方的无脸人，停了下来。
    “你，够狠。”
    藏着这一手大阵，从交锋到现在，宁愿看着身边人一个个兑子，死的死，残的残，却一直未拿出来用。
    如若少年早点取用，那陈家人就不用在外头死战，大家都能有依托，可以耗得更久。
    这会儿，无脸人当然可以继续以火焰消融阵法，但成功的可能被严重中和，而且，它现在余下的部分，若是再消耗，就不够去点燃那座火堆了。
    它面朝北方，身躯的破损程度，快要到达一个临界点，少年将手头的主要战力，放在了那里，想要斩草除根。
    紧接着，它又眺望向四周，一头头近乎疯魔了的邪祟，此刻正向着这里快速奔来，有些魂念强大的，更是早早地将它锁定，迫不及待地想要将它吞下。
    随后，无脸人“看”向自己仅剩的一具分身：
    “等阵破后，即刻去我的躯体那里，助它离开，将它隐藏，等若干年后，那具躯体里，会诞生出新的意志，新的‘我’，将再次回归。”
    分身与无脸人没有关系了，它无法融入身躯，如果那具身躯能逃脱谭文彬他们的绞杀，假以时日，只会借着这具身躯的腐化堕落，重新诞生出一尊新的邪祟。
    最后，无脸人“看”向李追远：
    “我不是输给了你，而是人算永远不如天算，这次，是天要亡我。”
    李追远：“不用给自己找面子，你就是玩不过我而已。”
    无脸人：“如果我向你承诺，你现在打开祖宅，让我得以离去，我以后不会向你寻仇，你愿意放我离开么？
    在它眼里，你我都是一样的角色，我们没必要在这里互相残杀，不是么？”
    李追远：“可你过去以及刚才，想杀我得很，也没见你发出当下的这种感慨？”
    无脸人：“你赢了，我输了，留下我，对你以后的冲关，能多一分变数。”
    李追远：“我不喜欢变数，也不喜欢与人结仇。”
    无脸人：“那我们就，一起走吧。
    自地下，一具遗体缓缓浮出，它身上挂着铃铛，绑缚着无形的红绳，这是，陈云海。
    陈云海飘浮到了祠堂上方，位于无脸人的下方。
    无脸人向下冲入，没进了陈云海的体内，化作火油，彻底消失。
    陈云海身上的红绳崩散，取而代之的，是一缕缕窜起的小火苗，他的身体不断鼓胀，里面有白色的灭世岩浆滚动。
    在这股威压下，什么阵法、禁制，哪怕是再顽强的抵挡，都将如白纸般苍白脆弱。
    李追远知道，一旦这岩浆倾泻而出，那等待自己的，就是死亡，毫无悬念的魂与念的彻底焚化。
    少年早就知道，无脸人会选择陈云海，因为另外三具是龙王遗体，位格不一样，点燃陈云海，难度更低。
    李追远也希望是陈云海，因为陈云海不是龙王，黑皮书秘术发动时，成功率能稍微高那么一点点。
    阿璃强撑着身体，在少年身后站起来，稳住身形后，女孩攥着银针，一根一根地刺入少年后脑。
    每一根刺入，对少年而言都是脑袋欲炸开的剧痛，上一次对自己这么狠，还是大乌龟登岸时。
    即使身体不断摇晃，可女孩的手很稳，每一根针都刺得准确无误，且速度很快。
    做完这些后，女孩趴在了少年身上，双手搂着少年的后背，下颚抵在少年的肩膀。
    李追远闭上眼。
    黑皮书秘术，全力发动！
    李追远的意识，成功进入了陈云海体内，正疯狂找寻他体内残留的灵念。
    生前越是强大的存在，其遗体被黑皮书秘术掌握的难度就越大，陈云海就算不是龙王，没有龙王位格，但他当年的实力，却亦是另一种极端。
    按理说，放以前，李追远就不会选择对这种层次的遗体下手，代价太大、成功率太低，即使是这次，少年也没幻想着能真的将陈云海遗体当作傀儡给操控起来，只需能成功引导这具身体一小瞬，完成一次自我封印即可。
    然而，事情的发展，却往往那般出人预料。
    陈云海的遗体，被无脸人灌输进磅礴的功德与魂念后，肉身中本该所剩不多的那点灵，竟然被重新滋养聚拢了起来，就像是被特意摆在那里，等着李追远去摘取似的。
    这一下子，把少年所预想的难度，降了一个大等次。
    并且，因为无脸人的涌入，这具躯体里应该残留着大量属于无脸人的意识残片，这些也会给李追远的秘术发动制造出极大困难，可陈云海的躯体里，却格外干净，一点属于无脸人的杂碎都没有。
    李追远知道为什么会这样。
    少年的嘴角，忍不住轻轻勾起，露出微笑。
    这次，是真的没能忍住。
    谁能想到，这本该是这一浪最后的赌命环节，竟成了最简单容易的一环。
    从第三方视角来看，就像是无脸人贡献功德、祭出魂念，以大牺牲精神，来帮少年完成这一黑皮书秘术壮举！
    “呵呵呵呵……”
    这时，第三具分身，发出了笑声，本该消失的无脸人，在第三具分身上重新浮现。
    “没想到吧，当我意识到成仙无望时，我就放弃了那具距离成仙只差一步的身体。
    哪怕我几乎失去了一切，纵使成为孤魂野鬼，但我还能继续‘存在’，而你这把它最喜欢的刀，将被彻底折断。
    你很不错，小小年纪，能与我拼到山穷水尽。
    但这一局，最后还是我赢了！”
    李追远睁开眼，开口回应道：
    “你猜我有没有想到？为什么你不想想，我没挑选这具分身下手毁掉？为什么能笃定，在我封困第二具分身时，第三具不去解围，而是一定会冲向祠堂大阵？
    那具分身自一开始，就游离在战局外，一副怕被同归于尽的架势，怕死的味道，太明显了。”
    无脸人分身：“知道了又怎样，不知道又如何？你现在只需知道，你要死了。”
    李追远：“来吧，我等着呢。”
    上方，飘浮着的陈云海，一动不动，毫无反应。
    无脸人分身察觉到不对，扬起手，一条条无形红绳向上飞入，再次包裹向陈云海。
    “砰！”
    红绳刚刚触及到陈云海的遗体，即刻崩断。
    无脸人分身：
    “为什么会这样？”
    陈云海身上的火苗逐渐敛去，转化为一道道云雾，向四周扩散，磅礴的威压与那可怕的震慑，也随之溢出。
    “轰隆隆！”
    云海之中，隐隐传出炸雷。
    于这雷霆声中，一双眼睛，缓缓睁开，那道时隔千年的目光，再度归来。
    陈云海，苏醒！