# 第四百九十七章

眼睛睁开的瞬间，万籁俱寂。
    稍后，一切的一切才尾随而至，像是这片天地，还未对他的回归，做好准备，产生滞后。
    陈家祖宅上空，因邪祟动荡而厚积的乌云，轰然破开一个大洞，黑墨奔腾，垂落而下，又在逐步接近那具身体的过程中，渐化为纯白。
    近看，似天有白玉楼，倒悬接仙人。
    远望，恰如瀑布新开，为斯人立景。
    神话故事中，往往不乏谁谁出场，伴随天地异象的桥段；事实是，现实中的龙王，当其凝眸真视，就是能调动起这浩然之威。
    故而，龙王门庭才用门礼，龙王不用。
    但陈云海不是龙王，他不具备独属于每一代龙王的位格，之所以有此景出现，一方面是他域的特殊性，另一方面则意味着，其生前真正的实力，已至无冕龙王。
    在黑皮书秘术成功后，李追远就失去了对陈云海的一切控制。
    那最开始自他身上浮现出的云雾，隔绝了来自外界的一切牵扯干预。
    眼下的陈云海，像是一盏灯。
    灯芯是由李追远攒聚起来并点燃的灵念，而灯油，则全部来自无脸人的倾情赞助。
    “呵呵呵……哈哈哈……”
    无脸人的笑声中，充斥着浓郁荒谬。
    它不清楚少年是如何做到的，却能明悟过来，少年为何能做到。
    这对它而言，真是一种莫大讽刺。
    为了成仙，它苦心孤诣，在祖坟冰冷的石台上一躺就是千年，醒来后又东躲西藏，见不得光，最终换来的，是亲手给自己刨出的埋尸坑，还得亲眼目睹他人，用着自己的积攒，呈现出人间谪仙风姿。
    “呵呵呵……哈哈哈……”
    这道笑声，来自于李追远心底。
    李追远擅长的，是通过表演的方式来遮掩自己冰冷的内心，可这次，他的内心却先失控了。
    一同在笑的，还有精神意识深处，站在鱼塘边的本体。
    本体对着鱼塘，发出了比李追远心底更为恣意的笑声。
    “哈哈哈……哈哈哈……明白，明白了，原来是这样，原来是这样！”
    捡了一路的烂苹果，
    这次，
    终于看到了烂树根。
    上方。
    刚醒来的陈云海，只知道自己是死了，可记忆还未整体回归，意识中唯有平生印象之深刻。
    因此，他不认识眼前的陈家祖宅，不仅是因它如今满目疮痍，更是因为他那个时代，陈家还未被后世陈家龙王改建为门庭。
    他也不认识躺在地上，一众生死不知的陈家人，甚至对这周遭的气候、湿润都感到陌生，没认出来这是自己的家乡。
    但他，却在第一时间，低头向下，看向李追远。
    有一段经历，虽是惊鸿，却烙印了他一生。
    他记得自己曾被那帮家伙五花大绑捆起来，扛在肩上，共同在危险深渊行进。
    中途，带头的那位以一种匪夷所思的秘术，将一具死去多年的古尸唤醒，让其带着自己等人走出了深渊迷宫。
    而这一神秘术法，这个少年，刚刚在自己身上用了，这也是他能重新“活”过来的原因。
    陈云海的目光中，流露出疑惑，他开口问道：
    “你是谁家的孩子。”
    如此环境，死后复苏，陈云海最先问的，居然是这种问题。
    李追远知道，对方问的是，自己是魏正道还是清安的后人或传人。
    同时，这也意味着，陈云海未能一眼瞧出自己底细。
    不愧都是开云海域的，陈云海这神情，简直和陈姐姐如出一辙。
    但这个问题，李追远还真不太好回答，要知道，历史上，陈云海曾被魏正道整得很惨。
    一位恨不得出道即巅峰的天骄存在，正欲开启自己波澜壮阔的一生，结果刚上路没多久，就被魏正道折磨得风消云散。
    李追远只得先回禀道：“正道吾师。”
    “轰隆隆。”
    云海中，雷鸣再起。
    那一桩桩、一件件，呐喊憋屈、愤怒咆哮，如冰雹般狠狠砸向陈云海的心绪，一把将他重新拉回昔日。
    魏正道，我死后，你还不忘再继续折腾我？
    本已绝望的无脸人，心中升腾出希翼。
    如若陈云海生前，与这少年身上的某个传承源头有仇，那自己，就还有机会！
    目前看这架势，这仇应该结得很是深狠，先杀了这孩子，这是天意，在助你复仇！
    快速翻涌的云海，代表着陈云海本人的心境，阵阵激雷，更是他对那段过往的袒露表达。
    可无脸人等待了许久，却见那陈云海就只是坐在那儿看，没动手，简直是光打雷不下雨。
    李追远补了一句：
    “清安吾邻。”
    陈云海的目光，一下子柔和了下来。
    要知道，脾气那么差的清安，在桃林里面对擅闯的陈曦鸢时，都对她是另一种温和态度，足可见二人当年关系之亲密。
    陈云海：“唤我何事？”
    李追远：“请前辈，除魔！”
    陈云海的目光，继续落在李追远身上，他在少年所在的祠堂院子里，捕捉到了恶蛟气息，看见了那页淡痕的书画，感知到罗盘里夹藏的邪物……
    反观，那边站着的无脸人，身清气正，剔透无暇。
    要真论谁是魔，似乎这位少年更像些。
    不过，考虑到少年与魏正道和清安之间的关系，身上多带一点有意思的小玩具，也能理解。
    只要能镇压住邪祟邪器，为己所用，那亦是在匡扶正道之正举，而那些身上看起来再干净的家伙，兴许心思底下，反而越肮脏。
    终于，陈云海将目光，落在了无脸人身上，事情虽有些轻微波折，却终归正轨。
    无脸人的那颗心，再度回落。
    陈云海站起身，云海化作阶梯，他缓步走下。
    无脸人没有放弃，他不断地试图横移位置，可每次他都发现，云海先一步会在它将要去的方位布集。
    对方闲庭信步间，就锁死了自己所有腾挪。
    可是，你的域分明已经在下面彻底碎裂，为何还能再生？
    行至半途，随着记忆复苏，陈云海渐渐将这周围的环境，成功呼应，这里，好像是自己家。
    侧过头，陈云海看向了陈家祠堂，在祠堂两侧供桌上，他先看见了自己先祖的名字，而在另一侧，他看见了自己的牌位。
    祠堂正中央，像有一股风自后向前吹拂，三盏乳白色灯焰前躬。
    这是三位陈家龙王之灵，向自己的先人，向陈家奠基者，行礼。
    毫不夸张地说，这三位龙王的修行之路，自陈云海肩膀上始。
    陈云海面露笑容，向他们点头。
    真好，原来后世我陈家，出了三位龙王，在三个时代里，陈家人为镇压江湖邪祟、维系人间太平出了力。
    倏然间，陈云海停步。
    他忽然意识到，陈家都已经出了三位龙王了，那不就说明，自己已经死了很多很多年了？
    正道吾师，清安吾邻……
    魏正道和清安，到现在还没死？
    陈云海回过头，目光再次看向李追远，眼眸里流露出深邃与严厉。
    无脸人再度抬头。
    可转而，陈云海的目光，复归柔和。
    自己已经死了，这灯油，也燃不了多久。
    已经死去的自己，又何必执着于这人间规矩？如若自己这已死之人，还出手干预，岂不也算坏了规矩？
    那自己现在的“除魔”？
    不，是魔先来毁了我家！
    陈云海继续下梯。
    无脸人将头低下。
    然而，当陈云海的目光扫过那座听海观潮碑时，他的眼睛，第一次真正意义上……瞪大！
    这冲击，对他而言，甚至超出了在知晓那少年身份时。
    陈云海先是死死地盯着那座石碑，而后目光上移，看向那竖直向上的天空。
    脸上的神情，当即变得无比复杂，或许，更能直观表现出他真实内心的，是那双开始攥紧的拳头。
    明明是垂青、福泽、恩庇，本该感激涕零、叩首谢拜，可为何，心底却因此升腾出一股熊熊的无名之怒？
    本已压制下去的一缕缕火苗，此时再次在陈云海身上升腾，那平息的岩浆，再度有翻涌之势。
    无脸人不敢置信地抬起头，再燃一点，再燃一点，这事情，像是还有转机，它似乎还能求一个同归于尽！
    三盏灯焰不停摇曳，像是劝说，又像是在交流。
    陈云海身上的火苗只是呈现出杂乱，并未再继续升腾扩大，他控制住了。可即使双拳缓缓松开，但指节处的发白，更为明显。
    他继续下楼，走到了无脸人的面前。
    没有交流，不再等待，率先动手的，是无脸人。短短时间内，它情绪经历了几番起伏，它不想再忍了，不愿再承受这种折磨与戏弄，它无法接受，到最后连一份结束的体面都没有，被挑逗得似只猴儿，它，想要寻一个快速解脱！
    无脸人的拳头，穿破层层云雾，可最后，却在陈云海面前，被稳稳停住。
    这一点都不奇怪，身体不在这儿，留在陈家的部分又在与少年的对拼中几乎全部消耗，现在的它，根本不可能是眼前这位的对手，哪怕眼前这位也不是其生前真实实力。
    可这该死的域，却能扼杀所有可能。
    它没办法，当眼前这位决定要将它当做“魔”来处理时，它没丁点反抗能力。
    陈云海伸出手，放在了无脸人头上。
    四周以及天空的云雾，如受召唤，化作无尽迅猛的洪流，疯狂注入无脸人的体内。
    无脸人被不断膨胀，连带着灵魂意识也在被稀释，它的存在，这次终于来到了最后关头。
    也就在此刻，它的心境，得到了一种豁达与平静，不是因为放下了，而是不得不承认完全输了。
    稀薄的魂念，先扫过陈云海。
    完整巅峰的它，能在这种局面下获得从容，可它偏偏拿已经握在手里的九十九当筹码，去赌那最后的一。
    赌到最后，满盘皆输。
    “现在的我，还值得你如此出手对待么，杀鸡焉用牛刀？”
    陈云海没有理会它，只是继续向它灌输云海，静待它的烟消云散。
    无脸人的魂念，又扫向祠堂院子里坐着的少年。
    像是已预知这必然结局，少年并未向它这里看来，而是正与靠在他肩膀上的女孩对视，查看女孩的状况。
    “你是不敢看我的下场么？怕联想到未来的自己？
    你等着吧，它是怎么弄我的，以后只会加倍十倍百倍地来弄你。”
    阿璃脸上露出了虚弱的笑容，她几乎要支撑不住昏迷了，可仍是强撑着，对少年进行力所能及的抚慰与鼓励。
    她是唯一一个，听到自己刚才内心“笑声”的人，这“笑声”，让女孩感到不安，她想抓住他，不让他滑落。
    李追远将头侧过去，与女孩轻轻抵在一起。
    无脸人：“别只盯着那个目的，若你眼里只有目的地，那反而能方便它在那里设置陷阱。”
    许是人之将死其言也善，也可能是它希望在临死前得到少年的目礼送别，竟然分享起了失败者经验。
    声嘶力竭的魂念：“你看我，你看我，你看看我啊！”
    李追远还是扭过头，看了过去。
    无脸人从少年眼眸里，使劲搜索，却没能找到物伤其类、忐忑焦虑，只有那超脱了高高在上鄙夷不屑的淡漠。
    “你……你……你……找到路子了？”
    生锈的旧刀，捕捉到了锋锐新刀的变化。
    李追远未做回应，也算是一种默认。
    魏正道黑皮书秘术的真正玄奥，在于将灵与肉中的肉，做进一步的细分与提炼，从中汲取整合出残存的灵。
    这是无论过去与现在，鲜有人设想更未有人成功的道路。
    往天上猜，是魏正道明悟了人死后，有概率变成死倒、僵尸一类存在的原因；
    接地气想，或许是魏正道尝过太多匪夷所思的存在，品咂出了其中真正滋味。
    越是强大的黑皮书使用对象，越是难以成功，可同时，又越是能在实践中观察出本质。
    这次无脸人的无私帮助，对少年而言，价值无比巨大。
    好比给自己配了最先进的仪器设备，购置来最昂贵的实验材料，让自己亲自操作、观察。
    李追远通过将陈云海这种层次的存在成功“复苏”，于心中隐隐摸索到了一个关键方向。
    如果方向正确，且继续走下去，那么魏正道以邪祟为餐的方法，以及魏正道到后面求死艰难的原因，都能找到正确答案。
    这就是先前，李追远为何在心底发笑，亦是本该比心魔更加无情冰冷的本体，也失态恣意的缘由。
    那条，曾让魏正道后悔万分的路，李追远找到了。
    这条路，是错的，也必然会让自己后悔；可在当下，却等同于手握一张保底牌。
    天道，为了布局解决掉无脸人，出现了纰漏，自己则于这纰漏中，抓住了机会。
    我不想成为第二个魏正道，我不想沦为无情无爱连死都无法做到自主的大邪祟，我只想继续治我的病，保护我珍重的人，过完这普通人的短暂一生。
    可如果你最后硬要逼我，连最后一丝缝隙都不愿给我，那我会让你见识到，这世上，再出现一个魏正道！
    无脸人的魂念，扫向了陈家祠堂。
    自始至终，这座祠堂的三道龙王之灵，就毫无作用。
    如果说一开始，无脸人认为是凭自己的能力，遮蔽了龙王之灵的感应，那么现在，它有了新的看法。
    此时的它，在临消散前，仿佛又变回了当年那个布置千年成仙局的存在。
    “哈哈哈，你不光要谢我，你要谢祂们，哈哈哈，龙王，天道意志，恩泽庇护，垂青扶持……好一个琼崖陈家，好一个陈家龙王！”
    无脸人的魂念扫向天空，发出最后的质问：
    “我想给你当狗，只求你能给我一个狗窝，你吝啬。可有些人，是不愿意给你当狗的，死后也不愿意，哈哈哈！”
    “砰！”
    云雾积蓄到一定程度，无脸人炸开。
    没有巨大的波澜，也未发出巨响，属于无脸人最后的消弭，被陈云海控制得，像是路旁爆米花的开口，简单干脆。
    陈云海站在原地，没有其它动作。
    相较于本就濒临油尽灯枯的无脸人，当下真正逐步逼近的大威胁，来自于外部。
    陷入癫狂的它们，正如潮水般，向这里涌来。
    一道道暴戾的气息，营造出铺天盖地的威势，不断逼近。
    李追远将阿璃轻轻安置在地上躺下，他摇摇晃晃地站起身，想伸手去将后脑处的银针取出，可刚一触碰，脑子里就传来强烈眩晕。
    他是最后的赢家，但为了赢，也是和无脸人消耗到了最后。
    可眼下，最后一劫要到了。
    自己带来的秦家邪祟那边，不出意外地出了问题。
    这个问题若是不能解决好，那无论今日这里的事，处理得再圆满，都会功亏一篑。
    可这个问题若是能解决好，也会引申出另一个更大的问题，那就是以后自己可以继续带着家里的邪祟们外出。
    当同归于尽的代价被消除，这种可怕的大杀器能够被复刻使用，无论是对江上的人还是岸上的势力而言，都将是可怕的梦魇。
    李追远伸手，从阿璃背包里取出一罐健力宝，看见自己打开咬住吸管后，阿璃才闭上了眼，昏睡过去。
    少年一边喝着饮料，一边捡起那个能控制陈家祖宅大阵的，染血罗盘。
    换个视角来看这件事，刨除现实中的种种困难与必然，少年觉得，如果自己是天道，也断不会允许人间的一个人，可以放肆使用这样的力量。
    李追远不禁猜测，新刀斩旧刀时所产生出的纰漏，天道并不是不知道。
    甚至，自己刚才在心底的笑容，也不仅仅是阿璃一个人听得到。
    精神意识深处，鱼塘边，本体目露严肃，道：
    “心魔，我们好像笑早了，它绝不会允许这世上再出现一个魏正道。
    你说，有没有一种可能，它这次，其实是想要将两把刀，一起折断？”
    李追远没进自己意识深处，听不到本体的话，但少年大概能猜出本体的想法。
    可少年并不紧张，也不慌乱，只是拿着饮料与罗盘，摇摇晃晃地走到陈家祠堂的台阶上，背对着身后的龙王之灵，坐下。
    三道光晕，从牌位上释出，落在了少年身后，凝聚出三道身影。
    这好像是，自琼崖陈家出事以来，陈家三道龙王之灵，做出的最大幅度动作。
    李追远默默地将喝了一半的饮料放下，双手把着罗盘。
    陈云海转身，身形被云雾包裹，而后，又在陈家祠堂院子里出现，站在了李追远面前。
    和先前一样，都众邪压境了，可陈云海的关注点，仍是很特别。
    “他们，都没死？”
    “魏正道死了。”
    “啊~”
    陈云海长舒一口气，随即，脸上浮现出笑容。
    这种强烈的释然感，在清安身上李追远也见识过。
    虽然曾被魏正道狠狠把玩过，
    但陈云海骨子里，是佩服魏正道的。
    听到一位让自己敬佩的人的死讯，这无疑是一件大快事。
    “清安呢？”
    “他还没死，因为修炼魏正道的秘术，他被数不清的邪祟附着，长久以来，他都在自我镇磨。”
    “是你对我遗体用的那种秘术？”
    “嗯。”
    “他曾对我说过，他缠着魏正道教自己那个秘术，魏正道不同意，但他觉得，只需要像过去那样，多磨一磨、求一求，魏正道最后必然会答应，也确实是答应了。”
    “等我回去后，我会将见到你的事，告诉他，他肯定会很开心，喝上很多酒。”
    “可惜，我时间不多，无法燃烧持续太久，要不然，我真想去找到他，完成与他当年定下的那个约……”
    “你有一个后代女孩，拿着用你们四个衣冠冢上的盖竹制成的笛子，已经和清安合奏过了，他很开心。
    他真的是一个很好哄的人，也很容易开心。”
    陈云海：“他，很好哄？”
    “嗯。”
    “我想，那是因为他把你当做了魏正道，所以享受被你哄的感觉。”
    “嗯，或许是吧。”
    聊到这里，陈云海才打算拐回正题：
    “外头这动静，是你弄出来的？”
    “对。”
    “下次别这么冲动。”
    “好。”
    “这一点，你真该多学学他，我二次点灯认输后，回家隐居，修补自家本诀，苦等来苦等去，就是没能等到我那一代江上龙王的结果。”
    李追远很想说，自己也想享受这样的待遇。
    陈云海转身，面朝那座听海观潮碑。
    “你说，我应不应该高兴？”
    李追远：“我想，这是一种认可。”
    自己修补完善的本诀，得到了天道认可，受天道另眼相待，族中子弟世代享受福泽，域只能自家血脉能开、确保血统延续与纯正，这简直是别家，求都求不来的艳羡待遇。
    更何况，陈家还因此出了三位龙王，各个都以惊人天赋诞生，镇压一个时代。
    陈云海：“你再回答一次。”
    顿了顿，
    陈云海补充道：“我想听你的真心话。”
    李追远：“这是一种枷锁。”
    陈云海回头，看了一眼李追远，也看了一眼站在李追远身后的三道身影。
    他没再继续留在这里聊天，身前出现了云梯，他一步一步走上去，来到了整座陈家祖宅的中央。
    “虽然被毁坏了，但还是能看出来，我们陈家，现在变得好气派啊。”
    ……
    “家主，我要控制不住了！”
    白虎在努力控制队伍，可腹中已有囤货的秦家邪祟，失控感正愈来愈重，当陈家邪祟被捕吞干净后，这部分秦家邪祟渐渐成为一个整体，步入一种集体频率下的癫狂。
    可以理解成一种气味、牵连、执念、情绪，不仅将其余的秦家邪祟也一并感染，连带着白虎本身，都感知到了一股深沉压制与同化。
    这是白虎未曾经历过的情况，它也不清楚该如何处理，本能告诉它，应该迅速切割远离，可它清楚，一旦自己选择脱离，那这整个队伍，就将加速化作脱缰的野马群。
    但继续留在这儿，它可能被不断同化为头马。
    权衡来纠结去，它就没做选择，尽自己所能去延缓的同时，也默认了自己逐步走入堕落。
    大概，在潜意识里，留在邪祟群中，比单独离开，要安全得多吧，它宁愿做大杂烩里的一员，也不愿意被单独盛盘享用。
    邪祟浪潮并不知道自己为何要继续前进，仿佛前面有一个东西，如黑烟中的一盏明灯，正在吸引着它们，让它们渴望蜂拥而至，将其熄灭，好彻底打破身上的所有束缚，获得真正的大自由。
    北方那座山头上，所有人浑身是血，全部重伤。
    其实，哪怕谭文彬用了保守的战术，可在实施过程中，依旧险象环生，因为陈家祖宅里无脸人的状况变化，也会刺激到躯体这边的本能反应变得更加剧烈。
    在那最后关头，已经不是大家伙儿在消磨这具身体了，而是差一点点就被这发狂的躯体团灭。
    好在，最后由润生与陈曦鸢扛了下来。
    润生一改上次在小地狱里的症结，靠着全身死倒气息弥漫，硬是鏖战到了最后，成为了从头打到尾的中流砥柱。
    而陈曦鸢，更是将自己的域自爆开，来换取对这具身体的最后一击。
    域碎的同时，一同碎去的，还有那具躯体的外壳，像是玻璃裂开，彩霞般的光晕，直射空中。
    本就不该是人间所该有，像是从哪儿来，又回哪儿去，原先只是借放在这里，如今物归原主。
    润生与陈曦鸢，几乎都贴在那具裂开的躯体上。
    躯体的一只手，洞穿了润生的胸膛，润生体内，黑色的鲜血与浓稠的液体，不断滴淌。
    陈曦鸢的笛子，则插在躯体的脑袋上，这是最后一击的位置，而这支材质特殊，本该无坚不摧的翠笛，留在躯体头颅内的部分，已经折断。
    难以想象，无脸人如果不将手里的九十九分开，不去图那最后的一，会有多可怕，它将自己分成两头，两头虽然都输了，可两头也都消耗到了最后一步。
    地宫成仙塔里，多少江湖豪侠凭实力竞争塔内位置，再选择自尽，等待飞升；无脸人在嘲笑那帮做梦的傻子时，应该没料到，它最后的结局，才是那个最大的傻子。
    润生眼眸泛白，本能地啃着面前的尸块，他难受，他痛苦，想要以这种方式来缓解。
    而陈曦鸢已不省人事，但躯体上的水晶碎片，正不断通过她的伤口，嵌入她的体内。
    王霖的胸口一阵起伏，艰难地侧身。
    同样躺在地上的谭文彬，再次攥住了锈剑。
    王霖翻了个身，又昏睡了过去。
    谭文彬侧过头，看向远处陈家祖宅方向，浓厚的乌云，正从四方向那里攒聚，唯有中间一道白。
    邪祟的吼叫声，已可以传入祖宅，最前头的鹏鸟，正在蓄势，而后，周身被黑色的火焰包裹，向下俯冲。
    李追远的指尖，在罗盘上拨弄。
    陈家祖宅大阵，开启。
    少年低头，看着手里的罗盘，他这一浪里，做的最重要的事，好像就是“关门”与“开门”，好在，他也确实擅长这个。
    本以为会和大阵狠狠撞击的鹏鸟，撞了个空，巨大的身形收不住，径直砸入了陈家祖宅地面，砸出了一座深坑。
    后续的邪祟，也都在疯狂涌入。
    数目之多，气势之盛，凶威之重，闻所未闻。
    陈云海独坐高处中央，在这四面八方逼近的邪祟对比下，渺小如一粒尘埃。
    白虎也走入了陈家祖宅，它看见了陈云海。
    “龙王？不，不是龙王。”
    短暂的清明过后，白虎的独眸，又变得浑浊。
    这时，陈云海身上的云雾开始向外大量扩散。
    这个时期，陈家人的域碎了就是碎了，终其一生，除非有巨大机缘，否则都很难再凝聚出第二座域。
    但陈云海的域，来自云海，与后来发展变化后的所有陈家人都不一样。
    不过，域的扩散范围越大，所能起到的镇压效果也就越小，当这云海完全覆盖到整座陈家祖宅地界时，它也就只剩下了云海。
    陈云海仰起头，身上的火苗再次浮现，剧烈摇动。
    但他并不是打算像无脸人之前打算的那样，将自己点燃化作岩浆，来焚化这些邪祟。
    无脸人都需要四座火堆，才能确保焚化掉整个陈家的邪祟，面对这数目更多实力更强的秦家邪祟，光靠他这一座火堆，又怎么够？
    李追远身后，传来一道声音。
    这声音来自陈家龙王之灵，而李追远很早就发现了，陈家的龙王之灵比他所见过的其他门庭的，要更活跃凝实。
    “身为龙王，当以镇压邪祟、匡扶正道为己念！”
    一道龙王之灵飞驰而出，没入陈云海体内，龙王之灵燃烧。
    全程未出手过的陈家龙王之灵，正式出手了。
    事先以及事发时，李追远也没料到祂们会这么做，哪怕后来少年意识到了，当祂们真正践行时，依旧给予了少年一种震撼。
    要么不出手，一出手，就是将自己这道灵……彻彻底底地献祭。
    先前那句话，祂本不用说，却说出来了，这是在自言自语。
    而自言自语，是为了达成某种目的。
    无脸人在最后消亡时刻，明悟了过来，所以才对着天空发出了嘲笑魂念。
    它以为这是天道借琼崖陈家这一特殊环境，取新刀而来，为自己这把旧刀布的局，这其中，陈家的龙王之灵是知情者，亦是帮手。
    以琼崖陈家在天道那里特殊的地位，以每一代陈家龙王在那个时代被赋予的特殊使命，陈家龙王之灵，确实很适合这一角色。
    可事实上，在这场布局中，陈家龙王之灵并非被任由摆布的棋子，也不是用来作布景的旗杆，祂们，同样也是这一局的参与者！
    然而，龙王是龙王，龙王之灵是龙王之灵，李追远并不认为，这是三位陈家龙王生前就布下的局，或者是他们刻意留下的后手，以期未来启用。
    要真这样，那陈家龙王……不仅能在战力上无双，智慧上更是堪比先知，这显然不可能。
    李追远所能推演出的唯一一个合适理由，就是陈家龙王生前不知情，乃至陈家龙王之灵之前也不知情，祂们纯粹是在这起事件中被触发。
    被触发的缘由，是陈家龙王之灵里，深藏着的某种怨念与屈辱。
    柳奶奶曾说过，陈家人是泡在奶水里长大的，这并非是柳奶奶刻意抹黑贬低，而是江湖公认，连陈平道这个家主自己，都无法反驳。
    试想一下，能在一个时代里成为龙王的存在，经过自己点灯走江，搏杀竞争，最终站到了那座山峰之巅，当他的目光，与历史上的其他龙王隔着岁月遥望时，会作何感想？
    当陈家龙王扪心自省，再纵览江湖之景时，又是否会对自己产生迟疑与困惑？
    这些情绪，这些杂念，可能早就有了，就像是陈平道对用那道雷“劈”自己时的拧巴态度。
    历史上那三位最优秀的陈家人，又怎么可能没对这种天道意志产生过怀疑，而当他们真正成为龙王时，曾经的优待与馈赠，只会成为他们身为龙王时的耻辱。
    你的骄傲，被认为是注了水的；你的成就，被看作是内定的；你的英武画像，在世人眼里，脖子上是带着牵引的。
    当天道意志再次落下来，要在此布局时，感知到计划的它们，没有丝毫征兆的，也开始了自己的布局。
    “宁身崩血洒，魂飞灵灭，亦不坠青云之志！”
    第二道陈家龙王之灵自李追远身后飞出，撞在了陈云海身上，将自身燃烧。
    “身为龙王，当不负龙王之名！”
    第三道龙王之灵飞出。
    三道浑厚的陈家龙王之灵，围绕着陈云海燃烧，当陈云海体内那来自无脸人的海量功德向外挥洒时，三道龙王之灵融入了这片广袤云海。
    刹那间，一道道特殊的身影在云海之中闪动，数目很多，且基本都穿着红衣。
    而下方本来陷入狂躁癫乱的邪祟们，在见到这些身影时，全都安静了下来。
    因为，云海中浮现的，是一尊尊秦家龙王身影。
    陈家龙王之灵献祭自身，借陈云海之功德，幻化出了无比真实的一众秦家龙王。
    对下方的这群数目庞大且无比强大的邪祟而言，它们现在看到的，有将自己击败的带回秦家的龙王，还有自己打小看着长大、看着他一步步成长崛起的龙王。
    畏惧感与孺慕感交织，荡涤掉了它们的负面同频，让它们得以恢复到当初身在秦家祖宅时的状态。
    当故事里的人，再次出现在它们面前时，故事也就重新拥有了温度。
    苦苦拉扯着队伍几乎被同化的白虎，也终于舒了口气。
    它看着端坐于云海中央的陈云海，不自觉地磨了磨牙，爪子有点痒，想上去打一架。
    但它的目光，在捕捉到了家主所在的方向上，又马上缩了缩脖子，装作若无其事地望天。
    这一望不要紧，白虎马上就发现了不对劲。
    “这哪里是为了帮我秦家镇压邪祟，这分明是……分明是要造反呐！”
    坐在台阶上的李追远，喃喃道：
    “风水气象，彻底乱了。”
    大量龙王身影在短时间内的集体浮现，哪怕是假的，至少在这一刻，足以以假乱真。
    来自上方的那道一直笼罩在这儿的那道视线，也因此被暂时完全隔绝。
    帮李追远消弭秦家邪祟之祸，并非陈家龙王之灵的主要目的，准确地说，这是必须要走的流程，祂们真正想要做的，只有一件事。
    端坐云端的陈云海，周身燃起熊熊烈焰，他的时间所剩不多，但对他接下来要做的事而言，却已足够。
    李追远看着陈云海，抡起拳头，自上方一跃而下，似一道燃烧的流星，径直砸向了祠堂院子里的那座、象征着陈家与天道之间亲密关系的听海观潮碑。
    “轰！”
    石碑崩裂。
    这意味着，哪怕上方磅礴云海与一众龙王身影消失，那道目光也再无法像过去那样，永远地常驻于此。
    陈云海：
    “我陈家人，宁不做这人间龙王，也不当这天道走狗！”