# 第四百九十八章

毁掉的是石碑，可毁掉的又不仅仅是石碑。
    现实里的石碑，很好处理，搬挪砸炸，全凭心意。
    但在那虚无缥缈之上，这座石碑只不过是门口贴着的门牌号，方便那道目光锁定。
    所以，你无论怎么折腾这门牌都没意义，因为这座屋子，它始终立在这里。
    陈云海与三道陈家龙王之灵所做的，是将陈家这间屋子以及陈家的子子孙孙，从它的视线可及中，彻底挪除。
    自此之后，琼崖陈家后世子孙，将不再受天道恩泽庇护，不再享有气运垂青。
    虽然李追远提前猜到了结果，但坐在台阶上的他，亲眼目睹陈云海一拳破碑的举动时，还是感受到了一种震撼。
    可很快，李追远就发现自己想错了，自己的理解与认知还是太浅了，他也终于能真正理解，陈家龙王之灵和陈云海的深刻屈辱感，究竟来自哪里。
    陈家祖宅范围，气象被彻底搅乱，但外围气象还在，以李追远的风水造诣，遥望就能看出变化。
    打个比方，陈家祖宅这里认作是一个漩涡中心的话，那外围的气象也是跟着这中心走的，可以互相推算强度。
    当“石碑”被打碎，天道目光被隔断，正常情况应该是本施加于此的恩泽，被抽走了，中心该变弱，外围自然也会随之变弱。
    可外围的风水气象，不仅没变弱，反而比原先更凝实厚重了一点，这代表着，陈家的气运，非但没减弱，反而增强了。
    天道将自己的“偏爱”收走了，钱货两清，该严重亏损的陈家，却盈利了。
    这就只能说明一件事，天道其实从未对陈家额外付出过什么，天道压根就没拿出过任何增量，天道手里，反而克扣拿住了本该就属于陈家的份额。
    这也是为何，琼崖陈家传承至今，明明拥有着极为强大的域，却只出了三代龙王的原因。
    在绝大部分时期，陈家人的资质在龙王门庭这一档里，都显得较为平庸，像是田里的庄稼得不到浇灌，而水渠阀门，就掌握在天道手里。
    平日里，节约用水，等预感到未来会出现大麻烦时，再将先前蓄起来的水放出来，滋养出陈家天才，点灯走江，镇压所谓的“大邪”。
    天道明明什么都没付出，可琼崖陈家，却得被这座江湖冠以“天道恩宠”的名声。
    普通的陈家人，还会觉得这是荣耀，对天道的意志更为顶礼膜拜。
    但龙王，应该是有能力看破这层虚妄，明悟本质的。
    代入陈家龙王的视角，这简直就是被怄到了骨子里。
    你真要是吃了拿了，占了便宜，那“得位不正”的名声，该受就得受着。
    你也确实是吃了，可吃的却不是天道给的，而是自家过去历代为你积攒下来的“族脂族膏”。
    陈云海为什么能一眼看出问题所在，因为陈家本诀，是他这一代完善补全的，而在他那一代，是个人都能尝试修行，不会只局限于一家一姓，就像秦叔和润生身上都没有秦家血脉，却也能修行秦氏观蛟法一样。
    为什么后来陈家的域，发展为只能由陈家血脉来开？
    为了能更好地控制阀门，做到关键时刻的定向灌溉。
    这哪里是走狗啊……这分明是被圈养起来的猪猡，而且是逢家中要办事之年，才特意喂肥长膘的那种，平日里节省饲料，只为留个种。
    陈云海背对着李追远，站在已化作一地粉末的听海观潮碑前，问道：
    “你看明白了？”
    “嗯。”
    陈云海转过身，看着少年：“可你，似乎一点都不惊讶。”
    李追远：“天道无情。”
    陈云海：“很好的回答，也是很敷衍的回答。”
    显然，陈云海并不相信李追远的这一正确答复。
    他真的和陈姐姐很像，会冷不丁地忽然变聪明。
    李追远不吃惊，是因为他本人，就被天道冻存了走江功德，相较而言，天道对陈家，都算得上温柔。
    陈云海看向陈家祠堂内所供奉的三座龙王牌位：
    “阳寿将近，选择尘归尘土归土时，才终于察觉出了真相。孩子们，心里憋屈，他们啊，是带着憋屈走的。”
    李追远点了点头。
    陈云海身上出现了一道道像是被烧穿了的窟窿，他的时间到了，将烟消云散。
    陈家祖宅内的云海，也渐渐变得稀薄，那一众秦家龙王的身影，也慢慢敛去。
    不过，祖宅内林立的秦家邪祟，都已安静下来，它们复归如李追远初入秦家、将它们带出来时那般乖巧。
    陈云海向前走了几步，抬起手，像是想要摸一摸少年的头。
    他虽然一直紧绷着那张严肃的脸，但李追远能看出来，对方此举不是要摸自己，自己又成了某人的代餐。
    “我得代陈家谢谢你，帮我保全了陈家，为了陈家，你也算是不惜一切了。”
    “你误会了，我本意是来找陈家算账的，陈家家主差点一道雷把我给劈死。”
    陈云海：“……”
    陈老爷子本人应该都没料到，自己都一大把年纪，是做曾祖父的人了，居然还能被找家长打小报告。
    陈云海指了指四周林立的邪祟：“所以这些是你带来准备……”
    李追远：“嗯，准备和陈家同归于尽的。”
    陈云海：“应该的，该算的账得算，不用看我的面子，反正自此之后，陈家本诀非陈家人也能去学了，传承又不会断。”
    李追远：“多谢理解。”
    陈云海：“你和他，终究还是有一点不一样的，他没你那么客气懂礼数，有时候，他给人的感觉，简直就是个江湖土匪。”
    李追远：“我羡慕他。”
    陈云海：“孩子，你可千万别学他，学他，只会让你后悔。”
    李追远：“您是当初，看出来了什么？”
    陈云海：“没有，还是从你这里知道的。他把那秘术教给了清安，他未来，必然会因此后悔。”
    陈云海的手，来到了李追远头顶，掌心火苗被转移至它处，规避了少年被点燃的风险。
    手掌，慢慢落下。
    李追远把头挪开，让陈云海摸了个空。
    陈云海：“你！”
    李追远：“要是回去让清安知道，我代替魏正道被你摸了头，他会气死的。”
    陈云海：“你可以不告诉他。”
    李追远摇头：“他现在过得很苦，要是连我都骗他，他就没什么乐子可言了。”
    陈云海：“我是你长辈。”
    李追远：“我和陈家家主平辈，只有龙王能比我高一辈，您不是龙王。”
    陈云海：“听海观潮诀，你想学么？”
    李追远：“没您这样戏弄晚辈的长辈。”
    陈云海：“你应该和他一样，学什么都很快，对吧？”
    李追远没否认。
    陈云海：“虽然当时我还未补全陈家本诀，但对他而言，并不算什么难事，那你猜猜，他当年为什么不学我的域？”
    李追远：“因为学你这个，会被它盯到？”
    魏正道当初看见陈云海时，应该就猜出了天道接下来的打算。
    陈云海：“这个是主因，但不仅如此，后世的陈家域与我那时不一样，我是需要日积月累地收纳天地之气来构建己身，想初具气象，就算是以我当年的天赋，也得苦心凝聚至少二十载。
    这对那时的他而言，就很鸡肋，因为多二十载时光，他学不学域都无所谓了。”
    没了天道目光后，传承的血脉桎梏被打开，家族不幸传承幸，会有更多人能修行它，反而更容易出现天赋卓绝者，甚至未来对它进行进一步改进与完善，都有可能。
    但无论如何，像陈姐姐那种，开慧即开域，年纪轻轻就大成碾压，几乎成了绝唱。
    因为哪怕你再聪明，再能设计出精妙的施工图，这砖头，还是得一块一块地垒砌。
    魏正道不学域的原因就很简单，因为聪明如他，再快也就是复刻陈云海的速度，二十年，干什么不好？
    如清安所说，初遇陈云海时，他们中任何一个人，哪怕是魏正道，单挑都打不过他，但也就只局限于当时。
    而二十年，对李追远而言……更是称得上无比奢侈。
    陈云海：“让我摸摸。”
    李追远：“您有办法？”
    陈云海：“摸了再说。”
    李追远：“怕您只是想戏弄回去。”
    陈云海的手，再次落下。
    这次，李追远没躲避，让对方的手落在了自己头上，摸了摸。
    陈云海笑了：“你猜对了。”
    这口当初被魏正道狠狠戏弄过的怨气，憋了一辈子，憋到死，没想到，死后能宣泄出来。
    李追远笑了笑，没生气。
    陈云海：“我该走了。”
    李追远：“再见。”
    陈云海：“帮我跟清安带句话。”
    李追远：“好。”
    陈云海：“莫怕，我们都在下面等着他。”
    说完，陈家祖宅内，最后的残存云雾全部回收，但不是收向陈云海的身体，而是收向地下，这些云雾中，交替闪烁着各种画面，是陈云海被“苏醒”以来的所看所闻。
    彻底的湮灭，是不带丝毫杂质的，包括记忆。
    一阵风吹来，立在那里的陈云海，回归云海。
    整座陈家祖宅，陷入了安寂，如果不考虑那些成群林立邪祟的话。
    李追远没往祠堂院外走，没去看那些自家穷亲戚，而是继续坐在院子里的台阶上，对着外头喊道：
    “放肆，光天化日，朗朗乾坤，邪祟安敢作乱。”
    有些秦家邪祟听到这话觉得莫名其妙，可有些邪祟却能立刻明白其意。
    白虎一开始觉得莫名其妙，它原本还想着上前问安，向那位请罪、检讨再诉苦什么的，反正要把自己塑造成一个乖小虎，竭尽全力、绝无二心的那种。
    但很快，它就明悟过来，马上一挥手，发出一声细若蚊音的虎啸。
    秦家邪祟们，先前如骇浪般汹涌而至，此刻如退潮般悄然后撤。
    从哪里来，回哪里去，回到各自的卡车所在地，蛇鳞还留在那儿，重新给自己打包封印好，等着被运回秦家祖宅。
    所有邪祟，走得很安静，丝毫没有邪祟的嚣张与狠厉，甚至连那些躯体不停流脓的，还会有后头的邪祟帮忙接着，争取自当下起，不留任何邪祟作乱的新证据。
    白虎一边走，一边摇头感慨。
    在秦家这么多年了，他也见证过很多秦家龙王的诞生与崛起，所以，他不会像外面人那般，听风就是雨，对秦家人有什么刻板印象。
    但一代代秦家人的行事风格，向它证明了，这刻板印象，绝不是空穴来风！
    想当年，它之所以挑选秦家而不是柳家那样的门庭去庇护，也是觉得秦家龙王好糊弄，自己故意战败对方可能看不出来。
    这么多年了，秦家忽然出了一位多智近妖的家主，还真是让祟感到不习惯。
    虽然家主身上没有秦家血脉，但他的孩子，哪怕就继承下来一点，也足以就此改变秦家的传统风格了。
    白虎：“老秦家，可算是捞着了。”
    李追远闭上眼，舒了口气。
    驱使祖宅邪祟，是同归于尽之举，事实也的确证明，哪怕你是动用邪祟镇压邪祟，乱子也必然会出现，甚至会因此引发出更大的乱子。
    这是必然中的必然，前者是客观条件，后者是必然干预。
    少年不信，这次秦家邪祟的最后动乱里，没有天道的影子。
    天道是绝不会允许，人间有人能驾驭动用这么大规模邪祟办事的，这会颠覆整座江湖的规则，尤其是那个人，还是他李追远。
    不过，这次有镇压陈家邪祟的正当性，有无脸人的海量功德回补天地，有三道龙王之灵的献祭遮掩，还有天道布局的特定环境……
    坏消息是，这样的抵消几乎无法复制，这次逃过去了清算，可下次，依旧是同归于尽，而且天道必然会加大干预，制造出更多助推紊乱的各种因素。
    好消息是，这座江湖，并不知道。
    在这座江湖眼里，他们看见的是自己动用了大量邪祟制造出的可怕动静，而且自己还没死，没堕入邪魔歪道。
    这足以让自己的那些仇家，在岸上明面处，不敢再肆无忌惮地出手，给自己，给秦柳门庭，开辟出一个更好的复兴建设环境。
    至于背地里的出招针对，必然会更加猛烈和不计血本，那无所谓，李追远更怕他们会偃旗息鼓，他们要真玩出个负荆请罪，那才叫恶心人。
    “呼……”
    可以离开陈家了。
    再不走，陈家先前外置的力量，就要回来了。
    李追远看了看躺在院子里的阿璃，又看向早早昏厥在台阶上的赵毅。
    伙伴们去了北方，不知道具体结果如何，但彬彬哥应该能给自己带来一个保底结果。
    路途太远，得先去找他们，然后再寻另外一个地方疗伤。
    但在离开陈家之前，那桩恩怨，必须得做个了结。
    “辛苦你了，赵毅。”
    少年十指，对着赵毅探出。
    就在这时，一道气息自地下升腾而起。
    在一团淡淡的云雾包裹中，走出来一道浑身是伤、濒临破碎的身影，是陈平道。
    陈平道不仅没死，他还汲取到了陈云海湮灭前散出去的部分云雾。
    李追远的目光，冷冷地看着他。
    陈云海的立场，龙王们的立场，与家主的立场，是不一样的。
    陈云海看重的是传承，龙王看重的是骄傲，而家主更看重的，是自家的延续。
    未来，陈家必然会继续诞生出天骄，但那些天骄，很可能不姓陈。
    这就要看，陈平道自己，会怎么选了。
    但无论他怎么选，自己与他之间的那笔账，必须要算。
    只是，阿璃昏睡，李追远现在的清醒，还是靠着后脑处插着的银针撑着，且邪祟也退走了，当然，邪祟就算没退走，李追远这会儿也不会命令它们为自己做事。
    陈平道一步一步地走到姜秀芝面前，姜秀芝头发白了，躺在地上，还有呼吸。
    他弯下腰，蹲下来，伸手轻抚老伴儿的面庞。
    目光扫向四周，看向一众自己的子女后代，情况最好的，都是重伤昏迷，有些则已经死去。
    陈家在这次劫难中，损失可以说很大，毕竟祖宅毁了；损失也可以说很小，因为受重创的，只有他陈平道这一脉，陈家身为龙王门庭的底蕴，还保留着。
    这股现存力量，足以庇护陈家实现平稳过渡，挑选下一代的优秀外姓弟子培育，静待一两代后新的开花结果。
    陈平道直起身，缓步向祠堂走来。
    他的脸布满龟裂，跟临时被拼凑起来似的，也因此，很难让人看清楚他此刻的情绪。
    每一步落下，都带着大幅度的距离移动，代表着他此刻，还保留着不俗战力。
    当他的身形即将出现在祠堂院子里时，李追远十指触动。
    傩戏傀儡术，发动！
    赵毅两根食指，全部竖立，将身躯顶起。
    下一刻，一条条黑皮从赵毅身上散发出去，周身弥漫出大量雾气。
    陈平道出现在祠堂院子里的刹那，赵毅就从台阶上消失，蛟皮化作笼子，将陈平道围困，闭着眼的赵毅立于陈平道身后，做出拔刀欲斩的姿势。
    开局时，赵毅帮李追远挡下了来自无脸人的红绳反噬，灵魂遭遇重创，这才得以让李追远探查到无脸人躯体的位置，要不然根本无法做到斩草除根。
    而赵毅在陷入昏迷前，及时调整好了自己的身体状态，方便李追远在需要时，能无缝接入，把他当傀儡来控制。
    赵毅也精通傀儡术，这还是他们一起，在雪山地宫下学的，那时候是赵毅先帮李追远感悟，事后李追远再将拓印板给了赵毅。
    总之，虽然赵毅在整个过程中都处于昏迷状态，却打满了头尾。
    这，就是第一外队的能力，能在榨干自己使用价值的同时，还不抢戏。
    陈平道破碎感深重的眼眸，看向李追远。
    他没有反抗，也没有动手的意思，而是抬手，指向了祠堂。
    李追远十指变动，赵毅收起黑蛟皮，解开封锁后，重新立于李追远面前，横刀戒备。
    陈平道继续前进，他走入了祠堂。
    陈家祠堂里，总共有五个牌位，他给五个牌位，都上了香，行了礼。
    没耽搁太久，他就出来了，立在了那棵柳树前。
    那棵被他精心栽种伺候的柳树，在被李追远拿来做机关阵法材料后，掏干了青翠，只剩下了枯枝败叶。
    陈家今日之事，陈平道身为家主，有不可推卸的责任；但在这里布局的，不仅仅是无脸人，还有天道以及他自己的先祖们。
    他不是一个有魄力的家主，远远比不过扶大厦将倾的柳奶奶；他也不是一个自私狭隘的家主，比不过明琴韵一切为家族的执念。
    此时的他，站在那里，看着柳树，其实看的是年轻时的自己，是当初那位腼腆天真的陈家少爷。
    这大概才是他，在这里栽种下这棵柳树的原因，并不是单纯为了想念曾经的柳大小姐，而是他很早就清楚，家主之位并不适合他，他也很排斥这个位置。
    陈平道转过身，看向李追远。
    他周身环绕的云雾，全部被他纳入体内。
    陈平道曾对陈曦鸢说过，道歉不能空口白话，得带着歉礼，他想要去准备的，可结果是，他准备了一坨大的。
    被李追远操控着的赵毅，缓缓拔刀，一片片黑色蛟皮，如缠绕在身的丝带翩舞。
    虽然陈平道目前为止还未表现出敌意，也没要动手的意思，但当初他给自己降下的那道雷，李追远必须得还。
    陈平道伸出手，他的四周，产生了空间荡漾，但域，并未呈现出来。
    因为他的域早就在下面阻挡无脸人时，就破了。
    而且，破得毫无意义。
    “噗！”
    陈平道的手，砸碎自己肋骨，刺入自己胸膛，然后，他将攥着的手抽出，朝着李追远，缓缓摊开。
    掌心中，是浓稠的心血，其中包裹着一颗小小的珠子，珠子里，还在演绎着各种变化。
    这是陈平道，域的本源。
    每一个陈家人体内都有，这是他们的初始和根基。
    放在过去，这东西毫无价值。
    因为每个陈家人，都能根据自身天赋，在听海观潮碑前，在体内尝试凝聚出这个；而没陈家血脉的人，你就算有了这个，也没办法开域。
    可现在不一样了，传承的血脉禁锢被打破，这东西，立刻就拥有了无与伦比的价值。
    简而言之，如若你领悟掌握了陈家本诀，就能借助这个，节省你大量的原始积累时间。
    此事一旦宣扬开去，陈家人的遗体价值，怕是能直接超过冯家人。
    而且，李追远猜测，这种珠子，也就现在还活着的陈家人体内有，下一代陈家人以及下一代修行陈家本诀的外姓人，都不会再有这个。
    以后，陈家人修行的，都是陈云海那样的域，地下四座域里，就是龙王的域破损了都很难再生，可陈云海的云海域明明在下面破了，但他在苏醒后还能继续生出，这是先前无脸人十分不解的地方。
    因为，陈云海体内，没有这份来自天道借其它代陈家人天赋、转送给你的馈赠。
    也因此，陈平道手里现在拿着的这颗珠子，不仅是特定时代下不可再生的稀缺品，而且是所有当世稀缺品中，品质最高的。
    就是如今的陈曦鸢，在域这一层面，也无法撼动有着岁月积累的爷爷。
    陈老爷子，这是将象征着琼崖陈家当下的最高传承品，当作了歉礼，递了过来。
    而这，也是陈云海在消散前，摸自己头后，给出的糖果。
    最后落入地下的云雾，带着陈云海之前在上面的记忆，都进入了陈平道的体内，这才让陈平道知道外面发生了什么，也让他得以有力气，能够从奄奄一息中醒来，来到地面上，去解决掉这段私人恩怨。
    见李追远迟迟不接，陈平道慢慢转头，看向石碑原先位置，又看向祠堂内的牌位。
    之前，他一直在纠结“对与错”，现在，他的先祖们，已经以实际行动，给他做出了评判。
    “我错了……对不起……”
    李追远从不觉得自己是个善良的人，一个喜欢销户的人，再怎么样都和传统意义上的善良不沾边。
    但在过去，李追远从未做出过伤害陈家的事，他还救过陈曦鸢；柳奶奶更是对陈家两位，一直念着旧情。
    所以，陈平道那道雷的事，必须得要个说法。
    听到道歉后，赵毅刀鞘向前一甩，击打在陈平道手掌上，珠子飞起，赵毅身上的一条蛟皮飞出，将珠子裹住，送到身后，落入李追远手中。
    珠子清凉，但在离开宿主体内后，逐步呈现出破损趋势，若不能短时间内融入己身，它就会自我崩碎。
    这对李追远而言，不是问题，他学东西，一向很快。
    “噗通！”
    陈平道本就是被最后的云海，吊续着口精气，珠子给出去后，他身形踉跄，后背靠着柳树，瘫坐在地。
    身体的龟裂声，再度传来，失去了域的最后根基，身体再无依托，筋脉纷纷断裂，哪怕不死，余生也只能沦为一个得坐在轮椅上被推着行进的废人，无论是在修行上还是生活上。
    李追远十指触发，赵毅抽刀砍下。
    “嗡！”
    陈平道依旧坐在那里，他背后靠着的那棵柳树，被斩断了。
    李追远弯腰，将地上的紫金罗盘、无字书这些宝贝全都捡起来放回包里，他还特意将自己先前喝完了的饮料罐，放入阿璃的登山包中。
    最后，少年弯下腰，将自己最珍贵的，背起来。
    两个很沉的登山包，则被少年挂在了赵毅身上。
    李追远背着阿璃，走出陈家祠堂。
    在经过姜秀芝身边时，姜秀芝睁开了眼，白发苍苍的她，用双手艰难撑起身子，坐起来。
    她其实早就醒了。
    刚刚老伴儿上来抚摸她脸时，她就醒了，她是故意继续昏厥着。
    因为之前在院子里时，少年喊她“奶奶”了，既然作为“奶奶”，就不该拦着晚辈报仇，她要是早点醒了，无论是看与不看，说与不说，都成了一种绑架。
    姜秀芝伸手，将自己干枯的白发向耳后梳理，尽可能地让自己现在看起来体面点：
    “小远，你这就走啦？”
    “嗯。”
    “在家里住几日吧，奶奶把最宽敞的院子给你收拾起来。”
    陈曦鸢在南通时，柳玉梅就将自己的卧房让给她睡。
    李追远看了看四周。
    姜秀芝有些尴尬地笑了，眼下的陈家祖宅满目疮痍，最宽敞的院子怕是只有陈家祠堂了，总不能让人家睡祠堂里。
    “没事，我们陈家，在琼崖有很多座别苑，风景比这里的要好得多。”
    “奶奶，陈家人，快回来了。”
    姜秀芝点点头：“那确实，谨慎点好。”
    “奶奶再见。”
    “小远……我能去看看，柳姐姐不？”
    “我家老夫人，现在有老姊妹们陪。”
    对姜秀芝做最后点头，李追远背着阿璃向外走去。
    赵毅跟在身后。
    刚走出陈家祖宅结界范围，前面就出现了好几道气息，这是不惜一切代价赶回祖宅的陈家人。
    在少年的操控下，赵毅身上升腾出黑雾，将三人包裹。
    对方以秘术赶路，本就疲惫，再加上归家心切，没有发现李追远等人的存在。
    李追远向北行进，目标清晰明确，有个山头的上方，虹光未消。
    有些东西，无脸人以为是自己挣来的，其实是天道暂放在它那儿的。
    山头上的阵法，从内部瓦解掉了，李追远得以轻松上山，看见了一地的重伤者。
    伤势最轻的，应该是王霖。
    虽然李追远没看出来小胖子哪里最轻，但少年选择先入为主。
    陈曦鸢与润生，靠在一堆琥珀渣上。
    润生无意识地磨着牙，手还在周围摸索着，像是啃什么东西没啃过瘾，却没了。
    陈曦鸢身上伤口密布，可每处伤口，在阳光下，都反射出晶莹。
    在李追远的操控下，赵毅身上的黑蛟皮散开，将伤者全部裹挟起来，像是一只有着很多根触手的黑蜘蛛。
    或许，赵毅本人都未料到，自己的身体还能朝着这个方向开发。
    王霖被卷送到李追远面前。
    少年开口问道：“你家在哪里？”
    王霖闭眼昏迷，不语。
    李追远：“十息之内不回答，即为被邪祟附身，想混入我等群体，我当斩草除根。”
    王霖立刻砸吧嘴，像是说梦话般呢喃：
    “从前有座山，山上有座庙……”
    李追远得到了那座破庙地址，他打算带大家伙儿，先去那里休整疗伤几日。
    转身，准备下山时，正好天上的乌云逐渐散开，远方天际露出了红润夕阳。
    李追远不自觉地停下脚步，想多看两眼。
    背上，阿璃的发丝随风飘荡，轻抚少年脸颊。
    这夕阳，看起来像是坐镇酆都的那尊庞大身影。
    经过了这一浪，“师父”在自己心底的形象，一下子伟岸了不少。
    酆都大帝，从未对天道抱有过幻想，一直在认真努力地养寇自重。
    “师父的这种态度……或许才是对的。”
    如今，陈家域珠在手，魏正道的烂树根也找到了，再结合上次去东北时找到的水晶。
    李追远终于有了，面对未来冲关时的底气。
    总之，当天道怀疑自己会成为第二个魏正道时，自己该做的，不是去跪着解释、乞求怜悯，而是得向它证明：
    “我真的可以，成为第二个魏正道！”