# 第四百九十九章

庙，很破。
    无论是外围还是内部，都没有被布置任何阵法与禁制，相当于全敞开。
    但李追远若不是从王霖嘴里拿到它的具体位置，真的很难能找到这里。
    破庙所在这一隅之地，四周有着自然山川格局作遮挡，可谓天然神隐。
    将所有人都在庙中安置好后，李追远在倒塌的佛像前坐下。
    阿璃昏迷在少年身侧，赵毅坐在李追远下方，保持着一模一样的姿势。
    一路至现在，李追远操控傩戏傀儡术都累了，可赵毅这具傀儡，却仍旧保持着坚韧。
    这意味着，在过去这段时间里，赵毅将他个人身体素质，悄悄提升了一大截，变得格外耐糙。
    他总是这样，不声不响地，次次吃瘪，却又次次能跟得上。
    李追远就这么坐了很久。
    中途，王霖几次于“熟睡”中摸脸摸屁股，表现出昏饱了想要醒来的架势，又在察觉到氛围不对后，继续昏过去。
    直到，润生睁开眼。
    李追远伸手，拔出后脑处的银针，每一根针的拔出都带来剧烈的疼痛还有令意识抽搐的眩晕。
    少年的动作没丝毫停顿，将它们全部拔出来后，少年将一根针，竖放在自己面前，轻微摇晃。
    “局面变了，新的规矩，得立下了。”
    在昏迷前，少年的目光，先一步变得迷茫空洞。
    “叮……”
    手中的针落下，少年低下了头。
    坐在下方位置的赵毅，不再受控制，同步低头。
    “啊~~~”
    王霖从昏迷中苏醒。
    他的家，还是第一次这么热闹。
    他先看了看进入昏迷状态的李追远，又扭头，看向了此时也在看向他的润生。
    小胖子腼腆地笑了笑。
    先前，是谭文彬一直保持着清醒，直到那位少年来到那座山头时，才放心地昏迷；现在少年昏过去了，又有了新人接力。
    这种连受伤昏迷都能做到默契衔接的团队，让王霖感受到了极大压力。
    润生掏出一根雪茄，点燃，咬在嘴里，吸了一大口，烟没从口鼻里喷出，而是自体内各处伤口里溢出。
    他的伤很重，像是条破破烂烂的厚麻袋，可每处伤口都在自我进行着轻微蠕动，硬是在这种缝缝补补中，维系住了他这一整体。
    润生仔细挠了挠头。
    确认了，自己的脑子没有长，也没被挤压出新褶子。
    但他觉得，自己的四肢，不，是这整具身子，变得“聪明”了许多。
    以前，他得靠自己进入那种死倒本能状态，才能激发出身体对应变化。
    现在，他脑子清醒着，能抽雪茄，能盯着小胖子，甚至都能盘算着今晚给阴萌烧纸时该写些什么，身体却依旧在做出自己的规整。
    润生舌头舔了舔牙齿，嘴里残留着意犹未尽，像是没吃过瘾，可他又不记得自己吃过了什么。
    王霖爬起来，对润生道：“我做饭。”
    润生摇头。
    王霖：“怕我下毒？”
    润生点头。
    王霖举起双手，重新坐了下去。
    这帮家伙，自一开始就对自己抱有严重的警戒心，他是既无奈，又有点小小的骄傲。
    扭头，看向昏迷中的少年，王霖发起自己的呆。
    小胖子挺享受这种感觉。
    因为他大部分无端情绪与杂念，都会被定期抹除，唯有与这少年的相关部分，能被允许在那张纸上记录。
    他不知道这是为什么，他也觉得有点荒谬，因为要是继续这样下去，保不齐哪天自己得活成这少年的《自传》。
    然后，在某个横竖睡不着的夜里，仔细看了半宿，才惊觉，满纸竟都写着三个字——“李追远”！
    有亮光，耀到了眼，王霖回头看向破庙一角，那里躺着的是陈曦鸢。
    头顶的星光透过破庙屋顶缝隙柔和撒照，却被她吸扯了过去，呈现出流光溢彩。
    王霖揉了揉自己的鼻子，小声嘟囔：
    “你们这帮家伙，都是群什么怪胎啊。”
    ……
    当李追远卸下一切防备陷入昏迷后，处于少年精神意识深处的本体，只觉得“村子”的天，阴沉下来。
    少年的透支，无法避免地影响到了他这里。
    本体伸手，对着上方星空一挥，抹去了今晚最后一点微弱星光，又对着四周压了压手，“村里”所有民房的灯也全都熄灭。
    由心魔控制的身体，需要休养恢复，本体这里也开始节能。
    他端起一根蜡烛，准备就保留这一盏，去地下室里欣赏他最新的雕塑。
    可就在他刚准备进屋时，又停下身形，转身回望夜空。
    没了星光点缀的夜空，漆黑一片，可此时的黑，却多出了翻滚的浓稠。
    本体举起手中的蜡烛，夜空中的月亮重新被“点燃”，但这月光才刚亮起，就像是被一片黑色的海水迅速淹没。
    这一幕，说明一件事：
    “心魔大盛，侵袭本体。”
    ……
    脚下，是腥臭粘稠的水洼，李追远正在一步一步地在里面走着。
    他知道，自己做梦了，但他很累，累到懒得去主动打破这个梦。
    走着走着，他停下了脚步，低头，看向脚下。
    恶心的积水慢慢退去，脚下的情形呈现。
    李追远发现，自己此时站在鼻子上，下方，是一张巨大的腐烂人脸，这张脸他很熟悉，每次照镜子时都能打招呼，这是自己的脸。
    少年的第一反应是，这是本体对自己出手了。
    选在了一个身体最虚弱的时候，这样，能最大程度降低本体与心魔对抗中的外部影响。
    以前不是没有过这样的机会，那时候本体没出手，是他觉得时候不到，现在，本体确实有了理由，因为自己已经找到了魏正道的那条错误道路。
    “咕嘟……”
    身前鼻梁处，凹陷坍塌了一部分，柳玉梅从中缓缓升起，她抬起头，将一把剑，刺入了少年的胸膛。
    李追远看着胸膛处的剑，又看向满脸血污的柳奶奶。
    柳玉梅：“邪祟，受死！”
    上方，传来一道道破空之声，少年抬起头，看见了一座座巨大的石碑朝着自己砸落，这些碑，与自己在秦家祖宅祠堂里所见的，一模一样。
    “轰！轰！轰！”
    每一座碑虽然最终都擦身而过，却又像是实打实地砸在了自己身上，李追远体验到了一次次被碾碎成肉泥的感觉。
    连续重压之下，李追远跪了下来，他得靠着手抓着柳奶奶洞穿自己胸膛的剑维系住这最后平衡，才不至于被“砸”得完全趴下。
    他茫然地看向前方，巨脸左眼里，浮现出润生的模样，他正在嘶吼与咆哮，进行着杀戮与吞噬，没有人能够阻挡住他的步伐。
    巨脸右眼里，谭文彬头发散乱，周身怨气宣泄，蜈蚣触角向四周扩散，双头蟒虚影不断叼起一个个人影争抢分食。
    左眼的眉毛，变成成群跪伏着的人影，身穿林家庙的庙服，林书友端坐在台上，肉身干枯，显然已经死去，悬浮在林书友尸身上方的，是一脸阴沉跋扈的白鹤童子。
    右眼眉毛里，席卷出数之不尽的鬼影，带着各种旗号，发出凄厉尖叫，后方更是跟着密密麻麻的蛊虫，它们似脱困的野兽，急不可耐地找寻着新鲜血食；阴萌坐在巨輦上，身穿画像中的大帝服，旒冕下，是冰冷的眼眸。
    身后，传来悠扬的琴声。
    李追远回头看去，看见清安坐在那里抚琴，他全身上下，遍布一张张狰狞的面孔。
    少年一直觉得，当初的魏正道之所以将黑皮书秘术教给清安，是因为那时的魏正道，并没有真正的感情，那张人皮之下，是一颗冰冷的心。
    可少年自己做的事，又和当初的魏正道有什么区别？
    是他自己，通过规划，将伙伴们一步步拉扯向强大，可自己同样，给同伴们的未来，埋下了可怕的种子。
    一旦失控，他们与清安的结局，何异？
    身侧，出现了一道身影，与自己长得一模一样，是本体。
    李追远：“你……等不及了么？”
    本体：“我看你是累过气了，不妨睁大眼睛好好看看，到底是我这个本体在镇压心魔，还是你这个心魔，在吞噬我这本体。”
    李追远：“是我么……”
    本体：“不然呢？”
    李追远：“你为什么不骗我，这是多么好的一个机会，如果你骗我的话，兴许这次，你就能成功将我吸纳，反正，你已经知道该如何成为第二个魏正道了。”
    本体：“我考虑过。”
    李追远：“嗯？”
    本体弯下腰，将自己的脸，凑到李追远面前，双方的目光，近距离接触：
    “但我怕，是你在骗我。”
    “你多虑了。”
    “我没多虑，可能，你自己都不知道，自己这是在骗我。”
    “有么？”
    “有的，就比如这次，你不需要我来给你处理这些东西，你自己就能将它们重新镇压回去。
    敢自堕为心魔的你，没这么脆弱。
    身为李追远的你，更不可能这么脆弱。
    以前的你，排斥我，躲避我，不想成为第二个魏正道。
    现在的你，需要我，接纳我，开始直视成为魏正道的可能。”
    “有什么区别？”
    “区别在于，魏正道当年是明悟之后，失去了自己该珍惜的存在，追悔莫及。
    而你，是为了守护你的那些寄托，那些人和物，不惜准备主动对自己进行放逐。
    你克服了对我的恐惧。
    恭喜你，
    你心心念念的人皮，不再是贴上去后需要不时摸一摸去做确认的惶恐与焦虑，而是真的长成了。
    别装了，站起来吧。”
    李追远：“你可是本体，哪有本体鼓励心魔站起来的？你太不尊重自己的立场了。”
    本体：“这一切，都是你自己在昏迷前，故意戳破想要引发出来的，而且，时间把握得真好，还是趁着我那里天黑了察觉不到时。
    心魔，我开始害怕你了。”
    李追远笑了。
    他伸出手，递向面前的柳奶奶。
    柳玉梅接住了他的手，开口道：
    “就算是成为邪魔歪道，奶奶也只希望你能开开心心地活着。”
    李追远被拉着站起身，就是这姿势有些怪异，因为刺入胸膛的剑，也在发力，本该温情的一幕，显得不是那么温柔。
    现实中，一条条红线，从昏迷的少年指尖延展出去，开始搜寻附近的伙伴们。
    林书友蹲在赵毅面前，竖瞳开启，小心翼翼地给赵毅贴皮。
    不能用针线缝，也不能用胶水粘，因为赵毅没事儿做就喜欢撕自个儿皮玩儿，你给他固定得太好，下次他撕时只会更痛。
    为了美观，只能尽可能严丝合缝地贴回去，不留疤。
    梁丽与梁艳靠坐在旁边，盯着林书友的动作，不时做着指导性意见，比如“歪了”“斜了”“再高一点”……
    童子：“她们为什么不自己来，我们在帮他贴皮，还唧唧歪歪，到底是谁以后会享用这具身体？”
    林书友：“安静点，别吵。”
    童子：“我看，也不用贴这么仔细，带点疤留些狰狞，她们说不定会觉得更刺激，反而更喜欢。”
    林书友手里拿着两条赵毅的皮，正在做着对照：
    “别打扰我……”
    这时，一股熟悉的感觉袭来，是小远哥的红线。
    几乎是本能地，林书友选择接纳小远哥的召唤。
    而手里的工作，一不小心，“啪嗒”一声，贴下去后，赵毅胸口出现了两道狰狞的疤痕。
    自家男人完美的身形，出现了这种缺憾，可梁家姐妹却没有气急败坏。
    梁艳咽了口唾沫，梁丽舔了舔嘴唇。
    童子：“幻境么？”
    这位不是在昏迷中么，昏迷中也能修行术法，不愧是天才！
    短暂的感慨之后，童子发现事情不对劲了。
    自己，怎么高高在上？
    自己居然不是在乩童体内，而是在乩童上面，祂立刻低下头，喊道：
    “喂，乩童，乩童？”
    身下的乩童，有一点死了。
    童子竖瞳向前方看去，看见下方跪伏着一大群林家庙人，是祂心心念念的真君血脉传承者。
    陈琳那丫头这么厉害，以后能帮自己生这么多？
    下一刻，童子灵魂因惊恐而开始颤栗。
    不对，这是那位的幻境，也就是说，在那位眼里，自己以后会成为笼罩在林书友后代头顶的可怕阴影？
    白鹤童子吓得脸上的纹路都变了形，整个阴神之躯都扭曲起来。
    “啪！啪！啪！”
    高高在上的白鹤童子，不断分化，像是大面团被分出一个个小剂子。
    下方，每个林家人都得到一小块，这一小块幻化出一个个小白鹤童子。
    有的小童子气呼呼的，有的笑嘻嘻的，有的和他们一起玩闹，有的在故作高冷。
    原本集体跪拜“白鹤老祖”的氛围感，被打破，像是开起了幼稚园。
    在强烈的危机意识压迫下，童子做出了自己的反应，这代表着，以后在林家庙的传承中，祂会将自己随着林书友血脉的延续而扩分出去，彼此可呼应传递，却不再让自己成为绝对高高在上的那个“一”。
    童子是对林书友有感情的，但祂对以后的林家人，可没这种情绪。
    这种自我拆分，是童子在主动削弱未来自己在真君传承里的地位，交出了将来必然会落到祂手里的主导权，选择继续和林书友的后代们，维系平等合作伙伴关系。
    任何人想做出这个决断，都无比艰难，可童子此时却毫不犹豫，因为祂清楚，以那位的脾气，但凡祂敢表现出丝毫恋栈倾向，那位就可能提前动手对自己做拆分，到时候自己连个平等关系都没有，怕是得给林书友的后代们当奴隶？
    红线断开连接。
    现实中，林书友只觉得发了会儿呆，疑惑道：
    “刚刚小远哥，是不是连了我？”
    阿友不知道刚刚发生了什么，因为他在幻境里，扮演的是一个逝者。
    很快，林书友就被眼前赵毅胸口处被自己贴歪了的两张皮给震惊到了，他马上伸手想要撕下来重贴。
    梁艳：“别……他会疼的。”
    梁丽：“那……就这样吧。”
    林书友：“那我不改了？”
    阿友有些奇怪，按理说这会儿童子应该跳出来自夸有先见之明才对，可童子这会儿却无比安静。
    缩回林书友体内深处的白鹤童子，正瑟瑟发抖：
    “那位……那位居然在安排百年之后的事？”
    润生在破庙外，将小供桌摆好，火盆燃烧，他拿着笔，在黄纸上写着字。
    这时，红线蔓延过来，将他连接。
    他不需要任何回应，也没有任何探查，只要小远找他，他就会回应。
    只是，红线连接后，手里的笔没停，写下了一段文字后，飘入了火盆中，烧成纸灰。
    幻境中，杀戮中的润生停了下来，他看了看四周，像是在寻找着什么，最后，他走到了两座挨在一起的坟前。
    一座是自己爷爷的，一座是李大爷的，两个老人早早选好了吉穴，也安排好了寿棺。
    润生拿起黄河铲，在旁边挖坟。
    他挖了两座。
    旁边眉毛处，站在巨輦上的阴萌，从上面走下来，来到了这只眼睛里，她身上的帝服褪去，变成了清新靓丽的时兴衣服，手里拿着零食，一边往嘴里丢着一边蹦蹦跳跳地走向润生。
    在双方距离不断拉近的过程中，阴萌身上的衣服从青春靓丽逐步变为端庄沉稳，最后再变成了深色调的碎花，她本人也不断老去，手里多了根拐杖，但零食依旧在，只是换了更软和更好嚼的那一类。
    等到她终于走到润生面前时，她闭着眼，面带笑意地倒了下去，额头抵在了润生的胸膛。
    一生可以很长，苦得度日如年；一生可以很短，甜得白驹过隙。
    老去的只有阴萌，润生容貌起初还会跟着一起发生变化，但永远定格在了人到中年的前一刻。
    作为死倒，他不会老。
    阴萌留下的最后一句话是：
    “牙刷儿，老娘赚到了。”
    虽然一起慢慢变老也是一种幸福，但每个人的侧重点和选择不一样，阴萌觉得自己没那么文艺，她宁可要，自己老了后，还能吃得这么好。
    润生将阴萌放入坟墓中后，开始布置阵法。
    他不懂阵法，但每次帮小远布置时，他从不会出错，有些阵法，他就记在了脑子里。
    布置好后，润生站在了自己的坟中，身上的死倒气息流露，并放开一切防御，雷与火在他身上席卷，等将他彻底榨干后，他身形踉跄，看了一眼隔壁躺着的阴萌，缓缓倒了下去。
    谭文彬拿着大哥大刚回来，他先前离开了破庙范围，找了个有信号的地方，给何申打了个电话，让何申将卡车收回来看管好，待命。
    一进破庙，谭文彬就停下了脚步，闭上眼。
    幻境内，眼眸中的画面出现了扭曲。
    先前的灵兽肆虐，变成了温馨。
    在谭文彬身边，有父母，有妻子，有自己的两个孩子，像是一张再标准不过的全家福。
    全家福里，有人开始变老，有人开始长大，变化最明显的，是两个孩子身上的衣服，在小小年纪，俩孩子就穿上了学士服。
    而且，伴随着他们的成长，衣服还在不断快速发生变化……
    谭文彬自童年到青春期，所留下的一道道痕迹，是父亲从武装带到皮带的变迁。
    谭文彬对此很感激，因为即使父亲下手如此之狠、管教如此之严，他在高中时，还是坐在了老师讲桌旁成了班级护法。
    不过，父亲教育孩子的快乐，谭文彬注定无法享受到了，在结婚生下双胞胎孩子后，谭文彬与妻子就早早撒手不管，过起了二人世界。
    被放养的孩子，早早地学会了自立，会在做完饭后，跟贪睡在床的父母喊一声饭菜做好了在锅里醒来后热热吃，然后再背着书包去上学。
    和以前谭云龙与郑芳互相推诿不敢去见儿子老师的情况不同，谭文彬和妻子为了都能得到去开家长会介绍育儿经的机会，故意将俩孩子分在了两个班。
    等到白发苍苍的那天，耄耋之年的谭文彬坐在轮椅上，被也同样老去的孩子，推着来到一座风景秀丽的山谷里。
    山谷中云雾飘渺，隐隐可见四道灵兽空灵闪动的身影。
    谭文彬向他们挥了挥手，然后低头，在轮椅上沉沉睡去。
    所有的这些画面，并非预言占卜，未来也不会严丝合缝地按照它这般去展开，它只是展现出了一个态度。
    即使每个人都拥有了超越常人的能力，他们都选择这辈子只做一个人，将死亡，视为自己这一生的最终归宿。
    李追远想起了陈云海托自己转达给清安的话：
    “莫怕，我们都会在下面等着你。”
    本体：“那你自己呢？”
    李追远没有回答。
    脚下地面开始摇晃，地上躺着的这尊庞大腐朽的身躯逐步站起，李追远与本体都融入其中，代入进这伟岸的视角。
    高大，浩瀚，放眼四周，空空荡荡，这个世界明明很热闹，可在你的世界里，似乎就只剩下了你。
    这时，脚下出现了微弱灯火。
    巨大的身躯，俯身向下探视。
    一间普通的小平房，里面烛火摇曳，女孩坐在板凳上，双脚踩着门槛，双手托举着自己的下颚，抬头，正与这世上最为恐怖的邪祟对视，面带笑容。
    她从不在意眼前的人以前是什么，和将来会变成什么，她眼眸中倒映出的，永远是少年最想要变成的那个模样。
    巨大的身影中，两只眼睛里，一只是李追远，另一只是本体。
    这代表着，自即刻起，心魔正式与本体并立。
    以往，是本体迫于现实压力与利益，搁置对这具身体的控制权争夺；眼下，则是本体就算想这么做，它也无法办得到。
    同时，这也意味着，李追远正式压制住了病情，病情依旧存在，可除了李追远主动将它放出来，否则它将无法再影响到少年。
    本体：“看来，你已经想通了。”
    李追远：“既然决定，未来要直面头顶的那道目光，肯定得把自己的这间屋子，先打扫干净。”
    本体：“你可以再多压迫我一些的，这是个好机会，现在的你，也有这个条件能做到。”
    李追远：“就像柳奶奶将秦柳两家祖宅里的邪祟当作最后一张底牌，你，也是我面对它时，最后一张牌。
    总之，谢谢你的配合。”
    诚然，这次是李追远先掀起的心魔翻涌，但本体不仅没有选择对抗，反而主动退缩，以牺牲自己地位为代价，促成了新平衡的形成。
    他们，没有魏正道当年的那种舒适成长环境，想要在极端恶劣情况下活下来，活到长大，就必须达成进一步的合作与一致。
    本体：“陈家那一浪过后，它应该会着手打压你了。以前，它可能希望你这把刀能帮它劈开一些棘手的麻烦；以后，它可能会更倾向于，你这把刀会因劈不动而自己断裂。”
    李追远：“你这推演，还挺乐观。”
    本体：“因为它的改变，需要时间。等我预测的下一阶段结束后，未来的最后一个阶段，就是，对你而言，浪花的性质不再是对点灯者的筛选，而是……让你死！”
    李追远：“这样才有意思，不是么？”
    本体消散，回归于自己的那座村落。
    李追远的目光垂落，看见了意识深处的村子，看见了太爷的房子，更看见了已经进入地下室的本体。
    本体手持刻刀，抬头看了一眼，没说什么。
    过去，李追远进入这里，会被本体察觉，一些地方，还能被本体遮蔽无法查看，现在，不存在这种情况了。
    并立之前，本体能洞察他在外部的记忆，并立之后，李追远也能洞察本体留下的痕迹。
    李追远的目光向上移，来到了二楼自己的房间。
    书桌抽屉打开，里面一张张写满文字的纸飞出。
    李追远：“才这么点？你能不能少琢磨点兴趣爱好，多把心思花费在学习上？”
    本体：“我现在去琢磨研究东西，会把你最后一点精力榨干，你想死的话，我现在就可以去做功法推演。”
    李追远：“这种事，我不强求，可有些时候，我需要你来助力。”
    本体手中的刻刀顿了顿，然后继续对着胎料刻下去，点了点头。
    他答应了。
    以前双方尝试过联手，但一般是李追远这里榨干后，让本体出来临时掌控这具身体。
    现在，遇到一些特殊局面时，李追远可以实时动用本体来帮自己思考应对。
    对李追远而言，他精神魂念上的深厚，是他当下最大的依仗，之前甚至因为过于浑厚了，对身体造成了负担，不得不把本体重新“复苏”过来帮自己消耗掉多余。
    所以，一般情况下，他这座水塘，并不存在水不够用的情况。
    如果将在陈家时，借用赵毅的脑子，比作多了一个可供自己抽水的小水塘，那么现在，李追远等同是在自己的这座大水塘里，又加了一台抽水机，可以两台同时工作。
    李追远巨大的身影融化，化作少年的模样落在了平房前的小院里，向女孩走去。
    现实中的破庙里。
    昏迷中的少年头枕着女孩的膝盖，女孩低头看着他，手指在少年眉心轻抚。
    终于，那一抹微蹙，被女孩抚平了下去，少年也睁开了眼。
    二人目光相对的瞬间，旁边，传来了一声愤怒地叫喊：
    “姓李的，你简直不是人，你就是这么玩弄糟蹋我身体的是吧？”
    李追远坐起身：“骂过了，就一笔勾销了。”
    赵毅愣了一下，转身，看向李追远，先是目露疑惑，再是眼睛睁大，胸前生死门缝像是感知到了什么大恐怖，疯狂旋转。
    “不是，你怎么了？”
    赵毅在第一时间，察觉到了变化。
    李追远：“没什么。”
    赵毅单手撑地，将自己腾到少年面前，仔细观察：“不，你骗不了我，你是生病了？不，你是病好了？”
    李追远没回应。
    赵毅抬起双手，掌心中各出现了一团黑色浓雾。
    这是标准的攻击姿态。
    下一刻，两股风水之气被调动过来，一边一个，赵毅掌心里的黑雾全部消散。
    赵毅：“姓李的，你大爷！”
    姓李的能调动风水之力化解自己黑雾很正常，可他这两股黑雾形成逻辑不一样，是两种术法，可姓李的却能同时化解。
    他终于找到先前异样感的根源，姓李的目光更深邃了，深邃得像是多了一层滤镜，仿佛是两个人影重迭在了一起。
    自己之前废了九牛二虎之力，鸡蛋跳舞、功德换取，才好不容易把自己的蛟龙体魄再次提了个段位，结果姓李的昏一下，就变双倍了？
    先祖啊先祖，你笔记里说见到高山就想爬上山去，看一看那风景，可你见过会自己长个的山么，而且是翻倍长的那种。
    李追远：“还有事么？”
    赵毅左手捂着胸口，右手摆了摆，扭头对林书友喊道：
    “阿友，给我小远哥上健力宝，喝前多摇一摇。”
    李追远目光扫向整个破庙，他是最后一个醒来的。
    谭文彬：“小远哥，陈曦鸢醒来后，我就让她回祖宅看看了。
    另外就是，这东西，隔一会儿就会震一下。”
    谭文彬指的是望江楼令牌，琼崖发生这么大的事，闹出此等阵仗，足够这座江湖心惊胆跳。
    之所以一直震，会议却始终没开起来，不是因为自己这边没回应，毕竟自己这个“肇事者”，还未坐实，应该是陈家作为“事主”还未响应。
    李追远点了点头，随即看向王霖，开口道：
    “带我参观参观你家。”
    赵毅：“别这么麻烦，你刚醒，身体还虚弱，我带我的人出去就是了。”
    言罢，赵毅挥手，带着自己的人出了破庙。
    谭文彬眼神示意林书友跟他一起出去。
    阿璃看了一眼小胖子，也站起身，走了出去。
    这是小胖子最深处的秘密，有外人在，他会紧张和抗拒。
    但不是所有人都走了，为了确保李追远的安全，润生留在了这里。
    王霖看了一眼润生，点了点头，润生在这里的话，他能接受，反正他在不在都一样。
    李追远开门见山道：“我对你很感兴趣。”
    王霖：“我也对我自己很感兴趣。”
    李追远：“你知道自己是怎么来的么？”
    王霖：“这是我一直在找寻的。”
    李追远对着王霖伸出手：“让我再看看你体内的那张纸。”
    王霖犹豫了一下，道：“如果您能看出点什么，请您告诉我。”
    小胖子将自己的手，搭在李追远手中，解开自己心防。
    他感知到了来自少年的意识，进入了自己身体。
    嗯？
    怎么紧随其后，还有一股意识？
    王霖以为是自己出现了错觉，可过了会儿，当眼前少年的意识从自己体内抽出时，也是出来了两次。
    小胖子咽了口唾沫，他能确定，眼前的少年和林书友谭文彬不同，其体内并无其它灵体，无比纯净，可这恰恰就是最吓人的地方，一个灵魂、一个自我，为什么能分出两个并立的存在？
    被人家邀请来做客，李追远刚刚就没去窥探那张纸上的内容，只是重新直观感受了一下那张纸的气息。
    “我有个猜测，这对你而言，可能有些残忍，你想要听么？”
    “想。”
    “你是一个实验品。”
    “请您继续。”
    “写这张纸的，可能是一个人，也可能是一群人。
    不是所有人，都适合点灯走江的。有些人是大器晚成，有些人心性不够，有些人可能生在不同的时代……
    他们将自己毕生所学与感悟，整合在这张纸上，嵌入一个成年人体内，当然，在这之前，肯定要先抹除那个人原有的记忆。
    你在这座庙里醒来后的第一件事，是不是按照流程，点灯了？”
    “嗯。”
    “他们就是以这个法子，规避天道限制，以你为载体，打入这一机制中。”
    “那他们，为什么要这么做？这样做的话，他们能得到什么好处？”
    “我不知道，可能是成就感、实现感？也可能是为了让失落的传承可以继续发扬传递下去。
    我如果没猜错的话，你是每一浪走完后，靠功德，能换取更大的亮度，照出更多的纸上内容，对吧？”
    “嗯。”
    “真是很有意思的构想与实施。”
    “可是……”王霖眼里流露出红色，“我又算是什么？”
    一个不知道过去、记不住当下、无所谓未来的人，还能算得上是人么？
    李追远：“你是在愤怒么？”
    王霖：“我不应该愤怒么？”
    李追远：“你的愤怒，能持久么？”
    王霖笑了：“是啊，我连记住愤怒的资格都没有，在遇到您之前。我想，我以前也应该思考过很多次自己存在的原因，您刚刚说出猜测时，我很震惊，但却有种似曾相识的感觉，就像是……”
    李追远：“同样的作业，你拿笔写过，虽被擦去了，却留下了些许肌肉记忆。”
    王霖：“没错，就是这种感觉。但我有个疑问，为什么关于你的事，我不会忘记？”
    李追远：“你的记忆里，有关于其他龙王的介绍么？”
    王霖闭上眼，仔细寻找，过了会儿，他睁开眼：“有一些，但不多，可记得很详细，我之前无意间曾照到过这里，但我以功德换光源不易，就没舍得继续去看龙王传记。”
    李追远：“可能是在你的潜意识里，认为我成为这一代的龙王概率很大吧。如果是这样的话，那就是我小瞧策划实施这件事的人了，他们要的，可能不仅仅是所谓的传承延续，他们还想要通过这种方式，来摸索记录江上的规律，乃至天道的规则。
    这个项目，怕是已经持续很多代了，你不是第一代，也不是最后一代。”
    王霖：“我要杀了他们。”
    李追远：“没太大意义，你要杀的人，可能会是你的父母、爷爷、传承势力长辈，甚至有可能，你为了得到这次被抹去所有记忆容纳这张纸点灯走江的资格，还主动进行了筛选，在记忆被抹除前，你还觉得自己很光荣很骄傲。”
    王霖：“还能……这样么？”
    李追远：“你觉得，在大街上，能随便找出一个像你这般资质的存在么？有些东西，可以看中学，可练武炼体怎么快进？
    那些武夫招式功法，你是学来的，但你能学得这么快，是因为你很早就锻炼过体魄了，而且被刻意要求，不留外在显著痕迹的那种，这样才能避免被以后的你发现。
    这种培养模式，注定不可能是短期速成的，得从小培养，才能不耽搁你错过点灯的黄金年龄。”
    王霖瘫坐在地上，两眼无神。
    倘若如少年所说，那“杀死”自己的，其实就是“自己”？
    良久，王霖喃喃道：
    “谢谢。”
    李追远：“我也有我自己的目的，你下次，可以在不耽搁自己应对下一浪风险的前提下，将一些功德，用在扫目录，这应该对你的消耗很低。
    扫下的目录，可以整理下来，以后拿给我看，如果有我感兴趣的，我能和你交易。
    你说过的，与我相关的记忆你能得到保留，那我教你的东西，你也应该能记……”
    说到这里，李追远停顿下来。
    如果每一代的“王霖”都对能成为龙王的人，感到兴趣，那他们岂不是就有主动向那位去靠拢的本能？那这张纸上记录的一些东西，会不会有不少就是历代龙王或被“王霖”认为有资格成为龙王的人，所留下的？
    要是这样的话，这张纸背后的势力，其野心胃口，还真是大啊，这分明是在拓印江湖。
    王霖：“抱歉，这一浪的功德很多，但我在装昏迷时实在无聊，就都照看了，等下一浪结束后，我会按照您的吩咐做，然后去找您。”
    李追远：“好。”
    这时，少年听到了破庙外传来陈曦鸢的声音，她在知道李追远在和小胖子说话后，就停下脚步没进来。
    王霖：“我去给大家做饭。”
    李追远：“你说你之前为了不浪费功德，连龙王传记都不看？”
    可他，却做得一手好菜，意味着他拿功德，看了很多古法菜谱。
    王霖掂了掂自己的肚子，自嘲道：“这大概，就是我胖的原因吧。”
    小胖子离开后，把陈曦鸢喊了进来。
    陈曦鸢手里拿着一个包裹，打开，放在李追远面前：
    “小弟弟，这是小姑父让我转交给你的，小姑父说，这罗盘在小弟弟你这里，才算不辱没。”
    这是之前褚求风拿来整合整座陈家祖宅的罗盘，其上雕刻龙纹，品质比李追远手里的紫金罗盘高出很多个档次。
    李追远离开陈家时，把自己的东西都捡起来了，这罗盘当时也在地上，但他没拿。
    “小姑父说，他知道小弟弟你不想再和陈家有什么牵扯，但这罗盘不是陈家的，在他与小姑大婚前，它就被爷爷当作礼物送给了小姑父。
    小姑父说，这不是陈家的东西了，这是他拿自己的命，从陈家换来的，属于阵法师之间的相赠。”
    李追远：“那这应该是你小姑的嫁妆。”
    陈曦鸢：“小姑父说，他和小姑是自由恋爱。”
    李追远伸手接下了罗盘：“你再回一趟家，把你小姑父单独带过来。”
    “啊？”陈曦鸢眨了眨眼，随即醒悟，“小弟弟，你有办法帮小姑父压制血毒？小弟弟，你真好！”
    李追远：“他连自由恋爱的说辞都提前对你说了，意图很明显了。”
    是自己让他全力引爆血毒的，那时候起，褚求风应该就清楚，自己这里有针对血毒的独特方法。
    陈曦鸢：“你们聪明人讲话，就不能直接一点么？”
    李追远：“我对你一向很直接。”
    陈曦鸢站在原地，欲言又止。
    李追远摆了摆手：“接人去吧。”
    “我想……”
    “跳过这个环节。”
    “好。”
    陈曦鸢跑出了破庙。
    李追远把自己的紫金罗盘拿出来，指尖轻拨，卡扣解锁，那枚铜钱滑落而出，少年指尖燃起业火，将铜钱接住，然后喂到了新罗盘的龙口中。
    “咯噔……”
    不大不小，刚刚能塞进去，“吃”入肚子。
    李追远指尖轻勾，淡淡的恶蛟虚影浮现，趴在了新罗盘上，其上龙纹，开始自发地帮恶蛟恢复，恶蛟舒服得亮起肚皮，在罗盘上扭动“娇”躯。
    其实，到了这一步，这枚铜钱的邪性，就没那么强大了，就像是《邪书》，如果不是请了秦家藏经阁里那位重新开了光，画中女人也就只剩下了工具性作用。
    但与《邪书》不同的是，这铜钱的效果可以依靠外载物进行增幅，像是个火苗，而不同品质的罗盘则像是不同风力的鼓风机。
    李追远还是习惯性地会把它放进新罗盘里，因为对于一个阵法师而言，真的无法拒绝手里的罗盘，可以在关键时刻拿起来砸人。
    深夜，陈曦鸢将褚求风背了过来，小姑父被包得里三层外三层。
    把褚求风放进破庙里后，陈曦鸢捂着肚子走出来，来去匆匆，她还没来得及吃饭。
    王霖指了指角落里被用柴草捂起来的大铁锅：“给你留了的。”
    陈曦鸢赶忙过去拨开柴草，揭开盖子，深嗅一口，面露陶醉道：“好香啊。”
    王霖：“够不够？不够的话，我再煮点。”
    陈曦鸢：“好像有点不够，要不，你再凑合煮两锅？”
    王霖：“好。”
    “答应得这么干脆？”陈曦鸢好奇地看着他，问道，“小胖，你也入伙了？”
    褚求风的状态很不好，揭开外包后，呈现出的像是一个人形血瘤。
    李追远示意润生走过来。
    褚求风开口道：“家里现在有点乱，石碑毁了，龙王之灵灭了，岳父瘫废了，传承格局也发生了变化，现在就靠岳母一个人艰难支撑着局面。
    曦鸢回去时，岳母想让曦鸢二次点灯，留在家里主持大局，但被曦鸢拒绝了。”
    李追远不置可否，给润生让出位置。
    这种事，润生不是第一次做了，上次就帮朱一文解过一次毒。
    血毒，是连龙王门庭都无法根除的存在，李追远这里也没有彻底消除它的方法，只能转移。
    这个方法，龙王门庭肯定也知道，但不能用，一是无法去根，还是只能做短期压制，二是有伤人和，一丁点血毒就足以让一个普通人承受半年折磨后痛苦死去，想分摊转移，得荼毒太多人。
    但这对润生而言不是问题，润生连大帝供品都能消化，血毒对他而言，就像是新奇的开胃小菜，正好能尝个鲜。
    再者，润生的体量在这里，一个人能顶得过很多普通人。
    指尖在黄河铲上划破，润生将受伤的手指捅入褚求风体内。
    褚求风：“不，不能用这个法子，如果是这个法子的话，我宁愿不……啊！”
    润生嫌他吵，指尖在褚求风体内搅了搅。
    褚求风疼得发出惨叫，然后见润生吸收了自己血毒后居然没事，不禁疑惑道：
    “你到底是什么东……何方神圣？”
    润生没搭理他，闭眼感受着血毒在自己体内蹦跳的感觉，自己身上的伤，好像因此提升了恢复速度。
    褚求风：“好了，可以了，不要吸太多，给我留条命，最好一年必须得找你们吸一次。”
    说着，褚求风动了一下手，原本夹在被褥里的一枚望江楼令牌滑落而出。
    “岳母知道曦鸢要把我接到你这里后，认为你可能有帮我镇压血毒的办法，就把这令牌交给了我。
    她希望我如果能从血毒中暂时恢复过来，就以姑爷的身份，操持起陈家接下来的事情。
    她说陈家人的脾气太直板了，传承不再局限于血脉后，陈家要想继续发展下去，必须得有新人来领导，不能再按照以前的旧路子走下去。
    我是个外姓人，以后陈家也会招收外姓人，正合适。”
    褚求风的意思很明显，他未来很可能是陈家代理家主，想要主动把“把柄”送上。
    李追远：“你是在试探我么？”
    褚求风：“不，我这个外姓人贸然代行家主之权，下面肯定会有很多陈家人不满意，所以我看起来太健康了不好，最好看起来病怏怏的，时刻保持着活不过一年的样子，这样他们反而能捏着鼻子认了，一年盼一年，直到新的风气渐成。”
    润生睁眼，看向小远，见小远没反应，他就一直吸。
    直到褚求风身上的血瘤完全消退，全身处处结痂。
    褚求风：“谢谢，我觉得这下子，十年之内，我不用担心血毒再爆发了，前辈，您真是坦荡。”
    李追远：“我不是坦荡。”
    一年一年的吸，他不确定以后褚求风找上门时，自己和润生他们，到底还在不在这世上。
    这时，褚求风那里滑落的令牌，再度震了起来。
    褚求风：“前辈，那日之事，我陈家还未做任何回应，不如这次……”
    李追远：“你真的很擅长管家。”
    褚求风：“脑子不灵光的，做不了阵法师。”
    李追远想要和陈家撇清关系，但现在的陈家，渴望攀扯上关系。
    先是罗盘，再是以“事主”身份帮忙造势，褚求风很清楚，自己现在需要的是什么。
    李追远：“好。”
    褚求风：“近期，我陈家祖宅外围，出现了很多来探查的生面孔，他们根据外面的痕迹，应该猜出来发生过什么了。
    这样，我先去开会，做一个正式阐述，等我那里铺垫好后，前辈您再来。
    如此，就能将震慑的效果发挥到最大，往后，就没有苍蝇敢来招惹您了，我指的是，明面上。”
    李追远点了点头。
    褚求风：“曦鸢，把我的衣服拿过来，还有折迭的轮椅，你待会儿推着小姑父我去开个会。”
    准备，做得很充分。
    陈家人自己脑子直，但他们外娶和入赘的，质量很高。
    香烛摆开，褚求风换了身衣服，遮掩住身上的创伤，手持令牌坐在轮椅上。
    身后，陈曦鸢抓紧时间擦了擦嘴角的油光，然后将域开启。
    刹那间，云海升腾中，掩映着灿烂的虹。
    李追远看着这一场景，知晓这是陈姐姐在稀里糊涂中，完成了一场破而后立。
    对此，少年早已习以为常。
    可有位，才刚调整好自己心脏位置，正走进来，瞧见这一幕后，又默默捂着胸口退了出去。
    李追远走了出来。
    赵毅靠在破庙门口的石狮子上，胸口生死门缝上插着一根烟。
    “我刚想进来，和你商量一下，这件事我作为反派，该怎么圆。
    我打算把自己描述成无脸人那一派，是我和无脸人一起密谋，想要搞死你，结果棋差一招，失败了，你觉得怎么样？”
    “可以。”
    “是吧，反正它灵肉俱灭了，随便我怎么编排，嘿嘿。”
    “但有些人，还没灵肉俱灭，你最好还是收着点。”
    “嗯？我相信宰相肚里能撑船，何况大帝那么大，黄泉都能塞得下，哪可能和我这种小角色一般见识？”
    “我听阴萌说，你上次进贡的那对狗懒子，已经被大帝把玩得包浆了。”
    赵毅胸口的那根烟，快速燃到过滤嘴。
    他伸手，将烟弹飞。
    “姓李的，你给他们的压力越大，我这里的戏就越好演，他们就越难看出来。
    其实，有时候，我自己都忘记了自己在演戏，不骗你，我挺想全身心投入一次的。”
    “可以，我不怪你。”
    “这句话，你是打算在我墓碑前说么？”
    “也可以。”
    “我这次要先回九江露个面，然后再让阿靖他们偷偷潜回南通。”
    “你呢？”
    “润生是不是要去丰都？”
    “嗯。”
    “我帮润生订票，到时候一起，我也回丰都看看干爹。”
    “没必要想不开。”
    “好了好了，我说，你是不是该进去开会了？”
    “懒得去。”
    望江楼。
    陈曦鸢推着褚求风来开会。
    这次广场上，没有年轻人，全是各家掌门与家主。
    褚求风在二楼，被推到圆桌前，一楼站满了人，都在听着楼上来自褚求风的讲述。
    一些该隐没的地方，褚求风做了隐没，没讲细节。
    但他将陈家发生了邪祟暴乱之事，以及暴乱之后，当下陈家的新局面，做了公布。
    褚求风：
    “在此，我代表陈家，向在场所有江湖同道、前辈发出邀请，可自本宗本族内，择选有天赋的孩子，送至我陈家来，我陈家定会一视同仁，传授听海观潮诀。”
    这份魄力，让在场的掌门家主们不禁纷纷侧目。
    褚求风：
    “这次我陈家之事，得感谢李家主……”
    所有人，无论楼上楼下，全都正色听了起来，根据他们自己已掌握的情报，很明显，陈家祖宅外围，曾爆发过一场地动山摇般的邪祟厮杀，一方肯定是陈家的邪祟，那另一方……
    可怕的，不是他竟然敢这么做，而是他这么做了之后，居然人还没事！
    江湖各个顶尖势力，早就朝着秦柳祖宅方向进行推演观测了，可上古龟壳不知裂了多少个、星盘不晓得被转坏了多少尊，却硬是没能“看见”凶兆入秦柳的景象。
    并且，那位上次出过手的老太太，这次居然没有动作，这说明，她也笃定此举能平安度过，要不然，肯定会趁着天道因果反噬来临之前，提剑先杀个够本。
    陶云鹤抠了抠鼻子，故意把那根手指往身旁坐着的令慕阳袖子上蹭了蹭。
    令慕阳毫无反应，一点都没觉得恶心。
    陶云鹤嘴角勾起。
    再看看坐在对面的明家新家主，一副心神失守的模样。
    陶云鹤赶忙装作喝茶，抬起衣袖，遮挡住自己压不住的笑意。
    可衣袖遮得住笑容，却遮不住声音，他还是没能忍住：
    “嘿嘿嘿。”
    这时，望江楼门口站着的中年人开口道：“龙王秦家的令牌传来呼应。”
    一时间，原本位于一楼的人，全部都走出楼来准备迎接。
    而位于二楼的人，则都集体起身，下到一楼。
    这本该是过去，秦柳两家都拥有的待遇与地位。
    因为以前，秦柳两家，都有灭掉在座一家的实力；现在，秦柳两家，又拥有了这种可怕实力。
    所有人，都在翘首以盼那位的出现。
    然而，走出来的，并不是那位少年，而是一个成年人。
    谭文彬走到望江楼前，他能感知到，里头是个人，都能将自己给轻松碾死。
    但他一点都不怕，因为他知道，对方心里也觉得，自己这边能把他们全族全宗给碾死。
    谭文彬仰起头，左手叉腰，右手指向前方，身后，一条双头蟒的虚影矗立而起，蛇眸狰狞，嚣张至极。
    其实，谭文彬本来打算把另外三头也一起喊出来的，结果那三头怂得厉害，怕出来后就打摆子。
    双头蟒也紧张，但它的蛇躯本就是紧紧缠绕在一起的，再紧张也瞧不出来。
    谭文彬开口道：
    “我家家主说了，这座江湖，有守规矩的玩法，也有不要规矩的玩法，但不管是哪种玩法……
    自今日起，
    我秦柳两家门庭，都奉陪到底！”
    ……
    南通，下起了雪。
    这雪，下了一整宿，天亮了还没停。
    柳玉梅站在坝子上，眺望村道方向，刘姨在旁给她撑着伞。
    “阿婷，到点了吧？”
    “嗯，应该是快了。”
    “那就都要回来了。”
    “您是忘了么？壮壮和阿友陪着车队回秦家祖宅送货了，润生去了丰都，陈家那丫头得在陈家多待几日帮他那位小姑父镇场子。
    今儿个，就咱小远和阿璃两个人先回来。
    您瞧，回来了，在那儿呢！”
    刘姨知道，老太太故意没将探查外放出去，她这是想要体验一把，家人归来时，闯入自己视线的喜悦，连带着前头的等待时光，都带着蜜甜。
    柳玉梅顺着刘姨手指方向看去，果然，在漫天雪花中，村道那端出现了少年与女孩的身影。
    似是为了享受这雪景就故意没打伞，二人手牵着手，踩着积雪，向家走来。
    俩人虽都年少，可都瞧不出丝毫跳脱，一个沉稳，一个端庄。
    这一片银装素裹，仿佛因他们的出现，才终于有了聚焦。
    刘姨拿出连夜炒好的瓜子，嗑了起来。
    柳玉梅目露柔光，发出一声长叹：
    “年轻，真好。”
    柳玉梅不忍挪开目光，就这么一直盯着、看着。
    渐渐的，
    俩孩子在她眼里，就这么白了头。