# 第一百三十一章 百世书的变化

送走净土和道庭的两位真君之后，清澄飞雪真君这才看向吕阳，大如日月的一双眸子似在思量什么。
　　“呵呵，宗内新添一位真人，乃是喜事。”
　　话音落下，清澄飞雪真君便嫣然一笑，将吕阳从掌中放出：“回去见重光吧，路上当昭告江北诸宗。”
　　言罢，那充塞天地，绵延不知有几万里的恢弘法身便散去了。
　　吕阳这才深深吐出一口浊气，却见秦天合，徐鑫，蛟龙道人等圣宗真传一个个小心翼翼地飞了过来。
　　“弟子见过真人！”
　　相比夺道之战前，众真传的位格都有了显著提升……尤其是重明，吕阳一眼看去至少有五成筑基胜算。
　　“起来吧。”
　　吕阳抬了抬手，笑道：“此地位于江东，江西，江北交界，回宗门耗时甚长，需要我送你们一程么？”
　　“多谢真人厚爱。”徐鑫赶忙摇了摇头：“我等还要前往前线，就不回去了倒是小少爷或许有需求？”
　　重明闻言顿时挎起了一张批脸：“不需要！”
　　“那便算了。”
　　吕阳轻笑一声，没有什么架子，毕竟在场的圣宗真传指不定哪天就会走出一位和他一般的筑基真人。
　　即便在圣宗，真传弟子多少也是有一点地位的……虽然在大多情况之下依旧会被当作人材来使用……
　　但至少不会是随时都可以抛弃的耗材，真人用起来也会比较爱惜，不至于完全不顾他们的死活。
　　话虽如此，真人和真人之下依旧是隔了一层厚障壁。
　　因此在见过吕阳，拜礼过后，一众真传便陆续驾光离去……唯有重明留在原地，一脸无奈地看着吕阳。
　　“还有何事？”吕阳一脸疑惑。
　　“真人。”
　　重明低着头，沉声道：“那件八卦盘是家父所赠，能隐蔽天机，乃是弟子的护身之宝，还请真人归还。”
　　吕阳闻言一愣，旋即露出了恍然大悟的表情。
　　紧接着，他便伸手入怀，取出此前为了算出道庭位置而从重明那里借来的八卦盘，然后交还了回去。
　　“抱歉，本座一时不查，忘了。”
　　“哪里的话，多谢真人。”重明一边恭恭敬敬地接过八卦盘，一边在心中暗骂：自己要是不说，这位真人怕是就要私吞法宝了！
　　甚至如果不是自己摆出了父亲重光真人的背景，这位真人可能都会装作不知道！
　　简直就是无耻之尤！
　　再看吕阳神色如常，一副问心无愧的模样……重明腹诽之余却也有些无奈不愧是我圣宗的真人啊。
　　片刻过后，吕阳一脸遗憾地目送重明离去，却没有着急返回圣宗，而是调转目光看向了「百世书」，事实上早在他筑基成功时，「百世书」就发生了变化，只因真君在上，他才不敢显露异样。
　　如今正好查看一番。
　　下一秒，随着吕阳心念微动，「百世书」上属于他的资料便浮现而出，相比先前却是有了大量变化。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：35】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】
　　【神通：无】
　　【宝物：血阳剑丸（报废），先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（下乘灵宝）】
　　【百世书页数：93】
　　【锚点数：1】
　　吕阳的目光第一时间就放在了最后新增的「锚点数」上，这就是突破筑基后来自「百世书」的馈赠。
　　一次存档的机会！
　　如此一来，自己再重开时就不需要再回到刚刚拜入宗门的那天，而是能自由选择从哪一个锚点重开。
　　如此一来，可操作的空间可就大多了！
　　比如目前锚点是圣宗开局，下一世他大可去一趟剑阁，从剑阁开局！
　　不过具体怎么做，吕阳还需要认真考虑一番……因此并未着急使用这个锚点，而是继续看向了面板。
　　除了锚点数，面板上的「功法」被「道基」取而代之，「神通」一栏更加夸张，居然被直接清空了。
　　“换而言之，即便是大神通，对筑基来说也已经没有那么重要了，基本也就是常用的斗法手段想来也对，筑基真人修炼大神通何其迅速？便宜没好货，容易修成的东西，含金量低倒也正常。”
　　这方面就体现出有宗门背景的优势了。
　　吕阳身怀巫鬼道传承，还有听幽祖师言传身教……等返回接天云海之中估计也能得到圣宗真人的指点。
　　这不比苦哈哈的散修有前途多了？
　　念及此处，吕阳也不再停留，当即将身子一转，再度放出金色祥云，凭虚御风，朝着圣宗方向遁去。
　　霎时间，穹天之上便掀起了千里灵潮。
　　毕竟吕阳可不敢忘记清澄飞雪真君的吩咐，一路丝毫不掩饰气机，潮鸣电掣，宛若日月经天般巡过。
　　几乎同时，整个江北，圣宗治下大小宗门，仙族中的筑基真人纷纷生出感应，仰望穹天，眼中流露出羡慕之色：
　　“圣宗又出了一位筑基，而且观其法力，如此强横，恐怕又是一位同辈中的翘楚。”
　　初圣宗，接天云海。
　　圣火崖上，重光真人本在打坐调息，却是陡然醒转，随后掐指一算，眉宇间便多出了几分舒心笑意：“好！甚好！”
　　话音落下，就见重光真人一摆袖袍，弹指惊雷……浑厚法力径直落在了圣火崖顶峰上的一口洪钟之上。
　　霎时间，钟磬之音传遍云海。
　　而随着钟磬之音传开，最先做出反应的就是内门四峰，四位峰主几乎同时从闭关之中被惊醒了过来。
　　放在以往，圣宗的真人大多神龙见首不见尾，若无必要不会现身……然而此刻在听到钟磬之音后，此刻正在圣宗闭关的所有真人却尽数展露气机，化作一道道清气华光贯穿云岳，直入穹天之中！
　　如此动静，立刻引得云海震动。
　　无数炼气弟子纷纷跪伏在地，面露敬畏之色，同时也在暗中不断通讯，揣测着究竟发生了什么事情。
　　而在北疆之地，已经日落西山的神武门更是大为惊恐。
　　骷髅山一事后，神武门折损严重，几乎已经是瓮中之鳖，圣宗留着它，纯粹是为了给自家弟子演练。
　　此番圣宗诸真人爆发气机，神武门残留的真人还以为是圣宗终于下定决心，要行灭绝之事，纷纷惊怒现身，一个个面露决然，做好了拼死准备……直到发现圣宗一个真人都没来，又陷入了茫然。
　　接天云海，补天峰内。
　　“爹爹，发生什么事了？”
　　“时隔多年，又有人筑基了。”
　　面对女儿陈舒倩的询问，补天峰主沉默了片刻，走出闭关洞府，抬头看向那道浩荡千里的金色祥云。
　　这一刻，他的表情略显复杂。
　　“盘龙的传承？此人到底是谁，瞒过了我，还瞒过了盘龙，那么大的因果都能筑基，会是何等人物？”
　　“而且盘龙传承在他那里那赵旭河呢？”
　　补天峰主越想越觉得不对，昔日算得清清楚楚的因果……如今再看却多出了几分说不清道不明的味道。
　　心中对这位圣宗的新晋真人更是生出了莫大的忌惮。
　　想到这里，补天峰主甚至还生出了几分庆幸。
　　至少自己没有因为《九变化龙决》的事情和这位新晋的真人产生什么纠纷，更没有什么天大的仇怨。