# 第一百三十六章 覆灭神武门！

初圣宗，接天云海。
　　三十年前，吕阳刚刚入主时还死气沉沉的仙山，此刻已是人声鼎沸，每分每秒都有弟子来往于内外。
　　这都是听幽祖师的成果。
　　吕阳闭关期间，他动力十足地肩负起了巫鬼道的复兴任务，招收了不少弟子，这才营造出这般声势。
　　如今这座仙山也已经有了新的名字。
　　【罗酆山】
　　虽然重新建立的巫鬼道位于圣宗内部，不至于再有一道金丹剑气斩过来，但是听幽祖师实在是怕了。
　　所以最后，听幽祖师还是选择了套皮上市，换了个名字……
　　甚至连曾经巫鬼道最珍贵的三品真功也不敢传授毕竟那本三品真功对应果位「壁上土」，实在是太容易引来剑阁那位真君的敌视了。
　　除此之外，还有一件让听幽祖师头疼的事情。
　　就在这时，一道天光陡然自云海之外落下，照入罗酆山内，最后化出一位衣着华贵的青年从中走出。
　　几乎同时，听幽祖师便心生感应，带着素女一同将其拦了下来。
　　来人见状眉宇微扬，开门见山道：“元屠呢？”
　　听幽祖师摇了摇头：“虞道友何必着急？真人如今正在闭关凝练本命，打扰不得，还请道友回去吧。”
　　这就是让听幽祖师头疼的事情，或者说人。
　　此人名为「虞庶」，乃是圣宗的一位真人，成道至今有百年之久，据说还是圣宗一个大派系的成员。
　　而从十年前开始，这位真人就找到了罗酆山，一再要求和吕阳见面，都被听幽祖师挡了回去，短短十年就来了四次，而且一次比一次不耐烦……如今已是第五次，看其神色恐怕已经要拦不住了。
　　“凝练本命？”
　　虞庶看了一眼听幽祖师身后的大殿，皱眉道：“本命岂是那么容易凝聚的，让元屠先出关与我一见。”
　　“我有要事相商。”
　　听幽祖师如今几乎将吕阳视作巫鬼道唯一希望，哪里愿意，当即摇头：“还是请虞道友再等几年吧。”
　　此言一出，虞庶终于不耐烦了。
　　“再等几年，我已经等了十年了，本命神通全看悟性……如果闭关就能突破，天底下早就到处都是了！”
　　想他身为驺虞贵胄，八十多年前就突破筑基……结果到如今也只不过是堪堪恢复了突破筑基时的伤势，本命神通还遥遥无期，更别说寻觅天罡地煞，突破筑基中期了，修行又怎么可能那般容易？
　　何况他的事情无疑更急。
　　事关「城头土」能否再现尘寰，也事关他这一脉能否重铸「驺虞」的荣光，怎么能再这样浪费时间？
　　“让开！”
　　下一秒，虞庶便直接迈步向前，打算直接去找吕阳……然而他才刚有动作，素女已然拦在了他的面前。
　　“一个假持筑基的贱婢，也敢拦我？”
　　虞庶冷然一笑，将身子摇动，顿时就有清气华光从顶上飘出，化作一道白质黑章，虎躯猊首的光影。
　　与此同时，素女的身后则是浮现「阎魔殿」。
　　“轰隆！”
　　双方道基碰撞，灵气激荡，素女的身影更是一个踉跄，差点栽倒在地，「阎魔殿」已然显露出颓势。
　　听幽祖师见状眉头紧皱，当即身形一闪就落入了「阎魔殿」内，法决一拿，万灵幡便浮现在手中，幡旗迎风招展，成千上万头阴兵鬼将列阵走出，加持「阎魔殿」，一时间阴煞鬼气直冲云天。
　　“魑魅魍魉，阴鬼小道。”
　　见到这一幕，虞庶脸上的神色愈发不满：“元屠身边怎么都是这等腌臜之物，平白落了自家的身份。”
　　此言一出，听幽祖师顿时面露怒色。
　　他倒是不介意虞庶对自身的贬低，他修行千年，早已荣辱不惊，真正让他动怒的是虞庶的上一句话。
　　“我巫鬼道，是阴鬼小道？”
　　听幽祖师冷然一笑，眼中陡然闪过一抹森寒，随后手中法决一变，似乎就要施展出什么厉害的手段。
　　然而下一秒，他又微微一愣。
　　紧接着，听幽祖师却是散去了手中法决，淡然道：“道友还是速速离开吧，否则待会儿面上不好看。”
　　虞庶嗤笑一声：“离开？今日不见到元屠，我绝不会再走。”
　　话音未落，陡然间天旋地转，星移物换，四周景色轰然崩溃，取而代之的则是一片难以测度的虚瞑。
　　等到虞庶回过神来，却发现自家不知何时，已经落在了一座空旷的大殿内……
　　刚刚还在合他交手的素女和听幽祖师早已收束气机，静静侍立在一张蒲团旁，蒲团上则是坐着一位俊朗的青年道人。
　　其人面容俊朗，眉宇神秀，脸上还带着和蔼的微笑。
　　明明并没有气机浮现，给虞庶的感觉却依旧如山海一般浩瀚，沉重，顾盼间显出一股雍容的风华来。
　　然而最神异的，却是那人的眉心。
　　一道圆光印记刻在眉宇正中，乍看之下并无奇特……然而当虞庶细看时，眼中却是盈满了炽白的光华。
　　一眨眼，虞庶便流下了滚烫的热泪。
　　“你！？”
　　虞庶下意识倒退一步，法力运转，驱散了眼中的白光，不敢再看吕阳眉心，脸上显出不可思议之色。
　　这不对劲！
　　一个筑基才三十年的真人，哪怕是完美筑基，不需要耗费时间去疗伤，也不应该有这般神异的手段！
　　想到这里，虞庶瞳孔骤然一缩：“你凝聚本命了？”
　　“道友已经见到我了。”吕阳神色平淡，没有理会虞庶，只是轻叩指尖，漫不经心地说道：“慢走，不送。”
　　虞庶闻言顿时面色微变：“等等。”
　　下一秒，炽白的威光就淹没了他的视野，这才后知后觉：吕阳根本不是在和他商量，竟直接动手了！
　　轰隆！
　　一声炸响过后，虞庶的身影就消失在了华光中，仿佛星火点点被一阵烈风吹灭，没有掀起丝毫波澜。
　　筑基真人当然不可能那么容易被杀，然而被他这一道本命神通送走，短时间内却也别想着能回来了。
　　直到这时，吕阳才转过身看向了大殿的另一侧。
　　而在那里，不知何时竟是多出了一张蒲团，蒲团上端坐着一位神色阴翳的青年，正惊叹地看着吕阳。
　　“见过阴山师兄。”吕阳拱了拱手。
　　“元屠师弟有礼。”
　　阴山真人没有怠慢，同样拱手还礼，随后仔仔细细地打量了吕阳一眼，眼底流露出些许感慨和羡慕：“师弟天资卓绝，短短三十年就凝炼本命，突破中期已然在望了。”
　　“比不得师兄。”
　　吕阳摇了摇头：“师兄从筑基，到如今修为更进一步，也只耗费了几十年，却是比师弟还要快得多。”
　　“我不一样的。”阴山真人摇了摇头，叹息一声却没有多说，也没有询问吕阳究竟凝炼出了何等本命，旋即话锋一转：
　　“既然师弟有所功成，正好也能赶上最近的大事，重光师兄的一番苦心也不算白费。”
　　“哦？何事？”吕阳好奇道。
　　“北疆神武门之事。”
　　阴山真人的声音复归平静，言语间透出了些许杀气：“温水煮青蛙，熬了三十年，也该上桌分食了。”
　　“三十年前，我等在骷髅山围杀了神武门的门主。”
　　“神武门一众筑基，只剩下寥寥三两人逃回北疆，且俱是重伤难愈，为培养弟子这才留了它三十年。”
　　“如今正好可以作为师弟的磨刀石。”
　　“重光师兄已经为你争来了机会，让你主持剿灭神武门，能夺来多少功德气数全看师弟你的本事。”
　　“若是顺利，一举攒够了气数功德，师弟你便可以外出去寻一道天罡地煞，为日后突破中期筹谋了！”