# 第一百四十章 初试本命，显威！

“竖子狂妄！”
　　吕阳话音落下，神武门真人顿时暴怒，怒气一发，八百里骷髅山都仿佛化作了一座熊熊燃烧的火炉。
　　要知道，如今的神武门早已是风雨飘摇，唯一一位筑基后期的门主，三十年前就被围杀在了骷髅山外，筑基中期的两位长老也在那之后陆续身陨，以至于只能让他这个筑基初期主持宗门事务。
　　其实他也知道，宗门覆灭只是时间问题。
　　可心中却始终藏着不甘，如今真到了这一天，他顿时怒从心头起，恶向胆边生，当即展动全身法力。
　　“既然如此，我就来领教一下魔头的手段！”
　　话音落下，这位神武门如今的代门主，「焕武」真人便将身子一晃，轰隆一声便显出了自己的道基。
　　赫然是一尊巨人！
　　只见穹天之上，血气浩荡八百里，其中隐隐站起一尊披坚执锐，面目端正的巨神，直勾勾看向吕阳。
　　“「神兵天武道基」，名不虚传。”
　　吕阳见状笑了笑，却是分毫不避，因为当他睁开眉心法眼，究天仪宝光照耀，立刻看清了对方虚实。
　　此人，有伤在身！
　　想来也是，三十年前阴山真人在骷髅山打窝，神武门的真人自那一天起，一个个不是受伤就是身亡。
　　不过吕阳对此自然是不会有半点心理负担的，不如说他就乐意打这种老弱病残，焕武真人这样的对手，完美符合他如今的需求，正好也可以试试他如今的战力，在筑基初期究竟算是什么层次。
　　“来得好！”
　　吕阳长啸一声，同样将道基显化，一道绵延千里的金色祥云轰然升腾，隐约能见到真龙在其中穿梭。
　　下一秒，双方碰撞。
　　轰隆！
　　不同于此前吕阳催动「阎魔殿」和半死不活的补天峰主交手，如今是真正的筑基真人显化道基相斗！
　　一时间，整个骷髅山都在剧烈动荡，下方的一众炼气修士只觉得真气紊乱，心神动摇，修为弱的甚至直接被这声音震得晕厥了过去，抬头望天，却见重重罡云竟被一轰而散，露出了旭日青空！
　　与此同时，骷髅山外。
　　只见三道遁光飞遁，察觉到那震天的碰撞之音后，其中一道遁光顿时分开，露出了一张讶异的面容。
　　“那元屠和神武门真人交手了？”
　　这三人便是圣宗这次除了吕阳之外，受选参与剿灭神武门之战的筑基真人，修为同样都是筑基初期。
　　“此举未免有些莽撞了！”
　　“年轻人还是气盛。”
　　“至少也要等我三人都到了再动手啊神武门毕竟百足之虫死而不僵，终究还是有几分底蕴在的。”
　　想到这里，三人也不敢怠慢。
　　遁光飞驰，不一会儿就来到了骷髅山外，看到了双方相斗之地，准备一旦吕阳处于劣势就出手相助。
　　然而下一秒，三人就都愣住了。
　　只见穹天之上，祥云滚滚，竟然毫无颓势……反而是那披坚执锐的巨人却落了个兵甲破碎的狼狈模样。
　　“元屠这道基好生厉害！”
　　“竟能占据上风？”
　　其中一位真人面露惊叹之色：“我听说这元屠乃是三品真功成道，道基直指金丹，有这本事也正常。”
　　感慨之余，其中一位真人「虞徸」的眼神却是暗藏激动：“「万乘御龙道基」，当真是直指「城头土」的果位？如果虞庶所言不差，此人甚至还凝炼出了本命。”
　　与此同时，下方的赵旭河更是看得如痴如醉。
　　如此绵延千里的碰撞，如果不是身在穹天，而是落在无人镇压的骷髅山内，足以让骷髅山人畜死绝！
　　他们这些炼气弟子，哪怕身具位格也扛不住余波！
　　“筑基这就是筑基。”
　　这一刻，赵旭河心中对筑基的向往简直攀升到了极致，只觉得若能筑基，此生当真是纵死也无憾了。
　　就在这时，天中战局陡然一变。
　　只见那神武门的焕武真人眼见自己节节败退，落入下风，终于是按耐不住了：“初圣魔头欺人太甚！”
　　话音未落，就将他运化法力，突然拿定一个法决。
　　下一秒，就见那顶天立地的魁梧巨神突然在原地站定，接着鼓气撑腹，竟从喉咙中炸出了一声宏音：“吒！”
　　霎时间，原本翻滚如潮的金色祥云就仿佛瞬间多出了千钧重担，瞬间凝固，失去了原先的自在如意。
　　「止戈天音」！
　　这一道本命神通由焕武真人全力催发，有定气之妙，任你法力再高，一吼之下也要定在原地难以躲避。
　　下一秒，就见焕武真人化身的巨神一个纵身，跨步飞跃，手中不知何时多了一柄大如山岳的斧钺，斧身上还有两条蛟龙盘卧，此刻也纷纷张牙舞爪，喷吐烈火，让斧刃劈出了一道赤红的弧光。
　　「神武缚蛟钺」！
　　神武门的镇宗之宝，以「蛟龙」为材，灵性合以十二地煞之「敦牂」，显化神妙，乃是上乘的杀伐灵宝！
　　更别提这一件灵宝还和神武门的道基相得益彰。
　　此刻巨神抡斧钺，几乎是将这件灵宝的威力发挥到了极致，力劈之下，声势简直犹如穹天崩塌一般！
　　即便吕阳见状，也不禁赞叹一声。
　　焕武真人能成为如今神武门的主事者，无疑是有本事的，本命神通配合灵宝，一套连招称得上绝杀。
　　寻常筑基初期，没有炼就本命神通，没有合适灵宝护身，面对他这一套连招虽说不是必死无疑，但也肯定会被劈得道基受损，狼狈而逃，事后还要耗费数十年时光来养伤，平白折损许多寿数。
　　因此这一刻，观战的三位圣宗真人都是面色微变。
　　尤其是那个名为「虞徸」的真人，更是露出了焦急之色……当即驾起一道遁光就要强闯进去救援吕阳。
　　然而就在这时。
　　面对手持灵宝力劈而下的焕武真人，只见吕阳不慌不忙，眉心究天仪运转，竟同样口发神音，敕道：“行修言道，礼之质也。”
　　话音落下，金色祥云中也显化出了一道神通光影。
　　在吕阳的有意遮掩之下，神通光影被重重云雾笼罩，并不清晰，难以推算，唯有一股伟力弥漫开来。
　　转瞬间，炽白的华光铺天盖地涌出。
　　焕武真人的身影就这样被白光吞没，一眨眼便消失在了原地，再出现时竟然凭空落在了数千里开外！
　　下一秒，斧钺便劈在了空处。
　　焕武真人的表情写满了茫然，他这全力一斧的威力毋庸置疑，然而威力再强，打不中人也毫无意义。
　　“本命神通？”
　　焕武真人脑海中刚刚闪过这一个念头，眼中却陡然映照出了一双带着冷笑的瞳孔，一瞬间如坠冰窟。
　　他又被挪移回来了。
　　从数千里开外，以刚刚全力劈斩，法力还未运转回复的脱力状态，回到了和吕阳近在咫尺的位置上！
　　“这是什么神通！？”
　　焕武真人心中大骇，当即就要化光遁走。
　　然而为时已晚，吕阳以究天仪推算，精准抓住了他的脱力状态，一念动，「阿鼻剑」已然落在手心。
　　法力狂催之下，就听剑中传出一声稚嫩的童音：“斩！”
　　锵锵！
　　剑锋出鞘，无量杀气掀起了一道滔天血海……就这样轻而易举地从焕武真人所化的巨神身上横穿而过。
　　哧啦！
　　下一秒，这一尊魁梧巨神便从腰部中间被「阿鼻剑」一气斩开，破碎的巨神竟仿佛活物般溅起热血！
　　一时间，下方骷髅山的一众炼气修士抬头仰望，却只看到了天色猩红，日月黯淡，一枚枚斗大的血珠宛若飞火流星……
　　如同大雨磅礴而坠，留下一座座焦黑的坑洞，以及一声压抑着痛苦的闷哼！