# 第一百四十四章 赵师兄，这是最后一次了

“聒噪。”
　　吕阳话音未落，刚刚还在哭嚎的广明就猛然止住了声音，跪在地上不敢抬头，只觉得如坠冰窟一般。
　　吕阳却是态度和蔼，亲自伸手将他扶了起来：“在净土过得怎么样？”
　　“劳烦真人挂心。”
　　广明汗如雨下，咽着口水，颤声道：“多亏真人手下留情，饶了小僧一命，小僧在净土过得还算好。”
　　“哦？”吕阳眉毛一扬：“可是得了什么好处？”
　　“没有！没有！”
　　广明疯狂摇头，急忙道：“就是得师尊提拔，坐上了「伏龙庙」的大弟子之位，除此之外再无其他。”
　　“这样啊。”吕阳满意地点了点头：“甚好，甚好。”
　　随后，他才终于进入了正题：“实不相瞒，在下有一件小事需要帮忙，广明道友可愿助我一臂之力？”
　　当然不愿！
　　广明心中冰凉，面上却是露出了迫不及待的表情：“能为真人赴汤蹈火是小僧八辈子修来的福气啊！”
　　吕阳闻言笑得更亲切了，和颜悦色地说道：“放心，只是一件小事，我如今麾下有一位上好的人材，名为赵旭河，和我一样修九变化龙决，境界也早就炼气圆满了，最近正在筹谋着冲击筑基。”
　　“届时，我会亲自出手替他遮掩。”
　　吕阳随口说道，广明却是听得胆战心惊，赶紧拍着胸脯道：“请上修放心，此事小僧一定守口如瓶！”
　　“守口如瓶？”
　　吕阳摇了摇头，笑道：“我需要你守口如瓶吗？直接杀了你不更方便，我是要你把这件事告诉伏龙！”
　　“啊？”
　　广明张着大嘴，更加茫然了。
　　吕阳却是没有在意，继续道：“这也不算让你背叛，不如说还能助你立下一功，所以你不用太忌讳。”
　　话虽如此，广明却反应过来了。
　　“不对！”
　　“这恐怕是陷阱！故意用修炼了九变化龙决的修士突破筑基来钓我师傅，这魔头是想要害我师傅？”
　　一时间，广明不禁咽了咽口水。
　　他如今是「伏龙庙」的大弟子，上有伏龙罗汉，进无可进……
　　但如果伏龙罗汉死了，那可就不一样了想到这里，广明顿时压着嗓子，声音嘶哑地道出了一句：“那那可是我师傅啊！”
　　“引我入道，我视之若父的师傅。”面对广明的哀嚎，吕阳理解地点了点头：“你放心，这件事情我有数，我保证这一次让他死无全尸。”
　　“一言为定！”
　　广明果断答应，吕阳这才飘然离去。
　　而在吕阳离去后，广明却是瘫坐在地上，汗如雨下的同时，又双手颤抖地从怀中取出了一枝醒神香。
　　啪嗒！
　　醒神香点燃，广明的表情在香火缭绕下渐渐重新恢复了平稳，就这样不知道过了多久，他突然睁眼。
　　只是这一睁眼，却大不同了。
　　“呵呵……”
　　只见广明的容貌虽然没有变，可眉宇舒展，眼神锐利，给人的气质却有了翻天覆地一般的巨大变化。
　　“终究是无知小辈，不懂我净土妙法。”
　　“天下四方，最不怕策反的恐怕就是我净土的释修了……毕竟将自己都修成了「我」，「我」又怎么会背叛呢？”
　　他此番特地将广明带来，就是为了充作鱼饵！
　　“赵旭河是想要钓我出去，再设伏围杀吗？既然如此，我正好将计就计，让他偷鸡不成蚀把米！”
　　想到这里，伏龙罗汉又摸了摸广明的躯体，眼中闪过一抹冷色：“虽然有点机敏，但贪生怕死，居然真想着背叛我也罢，暂且留着好迷惑那吕阳，以免他察觉不对，等到事成之后再除掉。”
　　下一秒，伏龙罗汉便抽离了意识。
　　又过了片刻，广明才一脸懵懂地睁开眼，却没有理会其他，而是第一时间看向了放在身旁的醒神香。
　　霎时间，广明便几乎抑制不住地牙齿打颤。
　　“他来过了！”
　　这一支醒神香乃是他特制的，暗藏玄妙，香火和他的灵识交感，会在他的心中留下显而易见的痕迹。
　　这种痕迹非常脆弱，一旦有外来灵识干扰，立刻就会被抹平。
　　然而现在，痕迹没了！
　　“没有错，必然是师傅他来过了，只是我不记得，不知道，也察觉不了他已经知道吕阳找我了！”
　　广明深深吐气，许久过后才恢复了平静。
　　“知道也好！”
　　“至少这样一来我对师傅就还有用，短时间内他不会杀我。而吕阳那边我也有用，想来也不会杀我。”
　　想到这里，广明陡然感觉到了深深的无力。
　　就在吕阳找上他的那个时候，广明之所以哀嚎……就是因为发现自己成为了任由两位真人摆布的棋子。
　　投靠吕阳，师傅会杀他。
　　不投靠，吕阳也会杀他。
　　“事到如今，我表面上投靠了吕阳，暗地里却是师傅的傀儡，可我刚刚那番谈话其实也暗示吕阳了……”
　　他说：那可是他的师傅啊！
　　身为师傅，怎会没有掌控徒弟的手段？只要吕阳能听出自己的言外之意，就会明白自己真正的态度。
　　如此才能两不得罪，或许能有一条活路。
　　此时，吕阳已经将广明抛到九霄云外了。
　　因为无论广明有何想法，对他都不重要，也没有意义，他要的只是通过广明之口告知赵旭河的情报。
　　紧接着，他就隐蔽身形来到了骷髅山坊市的一座静室内。
　　推开门，踱步走进。
　　静室之中，赵旭河正在闭关修行，却对吕阳的到来一无所知，吕阳见状伸出一根手指点在他的眉心。
　　“抱歉，赵师兄，这是最后一次了。”话音落下，一道黄色流光融入赵旭河体内，赵旭河顿时只觉得神舒意畅，仿佛在和整座骷髅山交感。
　　吕阳见状满意一笑。
　　就在刚才，他亲手将巫鬼道最重要的传承……八百里骷髅山地脉的掌控权毫无保留地转送给了赵旭河！
　　下一秒，吕阳的指尖便泛起了一抹华光。
　　「决嫌疑」！
　　因果大网被拨动，一道无形的心念落入赵旭河的识海，内容很简单：谁阻拦他筑基，他就和谁拼命。
　　不惜玉石俱焚！
　　在「决嫌疑」的影响下，赵旭河一旦被人阻碍筑基，退无可退，就会果断用出手中威力最大的手段。
　　——自爆地脉！
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股强烈的危机感这是天地生出了感应，冥冥之中正在对他发出警告。
　　倘若赵旭河真的自爆了地脉，他必然遭到因果牵连。
　　想到这里，吕阳指尖的华光陡然一转。
　　「别同异」！
　　本命神通运转，吕阳当场和骷髅山地脉神圣切割，从此再不沾染其半点因果，一切因果尽归赵旭河。
　　赵旭河做的事情，与我何干？
　　神通华彩如披挂一般将吕阳笼罩，也洗去了因果……很快，那种「被天地重点针对」的感觉就消失了。
　　吕阳这才满意一笑，收回手指，看向还在闭目修行的赵旭河。
　　赵师兄，你就安心地去吧。
　　下一世，我一定好好待你！