# 第一百四十五章 伏龙相邀，补天入局

圣宗，接天云海，补天峰。
　　此处乃是云海极高处，灵气清和，郁郁葱葱，重重林木深处，却见一道倩影正盘膝打坐，调运真气。
　　补天峰主见状满意地点了点头。
　　“倩儿最近修行还是刻苦的可惜，六道涅凤决止步不前，终究还是差了那一道九变化龙决的滋养。”
　　想到这里，补天峰主又叹息一声，奈何吕阳已经不是炼气修士那样的人材了，他不可能随意拿捏，而少了九变化龙决的滋养，陈舒倩想要冲击筑基，最多不过三成希望，对他来说还是不保险。
　　如果可以，补天峰主更希望和吕阳达成交易。
　　这也是他先前态度十分热情的缘故，毕竟如果能让吕阳和他的女儿双修，那对他的裨益才是最大的。
　　“所幸我还有信安。”
　　补天峰主转移视线，又看向了补天峰的另一处，而在那里，已经恢复了肉身的陈信安正在闭目修行。
　　“快些成长起来吧。”
　　补天峰主低声喃喃，看向自己的这一对儿女就像是老农打量着未来可期的秧苗，眼中满是渴望期待。
　　一对儿女，双重保险。
　　只要有一个筑基，他的谋划就成了，届时他就是筑基后期的大真人，在圣宗也称得上是中流砥柱了！
　　然而就在这时。
　　正在思索的补天峰主突然眉毛一扬，没来由地回想起了昔日和盘龙相识的过往，记忆中浮现其模样。
　　下一秒，他便笑了：“时隔多年，盘龙你居然还会来见我？”
　　话音落下，记忆中的模样就迅速变得清晰，补天峰主见状当即遁入筑基境，看着一位少年遁空走出。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见伏龙罗汉双手合十，微笑道：“你我乃是故交，虽然如今分属两地，但公私分明，情谊还在嘛。”
　　“你倒是说的好听。”补天峰主闻言冷笑一声：“你和圣宗真人讲情谊？我都不和圣宗真人讲情谊！别废话了，还是直接一点先讲讲利益吧，什么事情能让你求到我头上，你又能给我什么好处？”
　　伏龙罗汉闻言也不拖沓，干脆道：“一个上好的鼎炉！”
　　“你我也算知根知底，我知道你的打算一个修炼了九变化龙决的鼎炉，想来你应该很有需求吧？”
　　补天峰主闻言眯起双眼：“你要我做什么？”
　　伏龙罗汉语气低沉：“你是圣宗的人，我要你助我调开圣宗的其他真人，我要那吕阳死在骷髅山外！”
　　邀请一位圣宗真人，对付另一位圣宗真人！
　　如此行径，和叛宗何异？
　　更别说吕阳如今还是重光真人眼前的红人，地位委实不低。
　　如此惊世骇俗的言语，补天峰主却似乎早有预料，面色不变地摇了摇头，从口中缓缓吐出两个音节：“不够！”
　　此言一出，伏龙罗汉顿时目光大亮。
　　还真有的谈！？
　　一时间，伏龙罗汉心中大喜，原本只是想试试，结果居然还真有戏，让他都不得不感慨圣宗的门风。
　　因此他毫不犹豫：“你要多少？”
　　补天峰主这才微微一笑，道：“除了九变化龙决的鼎炉之外，我还要你转世之后留下的金身舍利子。”
　　话音落下，伏龙罗汉顿时眉头一皱。
　　净土的罗汉在死后都会凝练出一枚舍利子，乃是净土特有的筑基奇珍，服用后可增长一成筑基几率。
　　而伏龙罗汉修道至今，八十余岁筑基，蹉跎百年，最后涅槃净土，化身罗汉才勉强突破筑基中期……
　　时至今日，他已经二百余岁，距离筑基的三百天寿不远，转世重修其实就在这三四十年间了。
　　若非如此，他也不会急着铲除吕阳。
　　毕竟现在不除，那就是养虎为患，等他转世归来，重登罗汉之位，吕阳怕不是真能和他平起平坐了。
　　“是为你的儿子考虑？”
　　伏龙罗汉看了一眼陈信安的方向，随后沉声道：“此事我答应了，不过那样一来，你必须亲自出手！”
　　“可以。”
　　补天峰主淡定地点了点头：“待你需要的时候，用神通唤我即可倒是你，可不要大意让人给跑了。”
　　“这点不用担心，没人比我更了解「万乘御龙道基」！”
　　说到这里，伏龙罗汉脸上露出了自信的表情：“这一座道基凝聚的本命神通，我已经钻研数十年了。”
　　“那吕阳本命不过刚刚凝炼，如何比得过我？”
　　“况且这神通其实也没有什么厉害的，无非是能够自在挪移，斗法时灵活一点，除此之外别无玄妙。”
　　伏龙罗汉语气随意地说道，他乃是释修，斗法并不以本命神通为主，自然也无所谓暴不暴露：
　　“只要吕阳出现在我的面前，我自然会以神通钳制，就算他施法遁出，我也可以将他重新拉回来。”
　　“就这？”
　　补天峰主闻言也有些讶异：“「城头土」昔日的名声可不小，隶属于它的道基，本命竟只有一道玄妙？”
　　“事实就是如此。”
　　伏龙罗汉叹息一声：“反正我昔日只得了一道玄妙，应该是因为果位隐世，被众菩萨镇压的缘故吧。”
　　补天峰主闻言却是生出了另一个想法。
　　有没有一种可能：不是果位有问题，而是你有问题？毕竟哪怕是相同的道基，彼此间也是有差距的。
　　“那吕阳可是完美筑基……”
　　与之相比，伏龙罗汉是什么货色？一介散修，撞了大运筑基，本质不过是净土菩萨借鸡生蛋的棋子。
　　想到这里，补天峰主眉心微跳，却是改了心思。
　　“真去了骷髅山，还是不要急着出手，先看看情况再说……若是情况不对，我不如反水背刺伏龙一刀……”
　　圣宗的真人嘛，向来是比较灵活的。
　　念及此处，补天峰主脸上的表情却是愈发亲切了起来，和伏龙罗汉又畅聊了一阵，这才目送其离开。
　　骷髅山坊市，一座静室内。
　　“嗯？谁在算计我？”
　　原本正在打坐的吕阳陡然睁开双眼，眉心亮起丙火之光，普照六合，让他身上的因果愈发清晰可见。
　　虽然补天峰主和伏龙罗汉都有注意蒙蔽因果……但是吕阳如今身怀「究天仪」，又岂会被寻常手段就能瞒过去的？
　　此刻只是用宝光一照，立刻就发现了不对劲，稍做推算，前因后果便了然于心！
　　这一点却是补天峰主和伏龙罗汉怎么也想不到的。
　　筑基真人之间的斗法可不仅仅是正面拼杀……有的时候，因果上的交锋才是真正可以决定胜负的关键。
　　因果用的好，杀人不用刀。
　　因果用的妙，劫数亦能逃。
　　而「究天仪」这一件让吕阳先天就立于不败之地的天机至宝，才是他敢于谋算伏龙罗汉的真正底牌！