# 第一百四十八章 来日必是圣宗栋梁！

北疆，神武门。
　　吕阳闲庭信步地行走在亭台楼阁之间，还有心情观摩四周风景，仿佛只是一个外出踏青的青年学子。
　　然而在他头顶，不知何时，滚滚云气已然覆盖了整座神武门，偏偏神武门内的一众修士对此毫无察觉，还在修行，斗法，交谈，仿佛这些云气在他们的眼中只是虚妄，实际上根本不存在一般。
　　云气之中，万千电蛇游走。
　　从头到尾，这一番异象都没有杀死半个神武门弟子，只是从他们身上刷过，带走了一些无形的东西。
　　——功德，气数。
　　所有被云气沾染上的神武门弟子，即便毫无察觉，却也发现身子莫名重了不少，仿佛多出千斤重担。
　　紧接着，吕阳便抬头看向了空中。
　　眉心「究天仪」绽放光彩，让他得以看得分明……此时此刻，不知道有多少视线正落在这神武门之地！
　　他看到了重光真人赞许的目光。
　　他看到了净土的罗汉摇头叹息。
　　当然，这些人都不是真身到此，而是推算因果……借着天地间无处不在的因果大网才得以遥遥看过来。
　　而在他们的注视下，就见吕阳轻松一笑。
　　下一秒，云气收敛，如潮涨潮落，最后尽数汇入吕阳的掌心，化作一枚由功德气运交织而成的果实。
　　“噗嗤！”
　　吕阳将果实放到口中，大口吞咽果肉，朱唇皓齿大快朵颐，将神武门积蓄多年的功德气运吃干抹尽。
　　而啃食之余，吕阳还不忘来到神武门的库藏之地，随手打开，然后拿起储物袋便是囫囵吞枣般收纳了起来，其中不乏灵宝，功法，乃至各种丹药……可谓是将神武门的诸多珍藏搜刮得一干二净。
　　如此剧烈的气运变化，自然是惊动了神武门的两位真人。
　　“宗门宗门被偷了！”
　　焕武真人几乎第一时间取出一面宝镜，照出宗门内的景象，看到了吕阳的悠然身影，顿时目眦欲裂：“是吕阳！他不在骷髅山，他在神武门！？”
　　一时间，无论是焕武真人还是宣武真人，都只觉得心中冰凉，满腔热血尽数化作了彻骨难言的寒意。
　　完了！全完了！
　　伏龙罗汉闻言猛然转过头，紧接着直接掐定了神通，不惜一切施展本命神通，想要立刻返回神武门。
　　很快，熟悉的阻力袭来。
　　很显然，这是吕阳在用「定亲疏」阻拦……然而这一次伏龙罗汉有所准备，磅礴的法力瞬间奔涌而出。
　　“你拦不住我！”
　　伏龙罗汉杀意十足地将声音传递过去，他毕竟是筑基中期，吕阳一个筑基初期，拿什么和他拼法力？
　　然后他就听到了一声轻笑：“多谢道友相送，就此告辞了。”
　　下一秒，伏龙罗汉洞穿虚空，一步来到了神武门，却看到了吕阳飘然离去，残留在原地的神通华彩。
　　飘然而去，逍遥自在。
　　伏龙罗汉看得分明，对方遁去的地方赫然是圣宗的接天云海，八百里骷髅山的因果愣是没沾染半点！
　　“岂有此理岂有此理啊！！！”
　　伏龙罗汉气得金身都快要炸了，几乎要丧失理智地追进接天云海，可临门一脚还是让他冷静了下来。
　　毕竟他要是真敢杀进接天云海，那就是自寻死路，就连净土的菩萨们都不会救他，更别说杀吕阳了。
　　“调虎离山好一个调虎离山！”
　　直到这一刻，伏龙罗汉才真正明白了吕阳的谋划：从头到尾，吕阳恐怕就没有想过和自己正面斗法！
　　用赵旭河将自己钓走，然后引爆地脉，用天罚重创自己的功德气运，他则是趁此良机奇袭神武门，独吞了所有好处，最后飘然而去即便伏龙罗汉吃了如此大亏，也不得不承认吕阳的厉害。
　　实在是苟，活脱脱的一头老乌龟。
　　这却是伏龙罗汉完全没有想到的，毕竟在今天以前……纵观吕阳的经历，谁敢说一句他不是天之骄子？
　　如此天才，本该勇猛精进才是。
　　事实上，在夺道战场上的时候吕阳也是这么表现的，虐杀炼气，意气风发，万军丛中如入无人之境。
　　结果现在回想，都是假的！
　　这畜生，分明是只对低境界修士勇猛精进，对同境界，乃至高境界修士就是如履薄冰，谨小慎微了。
　　“失策了啊！”
　　伏龙罗汉仰天长叹，却又不甘心因为吕阳这一套算计固然厉害，可归根结底还是存在一个问题：
　　这一招杀不了他。
　　想到这里，伏龙罗汉百思不得其解：“我如今被天罚重创了气数，哪怕筑基初期也有可能将我斩杀。”
　　“如此良机，为什么他不动手。”
　　如果吕阳真的选择和他大战，伏龙罗汉大不了拼命就是……然而现在，他却感觉浑身的力气施展不开。
　　“他到底想要做什么？”
　　初圣宗，接天云海。
　　吕阳施展「定亲疏」一步返回罗酆山，已然将北疆之事抛诸脑后，因为他已经完美达成了既定目标。
　　掠夺神武门的功德气运。
　　至于焕武真人和宣武真人，一个命不久矣，一个实力有限，又被削去了功德，对圣宗来说不值一提。
　　何况不是还有虞徸等人在么，吕阳相信他们能处理好的。
　　回到罗酆山，吕阳一边清点战利品，一边打定主意：“接下来五十年，我就待在接天云海不出去了。”
　　至于伏龙罗汉？
　　“开玩笑，我为什么要和一个筑基中期拼命？境界差距摆在那里，万一出个意外我不是就亏大了么！”
　　他只要耐心等待就好了。
　　因为他还年轻，不到八十岁就突破筑基，现在也不过百岁出头，还有近两百年的日子可以慢慢享受。
　　“与我相比，伏龙罗汉这一世最多也就是三四十年的寿命……而他功德气运散尽，这一世死了以后只能转世做猪狗，不可能重回筑基之位……所以我只要耐心等个三四十年，自然就能高枕无忧了！”
　　从一开始，吕阳就看得很明白。
　　和伏龙罗汉相比，他修为不占优势，灵宝未必有对方多，经验也远远不如，唯一的优势就是他年轻！
　　时间就是他最大的本钱！
　　因此他的所有计划都是以此为基础。
　　用自爆地脉这一招摧毁伏龙罗汉的转世机会，然后熬老头！熬到他老死了，自己再去他的坟头蹦迪。
　　和人斗法？拼命？
　　小了！格局小了！
　　“斗法力，斗神通，到最后都不如斗寿命！”
　　想到这里，吕阳可谓是老神在在：“伏龙罗汉哼！等你老死了，我再去和你的转世之身决一死战！”
　　与此同时，圣火崖内。
　　重光真人从因果大网收回视线，看了一眼罗酆山方向，神色古怪的同时也有感慨，最后忍不住赞叹：“此子，来日必是我圣宗栋梁！”