# 第一百五十章 坐化

初圣宗，接天云海之外。
　　伏龙罗汉端坐在一座山崖上，望眼欲穿地看着远处的广袤云海，脑海中再度回忆起那张俊朗的脸庞。
　　“阿弥陀佛娘希匹！”
　　伏龙罗汉气得一掌拍落，山崖瞬间化为齑粉……饶是如此，他心中的那股怒气却没有发泄出一星半点。
　　反而更气了。
　　直到现在，他才算是明白了当日吕阳为什么没有留下来和他一战那畜生居然想着把他活活熬死！
　　这是不合常理的因为对筑基而言，修行的时光何其宝贵？
　　筑基初期，光是疗伤就要小几十年，凝炼本命神通又要小几十年，寻觅天罡地煞，炼化为天赋神通。
　　光是这一个境界，一百多年就过去了！
　　筑基一世也不过三百年寿命，初期修行就耗费百多年，时间之珍贵可想而知，修行当真是争分多秒。
　　偏偏现在出了一个全然不在意修行的，明明是完美筑基，已经凝炼了本命神通，甚至还得到了庞大的功德气数，换成别人早就该急着出去寻找天罡地煞了，结果吕阳居然还是待在圣宗不出去！
　　这些年，伏龙罗汉不知道用了多少方法。
　　激将，嘲讽，刻意败坏他的名声，结果吕阳就是不动如山，气得伏龙罗汉也只能在这里发泄怒气了。
　　“这只缩头乌龟。”
　　想到这里，伏龙罗汉又回过头看了一眼净土方向，心中更加憋屈他如今其实已经被净土切割了。
　　毕竟他功德散尽，寿数将至。
　　对净土而言，他已经是一个无用之人了。
　　至于「城头土」，关键不在于他，而在于他的道基，也就是「伏龙庙」.这就是净土的优势所在了。
　　「伏龙庙」是能换人的。
　　炼形飞升道的修士，筑基唯一，是谁的就是谁的……然而在江西，道基的所有权其实是在净土手上的。
　　伏龙死了？
　　那就换一个人继承「伏龙庙」呗。
　　为此，净土菩萨甚至都发话了，说那个什么广明就挺不错的，之前夺道之战有功劳，就让他来继承。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　伏龙罗汉听到这个消息的时候，金身差点就气炸了，偏偏他还没办法，更不可能回去把广明给杀了。
　　毕竟那可是菩萨亲点，他要是乖乖认命，死后去做那十世猪狗，等到偿还完因果，重归人道……
　　千百年过后说不定还有一线希望再入道途但是得罪了菩萨？
　　那就真的是千世万世也还不完了。
　　想到这里，伏龙罗汉心中的怨恨究竟有多重，也就可想而知了。
　　他不敢怨恨净土，也不敢怨恨初圣宗，只好将所有怨恨都放在吕阳的身上，简直是恨不得生啖其肉。
　　“为今之计，该怎么办？”
　　伏龙罗汉低声喃喃，就在这时，一道光影突然在他身边浮现：“还能怎么办，你如今只能做一件事。”
　　“那就是等！”
　　话音落下，伏龙罗汉便看向了那一道光影，突然咧嘴一笑：“补天，我倒霉，你也好不到哪里去啊。”
　　来人正是补天峰主！
　　伏龙罗汉和补天峰主乃是同辈，他快死了，补天峰主又能长寿到哪里去？都是大限将至的老怪物了。
　　说实话，看到补天峰主此刻也很窘迫，反倒让伏龙罗汉心里好受多了。
　　“你让我等，我怎么等？”
　　“自然是等到你理应坐化的时候。”
　　补天峰主语气森寒：“你的寿数不难算，无非就是一二十年间，我估计那吕阳会一直等到二十年后。”
　　此言一出，伏龙罗汉顿时黑了脸，虽然想反驳，但张嘴张了半天都说不出话，心里清楚补天峰主说得极有可能是事实……
　　不过很快他就反应了过来，目光骤然一亮：“你有办法帮我多熬几十年？”
　　“几十年做不到。”
　　补天峰主淡淡道：“十年还是可以的我手里有一颗避风丹，可以替你挡十年赑风，让你多活十年。”
　　“不过丹药之力有限，第二次用就会削减三分之一效果，第三次再削三分之一。”
　　伏龙闻言干脆道：“你要什么？”
　　“你死后的金身舍利子，还有，你要和我女儿双修，助她修成六道涅凤决。”补天峰主提出了条件。
　　“可以！”
　　伏龙罗汉不假思索，直接答应，毕竟他现在已经没有什么好失去的了，身在谷底，怎么走都是向上。
　　补天峰主这才满意地点了点头，随后取出一枚白玉丹丸，伏龙罗汉将其接过，二话不说送入识海，护持魂魄……
　　顿时感觉一阵轻松，来自「赑风」的死亡危机也随之减缓了不少，显然效果奇佳。
　　“多谢道友了。”
　　伏龙罗汉拱了拱手，面露喜色的同时也恶狠狠地看向圣宗方向：“吕阳等着吧，我要你血债血偿！”
　　时光飞逝，二十年后。
　　“什么？伏龙坐化了？”
　　消息传进罗酆山，吕阳有些意外，习惯性地掐指一算，「究天仪」加持不对啊，这不是还活着吗？
　　虽然算算时日，确实也差不多了。
　　“看来是用了什么延寿的手段，和我玩套路这些人呐，心太脏了！就不能学我一样做个好人么。”吕阳稳坐钓鱼台，思索片刻后叫来了素女。
　　第二日，伪装成吕阳模样的素女便明目张胆地离开了圣宗，故意在江北一地大摇大摆地走了好几圈。
　　“哼！同样的当以为我会上两次吗？”
　　伏龙罗汉藏在暗处，看着天中飞驰而过的素女，恨恨咬牙：“如此明显的试探，应该真怀疑我死了。”
　　“否则也没必要让人假扮成自己的模样出来钓鱼。”
　　“想来也对，为了和我对峙，数十年不寻天罡地煞，再拖下去，他这一世都不一定能突破筑基中期！”
　　“他也该急了！”
　　想到这里，伏龙罗汉愈发兴奋起来，露出一抹狞笑。
　　“假以时日，他肯定按耐不住！”
　　“他会出来的！”
　　不过很快他又变了脸色，患得患失起来：“还是不太稳只有十年，万一他出于稳妥多等了十年呢？”
　　说完，他就看向了身旁的补天峰主。
　　“补天，不是我贪心，主要是都走到这一步了，只差一点点就能弄死他，不如你再给我一颗避风丹？”
　　“嗯……”补天峰主闻言沉默了，可转念一想，他之所以给出一枚避风丹，就是想要借伏龙罗汉之手报复吕阳……
　　可如果吕阳真的等到十年后，伏龙罗汉还是被他熬死了，那他这一枚避风丹不就打水漂了？
　　沉思许久后，补天峰主还是咬了咬牙：“也罢，再给你一枚。”
　　“最后一枚！”