# 第一百五十一章 畜生，你耍我！？

罗酆山，吕阳最近的生活过得很是惬意。
　　每天就是捧着《平戎万全书》，钻研阵法符术，闲来无事就和素女论道，加深一下彼此之间的交流。
　　一眨眼，又是十年过去。
　　这一日，只见一道流光从天而降，落入罗酆山，阴山真人从中走出，一脸古怪地朝着吕阳看了过来。
　　“师弟，你还不出去吗？”
　　“出去？不急不急。”
　　吕阳赶忙迎了过来，眼神热切地看向阴山真人，而阴山真人见状则是傲然一笑，随后取出一块阵盘。
　　而在阵盘内，只见两道熟悉的魂魄正被牢牢压制，无数黑色锁链穿透魂魄，锁住了他们的所有念头，让他们甚至做不到自爆，以至于神情都变得麻木……直到看见吕阳之后，才流露出几分神色。
　　焕武真人，宣武真人。
　　神武门的两位在逃真人，居然还真的被阴山给抓了回来！吕阳佩服之余，却也生出了莫大的警惕心。
　　倒不是警惕阴山真人，而是警惕筑基中期。
　　毕竟他自问如果和神武门这两位真人交手……虽然能胜，甚至能杀，但想要生擒活捉就几乎不可能了。
　　然而阴山真人做到了。
　　同为筑基中期，阴山真人能做到，伏龙罗汉行不行？
　　如果伏龙罗汉也可以那自己肯定不是他对手。
　　想到这里，吕阳当即做出了决定。
　　“再等等吧。”
　　反正自己刚刚得了两位筑基真人，正要用他们来祭炼「阿鼻剑」，在那之前就先用素女吊着伏龙吧。
　　伏龙罗汉双眼血红地看着从天上飞过的素女，而在他的身旁，补天峰主则是一脸无奈地低声解释道：“阴山给他带来了神武门的那两个废物。”
　　“他正在祭炼「阿鼻剑」，所以才没有出来。”
　　许久过后，伏龙罗汉才终于勉强一笑：“无妨，第二枚避风丹虽然效果削减三分之一，但依旧有用。”
　　“胜利就在眼前，我会坚持住的。”
　　又是十年过去。
　　罗酆山上，一道血光通天彻地，几乎染红了大半个天空，许久过后才缓缓收敛，化作一个女童落下。
　　“老爷，我吃饱了！”
　　只见「阿鼻剑」化身的女童拍了拍圆鼓鼓的小肚子，俏脸红润，满足道：“好久没有吃得这么饱了！”
　　说完，她便将身子原地一转，化出猩红长剑的本体，任由吕阳将自己握在手中，而随着吕阳的法力不断注入剑身，和剑灵彼此呼应……
　　很快，重新祭炼过的「阿鼻剑」信息就在他心中浮现而出：“好！果然成就上乘灵宝了！”
　　吕阳面露喜色，和「究天仪」不同，「阿鼻剑」可是纯粹的杀伐利器，其神妙自然也更多用于斗法。
　　而这一道神妙，名为「人屠」……
　　“以「万民血」为材，以「幽沉钢」为锋，灵性合以十天罡之「上章」，显化神妙，遂成「阿鼻剑」.”
　　此剑秉承「上章」之气，在天为风霜，在地为金铁，掌天地肃杀权，阳刚至极……
　　因此持剑之人越是践行此道，和同辈搏杀，以弱克强，败而收其性命，剑威就越强，直至最后一剑出而万法破！
　　吕阳感慨：“好一个「人屠」！”
　　顾名思义，这就是一把杀人剑！
　　杀的越多，杀的越强，威力也就越大，某种意义上和万灵幡是同一种能力，简单粗暴却也非常好用。
　　不过和万灵幡不同的是，这一道神妙有副作用。
　　那就是持剑之人只能胜，不能输，一旦败于他人之手，神妙的威能立减大半，必须要从头开始积蓄。
　　然而相应的，威力也有保证。
　　“如今我已经用两位筑基真人祭了剑，此剑的威力攀升到了什么程度还不好说，来日找个机会试试。”吕阳满意地收起了阿鼻剑。
　　紧接着，他又打开了「百世书」的面板，目光落在「锚点数」上，心中沉思：“要不要用在这一刻？”
　　此前他本想将锚点用在重开之后。
　　然而几十年过去后，他却是渐渐改变了想法因为时至今日，他身上的好东西似乎有一点点多了。
　　而且如果重开到最初，他必然要选择修为。
　　可那样一来，一个筑基真人莫名其妙出现在接天云海，必然惊动许多人，而那时的他可没有究天仪。
　　一不小心，是有可能变成死档的。
　　所以思前想后，吕阳觉得还是该留下一个保险将锚点用于现在，反正重开时他能自由选择时间。
　　除此之外，这么做还有一个优势：那就是将锚点放在当下，他就不需要再将修为和宝物放在首位，而是可以在重开后选择一门天赋！以他这一世的经历和成就，绝对可以开出一个上乘的天赋！
　　对于「百世书」提供的天赋，吕阳还是很认可的。
　　光是一个紫色天赋「有两下子」，前后就救了他不止一次，也让他愈发期待金色天赋会有什么效果。
　　“就这么办吧！”
　　吕阳思虑再三，最后还是做出了决定了，心念一动，「百世书」的面板上，一个锚点便落在了当下。
　　做完这一切后，吕阳才开始思考接下来的行动。
　　“要离宗寻觅天罡地煞吗？”
　　吕阳掐指一算，又摇了摇头：“不对啊，这伏龙怎么这么能活，都多活二十年了，算了，再等一等吧。”
　　十年之后又十年伏龙罗汉终于撑不住了。
　　由于避风丹重复使用的效果锐减三分之一……二十年下来他已经陆续用掉了补天峰主足足三枚避风丹。
　　然后补天峰主就联系不上了。
　　而事到如今，伏龙罗汉别说是和人斗法了，甚至就连动弹一下都难，眼瞅着不再进气，只剩出气了。
　　这一刻，他的心中只剩下了绝望。
　　然后他就发现原本因为年老而逐渐模糊的记忆，突然变得清晰了起来，尤其是其中属于吕阳的身影。
　　「定亲疏」！
　　下一秒，记忆中的身影就化虚为实，只见一位和数十年前相比毫无变化，风华正茂的青年踱步而出。
　　却是吕阳算到他大限将至，特地过来看望。
　　“道友，别来无恙啊？”
　　伏龙罗汉：“……”
　　这一刻，在圣宗外蹲守二十年的经历闪过脑海，伏龙罗汉终于如梦初醒：“推演天机的至宝畜生，你耍我！？”
　　话音未落，伏龙罗汉就仰天喷出一口热血：“啊！！”
　　他不甘心！
　　如果早知道吕阳有一件推演天机的至宝，他又岂会傻傻地浪费二十年，肯定会另外想办法遮掩天机！
　　念及此处，伏龙罗汉挣扎着支撑起身子，似乎还想和吕阳拼个你死我活。
　　然而终究是大限将至，无力回天。
　　筑基境内，赑风一吹。
　　伏龙罗汉刚刚撑起一半的身子便彻底没了力气，噗通一声落地，随后轰然崩解，一道魂魄飘入轮回。