# 第一百五十三章 劫数

目送补天峰主离去之后，吕阳脸上的笑容渐渐收敛……旋即眼底便流露出了一抹发自内心的疑惑之色。
　　“不太对啊。”
　　他就这么信了？
　　说实话，吕阳一开始其实并没有指望补天峰主会信任自己……毕竟这种资深老魔头本就不该轻信外人。
　　然而情况却和他想象的不太一样，补天峰主从头到尾似乎都没有怀疑他的意思，很是满意地收下了伏龙的金身舍利子，随后就马不停蹄地回去了，似乎急着将其交给陈信安，好助他突破筑基。
　　这显然不符合一个圣宗真人的行事作风。
　　“利令智昏啊。”吕阳掐指推算，心中有些惊奇补天峰主如今的异状说来诡谲，但实际上只用一句话就可以解释。
　　——功德大亏，劫气缠身。
　　骷髅山天罚之下，赵旭河当场暴毙，伏龙罗汉沦为十世猪狗，神武门的两位真人沦为阿鼻剑的祭品。
　　唯有补天峰主活了下来。
　　然而活下来并不意味着天地就放过了他，大半气数功德被削之后，如今的补天峰主已然劫数蒙心了。
　　“劫数蒙心，灵台染尘，平日里一想就透的事情不会再深究，平日里再明显不过的异状也难以察觉，莽撞行事，暴躁易怒……除非有高人相助，否则就算能够风光一时，最后也必然是惨淡收场。”
　　一念至此，吕阳悚然而惊。
　　“这八百里地脉简直就是一个功德核弹，除了爆炸的直接威力，还特么有后遗症，好像有点太猛了。”
　　关键是，这种后遗症还无法被人察觉。
　　以至于本应该阴险狡诈的补天峰主都被弄成了这样想到这里，一个念头艰难地从吕阳心中浮现：“那我呢？”
　　下一秒，吕阳猛地掐动法决，一道明晃晃的华光从道基之中绽放，如清泉洗涤全身，扫去身上污秽。
　　「别同异」！
　　随着神通的持续运作，吕阳双眼逐渐清明，陡然回想起了一个显而易见，他先前却视而不见的问题：“我刚刚，是不是给东西给的太轻易了？”
　　按照圣宗的门风，自己最好的选择其实是狠狠敲补天峰主一笔，这样才不容易让其对自己心生怀疑。
　　然而结果呢？
　　他完全没有讨价还价，直接就将伏龙的金身舍利子送出去了，如果他是补天峰主，早就怀疑自己了！
　　“「别同异」没能完全斩断因果！？”
　　“不对只是我修为不够，藕断丝连，所以残留了影响。”吕阳顿时倒抽一口凉气，脸色变得雪白，冷汗更是流了下来，许久过后才缓缓回神，心中一片凝重。
　　“往好的方面想，作为八百里骷髅山地脉被毁的幕后黑手，我受到的影响其实还没有补天峰主大，这已经是「别同异」的功劳了，再加上我吞食了神武门的功德气数，这才还有几分清醒之机。”
　　真正沉沦的如补天峰主，怕是彻底醒不过来了。
　　天地之威竟至于斯！？
　　一瞬间，因为此前玩弄因果，熬死伏龙罗汉而稍微有些膨胀的吕阳猛然一缩身子，只觉得彻骨冰凉。
　　天地因果，不是那么好糊弄的。
　　虽然他的本命神通在这方面的优势得天独厚……但是善游者溺，善骑者堕，玩火，总有一日会自焚的！
　　“这什么破地方。”一直以来，吕阳都对金丹真君无比敬畏……毕竟夺道之战那手拿日月摘星辰的模样，他至今记忆犹新。
　　然而此刻，他却改变了想法。
　　金丹真君固然可怕，可即便是真君，昔日屠灭巫鬼道满门的时候都没有选择直接摧毁骷髅山的地脉！
　　由此可见，哪怕是金丹真君，因果乃至功德气数的影响对其恐怕也是有一定束缚力的……
　　虽然可能不多，但是一定有，再对比金丹真君那撼天动地的伟力，更可以看出这座天地的水究竟有多深。
　　“所幸我面对的补天峰主比我还惨。”
　　这也是气数之妙。
　　如果换成其他圣宗真人，吕阳露出的破绽绝对是致命的，可偏偏是补天峰主，让他直接清醒了过来。
　　乍看之下这只是巧合。
　　然而如果从气数角度推断，却是因为他吞食了神武门的功德气数，命不该绝，而补天峰主气数已尽。
　　“劫气缠身，他的报应恐怕还在后头呢。”
　　接天云海，补天峰。
　　补天峰主刚一返回，就感觉天旋地转，却是被送入了一座殿宇之中，一位华服侍女恭敬地走了过来：“老爷，夫人要见您。”
　　“她要见我？”
　　补天峰主闻言皱起了眉头，有心拒绝，然而看对方直接将自己挪移过来的态度，显然是不容拒绝的。
　　想到这里，他便跟着侍女一路走进了殿宇。
　　不多时，一间静室映入眼帘，室内两侧候着十八位姿容艳丽的侍女，姿态各异，如雕像般一动不动。
　　而被她们簇拥在正中的则是一位曼妙背影。
　　三千青丝盘在脑后，一根蛇首簪穿过，簪上的步摇微微晃动，一袭赤色长裙，隐隐透着雪白的肌肤。
　　长裙裙摆之下，微风一拂，便拂开现出了白皙的大腿，不着鞋袜的一对赤足轻轻踩踏着云雾，温润如玉，白里透红，往上的脚踝处还挂着一对亮银色的足钏，迈步间发出叮铃之音，勾人心弦。
　　霎时间，檀香扑鼻而来。
　　然而补天峰主见状却没有丝毫心动，反而露出了不耐烦的神色：“还是那件事吗？是就不必再说了。”
　　片刻后，那曼妙倩影才幽幽转身。
　　伴随着足上银钏的叮铃声响，一张容月貌，却又仪态雍容的面庞显露出来，端庄却又暗藏着媚惑。
　　“你非要让舒倩去替劫？”
　　言语间似是在恳求，似是在细语，让人情不自禁生出怜悯之心，神魂颠倒，然后答应她的一切要求。
　　然而补天峰主对此却是不屑一顾。
　　“不要拿这一套来对付我而且我是拿倩儿替劫，你不也是想让倩儿助你打破转世后的胎中之谜？”
　　“哼！”
　　下一秒，如春风化冰雪，女子的声音陡然变得森然了起来：“陈太合，你既然清楚，还要坏我转世？”
　　“杞人忧天。”
　　补天峰主淡淡道：“我若突破筑基后期，成就大真人之位，自然可以算出你的转世身，再过去接引。”
　　“可你如果失败了呢？”
　　女子沉声道：“如果你失败，舒倩又死了，我时日无多，来不及培养第二个，我如何打破胎中之谜？”
　　说到这里，女子直勾勾地看着补天峰主，希望他能给出一个两全其美的回答。
　　然而最后，她却只听到了一个不容分说的答案：“我不会失败！”
　　此言一出，女子的美眸陡然流露出失望之色，却又瞬间恢复了平静，冷然道：“陈太合，你会后悔的。”
　　对此，却见补天峰主哂笑一声：“若湘，不要忘了，我才是这一代的补天峰主！”