# 第一百六十六章 碧阳修真界

“救人一命，举手之劳罢了。”
　　面对陈行海的感谢，吕阳抬了抬手，露出了一副和善的笑容：“你若要报恩，回答我几个问题就好。”
　　远走海外，吕阳决定改善一下自己的形象。
　　毕竟圣宗里的真人们对他的误会实在是太深了，不管他做什么，都不会有人相信他其实是一个好人。
　　但是海外却没有人认识他。
　　趁此机会，吕阳觉得自己可以好好改善一下形象，将自己的美名传播出去，满足一下自己的虚荣心。
　　毕竟刚穿越过来的时候，他也是想过做一个御剑上青冥，逍遥天地间，路遇不平就拔剑相助的少年剑仙，只可惜世事难料，为了活命也只好和圣宗同流合污，还好他初心不改，心地依旧善良。
　　“吼！”
　　就在这时，却见海面之下一道黑影浮现，紧接着就见一头白色的蛟蛇浮现，对着吕阳发出尖声嘶鸣。
　　“聒噪。”
　　吕阳眉头一皱，一道目光瞬间就将那蛟蛇斩成了两半，蛟血一瞬间就染红了大海，腥臭气扑鼻而来。
　　不过随着吕阳袖袍一摆，臭气便一扫而空……
　　连带着那头蛟蛇的尸体也被他顺手扔进了身后的「鬼云」之中，陈行海看得清清楚楚，那蛟蛇断成两截还没死透，刚叫出一声就被万雷轰了个正着一眨眼，灰飞烟灭了。
　　奶奶滴，毁尸灭迹如此果断，这不会是个魔修吧？
　　陈行海忍不住咽了咽口水，哪里还敢怠慢，连忙上前恭敬道：“上师尽管发问，小人定然知无不言。”
　　吕阳见状满意地点了点头：“此处是何地？”
　　此言一出，陈行海顿时愣住了，却不敢犹豫，当即道：“回上师，此处乃是我碧阳修真界的乱流海。”
　　“碧阳修真？”
　　吕阳见状眉头微皱，有心推算，却发现难以算清，再看向陈行海，有事要问却又不知道该如何下手。
　　而且对方也不见得会老实回答。
　　毕竟他刚刚在心里怀疑自己是魔修，自己可是听到了，区区一个凡人，思绪波动怎么可能瞒得过他。
　　虽然他不是那种小心眼的人，但也没有时间一句句询问，甄别真假。
　　“嗯，还是搜魂吧。”
　　吕阳心念一动，陈行海竟也有所察觉，当即露出了惊恐之色，却已经被吕阳的目光刺入了识海正中。
　　为了防止出现错漏，他还分出神识将此刻船上的所有人都搜了一遍……
　　反正以他筑基真人的位格，搜魂一群凡人根本不可能伤到他们，最多面上不好看，可能有人认为残忍，但他觉得这是高效。
　　这并不妨碍他是一个好人。
　　很快，随着陈行海翻开白眼，吕阳也完全掌握了他口中「碧阳修真界」的情报，脸色也愈发的惊异。
　　碧阳修真界，仙盟执掌天下！
　　五行灵根，修真法诀练气，筑基，金丹——“什么！？”
　　霎时间，吕阳手一抖，下意识地后退了一步，眼神惊骇开什么玩笑，这个碧阳修真界有金丹真君！？
　　更多的信息被吕阳一一搜出。
　　“碧阳修真界，由海外一百零八座大岛组成……虽然同样门派，仙族林立，但是却隶属于同一个势力。”
　　“仙盟。”
　　“而这个陈行海就是仙盟坐下的海民，负责出海捕捞灵鱼，打捞沉船，这似乎已经成为一个超级产业了，仙盟治下像他这样的人足足有上百万，每年从大海中收获的灵资，灵材可谓不计其数。”吕阳越看，神色就越凝重。
　　因为在陈行海的记忆里，他甚至看见过金丹真君，而且也知道金丹真君之上还有难以言说的大人物。
　　“元婴道主……”
　　想到这里，吕阳愈发惊悚起来，虽然还不能完全确定，但这个碧阳修真界里很可能有一位元婴道主！
　　下一秒，吕阳神色突然一变。
　　“那蛟蛇是仙盟的巡海灵兽？”
　　吕阳眉毛微扬，如果真是有主灵兽，他一眼看过去怎会发现不了，正是因为看出是野生才动手杀的。
　　然而很快他就明白了前因后果原来碧阳修真界并没有控制灵兽的法门，无法在灵兽识海种下奴印……
　　所以蓄养灵兽用的都是凡人的驯化手段……所以经常有逃跑之事发生，看的吕阳瞬间无语了。
　　合着是他段位太高，这才一时失察？
　　“这碧阳修真界，怎么看怎么不对。”巡海灵兽被杀，仙盟那边必有反应，要不了多久就会有巡海修士过来查看，自己却不能轻易地暴露。
　　且先稳一稳。
　　想到这里，吕阳当即对着陈行海等人伸手一抹，直接抹去了他们见到自己的记忆，随后隐遁了身形。
　　片刻后，陈行海等人醒转。
　　失去记忆的他们自然不知道发生了什么，只觉得是自己好运冲出了「鬼云」，还在劫后余生地感叹。
　　就在这时，一道灵光从远处飞来。
　　吕阳粗略一看，来人的境界不高，也就是炼气中期……不过即便如此他依旧没有现身，而是继续隐遁。
　　只见灵光接近之后倏尔分开，走出了一位身穿云水道袍，背后悬着一柄法剑，面目威严的中年男子。
　　只见中年男子环顾了一圈四周，接着又看向了下方的陈行海等人……
　　旋即眉头微皱，露出了疑惑之色，宏声道：“本座的巡海灵兽在此地被杀，你们是此地海民，可曾发现过有可疑之人途径过？”
　　陈行海见状赶忙上前道：“回仙师，不曾见过。”
　　“怪了。”中年男子闻言陷入沉默，陈行海见状则是面露挣扎之色，好不容易才鼓起了勇气，走上前低声说道：“仙师，您看我这船。”
　　“嗯？”中年男子闻言瞥了一眼陈行海，又看了看他的船：“受损严重，修复怕是需要大笔资金。”
　　“就是这个。”
　　陈行海苦笑一声：“仙师，小人出海前曾经买过仙盟的天灾险，您看小人这船，仙盟能赔付保修吗？”
　　此言一出，中年男子的脸色顿时变了：“天灾险你这大船看样子是受到了天雷击打，应该是误入了鬼云……但是又没有深入，运气好闯出来了对吧？可你这一个海民，闯入鬼云那等险地作甚？”
　　陈行海连忙解释：“是鬼云移动了位置！”
　　“有证据吗？”
　　此言一出，陈行海顿时哑然，鬼云的移动哪会有什么证据，就算有，也不是他一个海民能拿出来的。
　　“没有，那就是一面之词了。”
　　中年男子见状摇了摇头，淡然道：“抱歉，目前来看你有骗保的嫌疑，所以仙盟不会赔付你的款项。”
　　“不过我可以给推荐一个我的熟人，他是仙盟造船厂的修士，私底下也接一下修缮大船的活，你到他那边，报我的名字，首付可以给打个八折，后续分十年还清，而且利息不高，非常划算的。”暗处，吕阳越听神色越古怪。
　　你这仙盟，不对劲啊。
　　怎么风格这么熟悉呢？