# 第一百七十一章 怎么又越来越像魔头了

神霄派外，茫茫云海，只见一位身穿白裙，容颜娇媚的女修正倚天而立，手中持定了一面金色宝镜。
　　“若是观天宝鉴无差，那人应该还在此地。”女修还在思索，宝镜上光芒闪烁，终于是照出了一道身影，女修见状顿时一喜，赶忙传声相邀一见。
　　然而话音未落，就见宝镜内的身影竟似有所感一般猛然抬头，透过镜子和女修双眼对视在了一起……
　　顿时让女修心中一惊，下一秒，就见虚空开裂，吕阳附身素女踱步而出，来到了女修的面前。
　　“飘渺见过圣宗高修！”
　　没有任何犹豫，女修直接欠身行了一礼，恭敬道：“上修时隔数百年再至乱流海，令此地蓬荜生辉。”
　　“时隔数百年？”
　　吕阳闻言心中微动，面上却不露声色：“你们反应还算快，本座乃是圣宗补天峰主，奉命前来巡查。”
　　说完，他便取出了补天法令。
　　走之前，吕阳动作神速，没有给若湘夫人反应的时间……因此这块本应留下的法令就被他顺手拿走了。
　　此刻用来证明身份，再适合不过。
　　“原来是圣宗峰主！”
　　飘渺仙子看了一眼吕阳的法令，二话不说便躬身下拜……然而吕阳见状眼中却是露出了一抹疑惑之色。
　　这个反应，不对。
　　补天峰主可是积年的老魔头了，在圣宗可谓是大名鼎鼎……如果真是圣宗的附属宗门，岂会一无所知？
　　就算对方不知道圣宗内部最近才发生的事情，也肯定可以看出来他和补天峰主并不是同一个人，这种情况下不说别的，至少也该问上一句，可飘渺仙子却完全没有质疑，直接认下了他的身份。
　　霎时间，一个念头在吕阳心中浮现：
　　她在诓骗我？
　　难道她想害我？
　　“先下手为强！”
　　下一秒，飘渺仙子便骇然抬头，却见一座「阎魔殿」从天而降，门户大开，竟是直接将她关了进去！
　　一瞬间，飘渺仙子面色剧变。
　　什么地方露了破绽？
　　事实上她并没有露出多少破绽，吕阳也只是心存怀疑只不过对于怀疑对象，吕阳的应对比较直接。
　　打得过？那就先打一顿再说！
　　“轰隆！”
　　一时间，滚滚阴煞呼啸而来，万灵幡晃动，大批的阴兵鬼将浮现，成群结队朝着飘渺仙子喊杀而来。
　　然而见到这一幕，飘渺仙子却没有露出了惊慌之色……反而迅速镇定了下来，随后手中便多出了一条长绫，此刻招展开来，霎时间祥云滚滚，瑞彩条条，将她全身护在正中，拦下了漫天的煞气。
　　“道友误会了。”
　　抵挡之余，飘渺仙子还不忘继续开口：“我等并无恶意，只是想要和圣宗高修一见，万望道友垂怜。”
　　言语间，飘渺仙子的语气满是柔弱。
　　吕阳一眼望去，却见其柔情似水，美眸含光，一副委屈又不敢言的模样，让人情不自禁就生出怜惜可惜，吕阳不好女色。
　　下一秒，远在数千里开外的吕阳本体便猛然拿捏法诀，神通华彩乍现，「定亲疏」倏忽便施展开来。
　　哗哗！
　　霎时间，只见白光乍现，素女的身影便陡然消失在了原地……而她构筑起来的「阎魔殿」自然紧随其后……
　　偏偏此刻飘渺仙子还被关在「阎魔殿」里难以脱逃，竟是被素女牵连，一同消失在原地！
　　“走！”
　　吕阳的动作奇快，刚一隔空将素女收回，便大手一挥，数十上百张封印符箓直接落在了阎魔殿之上。
　　“饶命。”
　　飘渺仙子的声音才刚传出一半，就被吕阳掐死了在萌芽中，随后吕阳身形一闪，就消失在了修真界。
　　乱流海，一百零八座岛屿的中心。
　　仙盟总部，一座大殿内。
　　“飘渺的气机消失了？”
　　“观天宝鉴查不到？”
　　“刚刚还可以现在不行了，对方的遁速非常快，一瞬间就消失，此刻恐怕已经离开乱流海地界了。”
　　“这。”只见足足十一道气机隐晦的身影落在大殿上，面面相觑，却都从彼此的眼神中看到了几分恐惧之色。
　　“飘渺怎么说也是合道，受了「帝府金篆兜率真敕」，按照典籍记载应该不会弱于寻常筑基真人才对，怎么会一个照面就被对方擒拿了，甚至连反抗的力气都没有？难道来人不止是筑基初期？”
　　众人议论纷纷，语气里透出了几分畏惧：“现在怎么办？”
　　“三千年了，这都过去整整三千年了命定之日将近，再不设法自救，我等恐怕都要死在这破地方！”
　　“而且误了那位大人的事，我们恐怕。”
　　“够了！”
　　终于，一位合道大修士忍不住低声暗骂：“我意已决，动用「帝府金篆兜率真敕」，找到飘渺的位置。”
　　“真要如此？”
　　“要不再试试观天宝鉴？”
　　一位合道大修士神色犹豫：“毕竟每用一次，我等就衰弱一分，怕是要加速彻底被此物炼化的进程。”
　　“那也比等死好！”
　　开口的合道大修士一身腐朽气，年近千岁，威望也最高……因此几番商议后，一众合道还是决定配合。
　　乱流海外。
　　吕阳虽然离开，但并没有走远，而是卡着边界寻了一处海底洞穴，开辟洞府，接着才将万灵幡取出。
　　“让我来好好拷问一番。”
　　解开「阎魔殿」，吕阳抓住已经瘫软无力的飘渺仙子……虽然其本质还是炼气，但却假持了筑基之位。
　　实力严格来说和素女差不多。
　　然而哪怕只是假持，只要她紧守识海，以吕阳目前的修为也是做不到搜魂的，结果只会是无功而返。
　　飘渺仙子显然也知道这一点，因此显得很是镇定：“我什么都不会说的。”
　　“不，你会的。”
　　吕阳闻言同样一脸淡然，虽然搜魂行不通，但是在代掌补天峰主之后他可是弄到了完整的补天真经。
　　搜魂不行，那就采补！
　　通过补天真经，再加上「双修奇才」的天赋……完全可以将自己想要的情报从飘渺仙子身上采补出来！
　　想到这里，吕阳又忍不住叹了口气。
　　明明这一次来海外，他是想要改善形象，做个好人的，结果事情做着做着，怎么又越来越像魔头了？
　　“欸，圣宗误我！”
　　然而这也是没办法的事情。
　　虽然吕阳自问道心似铁，从来不被女色所惑……但为了求道，为了自身修行，他也只能硬着头皮上了。