# 第一百七十八章 你在做什么？

直到这一刻，吕阳都没有放弃。
　　面对从裂口之中踱步而出，朝着自己伸手抓来的「乌苍」，吕阳的思绪反而在一瞬间变得无比冷静，“不是真君！”
　　“真君杀我，根本不可能让我逃脱但是和真君有关，却不是鸿运，是天地杀机催生出来杀我的吗？”
　　“它的来历是什么？”
　　思索之余，万灵幡已经出现在了吕阳的面前，素女，陈信安，乃至诸多幡灵在这一刻全部浮现而出。
　　“爆！”
　　下一秒，在吕阳的操纵下，所有幡灵，包括两位筑基全部轰然炸开！
　　道基破碎的震荡之力甚至引得筑基境都在动荡，也让「乌苍」的身影微微一晃，动作戛然而止，为吕阳争取到了宝贵生机。
　　几乎同时，他身上的「栖霞衣」光芒大放。
　　这一件重光真人赐给他的灵宝，此刻起到了作为最后一层阻碍的作用，挡住了「乌苍」探来的指尖。
　　哧啦！
　　下一秒，吕阳就第三次消失在了原地，而「乌苍」的手中则是多了一件被扯得支离破碎的「栖霞衣」。
　　然而此刻，「乌苍」的脸上却写满了意外之色。
　　“居然是万灵幡？”
　　只见他眉头紧皱，伸手摘下一道幡灵自爆后的残留烟气，细细感应，随后竟露出了疑惑不解的神色。
　　“是万灵幡没错，可是好像并非先天的那一杆，没有先天的因果这是怎么回事？难道先天还将万灵幡的炼制方法给传出去了？不可能啊，那家伙一直觉得万灵幡过于恶毒，又岂会任其传播。”一时间，「乌苍」好奇心大增。
　　“滑不溜秋的小辈，我倒要看看你还能逃多少次！”
　　想到这里，「乌苍」当即再度施法牵引广明身上的因果线，顺着他和吕阳之间的因果缘法追了上去。
　　这一刻，「乌苍」将所有注意力都放在了吕阳身上。
　　因此他也没有发现，手中的广明不知何时竟悄然睁开双眼，露出了一双佛光四溢，慈悲为怀的眸子。
　　“祖师，那是什么东西？”
　　再度远遁之后，吕阳催动万灵幡，召出了唯一一个他没有炸掉的幡灵，赫然是沉寂许久的听幽祖师。
　　如今的听幽祖师虽然实力不存万一，连筑基都没有，但昔日筑基圆满的修为还是很有含金量的，见识也远远不是吕阳可以媲美的，他看不出「乌苍」如今的底细，听幽祖师却未必也看不出来。
　　事实上也确实如此。
　　“那是道孽。”
　　听幽祖师几乎没有任何迟疑，直接开口道：“修士求金失败，扛不住道化，死后就会化作道孽之身。”
　　此言一出，吕阳顿时恍然大悟。
　　“道孽是先天真人！”
　　吕阳瞬间就回想起了此前合道大修士林老交给他的玉碟。
　　【求金而死，死而无憾；身化道孽，遗泽后人；持我幡旗，入我求金地，炼之，可证一品大乘真气！】
　　“也就是说，如今的「乌苍」已经被先天真人求金失败所化的道孽给夺舍了？”
　　“可它为啥要杀我？”
　　“可惜，天地杀机无因无果，我什么也推算不出来……不过这肯定是鸿运的手段，大不了下一世再查。”
　　是的，吕阳已经开始思考下一世了。
　　没办法，「乌苍」的实力已经完全超出了他的应对范围，恐怕只有筑基圆满的大真人才能与之一战。
　　这种差距已经不是人力能填补的了。
　　所以吕阳此刻的念头已经从逃出生天，变成了尽可能探出「乌苍」的跟脚和动机，为下一世做准备。
　　下一秒，虚空开裂。
　　「乌苍」从中走出，这一次吕阳再无护身之法，只能眼睁睁看着他来到自己面前，伸出了一根手指。
　　“百世。”
　　吕阳心中默念，就要自爆重开。
　　然而就在这时，电光火石之间，时间的齿轮仿佛一下子陷入了停滞，天地在此刻也化作了一副肖像。
　　万籁俱寂。
　　紧接着，悠扬的禅唱声便打断了这份静谧，宏大，肃穆的佛光从「乌苍」手中的广明身上流淌而出。
　　佛光之中，一座座庙宇林立，一座座禅林浮现，最后赫然勾勒出了一道广袤无垠，难以言语的浩瀚净土，而在净土最前方则是「伏龙庙」，庙前还站着一位身穿白衣，手中托着玉瓶的白衣女。
　　“吕施主，许久不见了。”
　　清脆悦耳的声音，犹如山涧清泉落下，洗涤全身，让吕阳的思考为之一清，然而表情却变得愈发凝重。
　　“原来是菩萨当面。”
　　吕阳躬身一礼，只因眼前的白衣女赫然就是昔日在夺道之战出现过的净土真君，「宝瓶水月菩萨」！
　　“广明果然有问题！”
　　行礼之余，吕阳还不忘在心底暗骂。
　　先是道孽，又是真君，一群不要脸的老东西偷袭我一个年轻人，圣宗的真君呢？
　　队友呢？来救一下啊！
　　“施主误会了。”
　　「伏龙庙」前，白衣女微微一笑，神色慈悲：“此身不过是本体的一具化身，借广明之身暂时显化。”
　　“而本体的报身依旧居于净土之中，不曾走动……否则魔宗诸真君定然有所察觉，因此也只能为施主稍作拖延，却是无力真正救下施主的。如今天地杀机之下，施主想要活命，就只有设法自救。”
　　吕阳闻言眉头一皱：“自救？”
　　“不错。”白衣女的表情愈发真诚：“魔宗无道，我净土却愿意广开方便之门，给施主一条求生之路。”
　　“「伏龙庙」就在此地。”
　　“只要施主愿意将自身道基融入伏龙庙中，立刻就可以取代广明，我愿亲自为施主剃度，赐罗汉法号。”
　　邀请自己入净土！？
　　一瞬间，吕阳终于明白了自己和广明的缘法因何而来，竟是净土为了将他拉入自家阵营施展的手段！
　　不对，不止如此。
　　“若我所料不差，这道孽能如此轻易地找到我，怕是也有净土帮忙为的就是先将我逼入必死之境。”
　　“如此一来，才能逼迫我加入净土。”
　　这是阳谋！
　　不加入净土，就是死！
　　这一刻，吕阳沉默了。如果换成道庭和剑阁，说招揽他也就接受了，顺便还能探探这些势力的底细。
　　唯独净土不一样。
　　因为净土的修行法，乃是「梵我合一」，将自身化作净土世尊的一个「我」，这是基于意识上的改变。
　　而吕阳不知道这种意识上的变化，「百世书」能不能抹除！如果不行，把这种影响带到下一世，那就真的完蛋了……
　　哪怕只有万分之一的风险他也不会去赌，所以吕阳从来没有考虑过加入净土。
　　“呼……”想到这里，吕阳当即吐出了一口浊气，许久没有用过的小神通运转，唇齿微启，便道出了一个杀字。
　　杀生咒！
　　自爆！
　　下一秒，在白衣女诧异，不解的注视之下，吕阳的法躯轰然溃散，只剩下一道念头在虚瞑之中飘荡。
　　“百世书！”
　　顷刻间，百世书运转，一切景象都变得模糊，白云，蓝天，大海，乃至「乌苍」的身影都一一淡去。
　　直到这股抹除之力落在白衣女身上。
　　然而接下来发生的事情却完全超出了吕阳的预料，更是让他原本平静的心绪陡然间掀起了滔天巨浪。
　　只见原本已经渐渐变得黯淡的白衣女，突然抬起了头。
　　她的眼中佛光明亮，却透出了和先前的慈悲截然不同的思绪，那是一种天上天下，唯我独尊的霸道。
　　“嗯？”
　　一声轻咦，在本应是「百世书」独有的领域内响起，很轻微，但却清晰无比，就这样幽幽传荡开来。
　　吕阳瞬间愣在了原地。
　　然后他就听到了一道断断续续，包含惊讶的声音：“你在做什么？”
　　话音未落，「百世书」已然翻到了全新的一页。
　　白衣女的声音戛然而止，其身影，乃至那一双佛光满溢，明显属于他人的眸子也被彻底抹去了存在。
　　天地骤喑。
　　一切再重来。