# 第一百七十九章 再重来，突破中期！

【面对道孽和净土的两面包夹之势，你选择了第三条路，悍然自爆，你的一生完全可以传奇来形容。】
　　【当前百世书残留页数：92】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　罗酆山上，吕阳睁开双眼，却半晌都没有回过神来，脑海之中还残留着那一双佛光满溢的金色眼眸。
　　山顶的猎猎风声在这一刻都仿佛不存在了……
　　吕阳唯一能听到的声音就是自己心脏因为恐惧而剧烈跳动的声响，汗水不由自主地淌落，没多久就浸湿了全身，嘴巴微张，却仿佛忘了呼吸般卡顿。
　　许久过后，吕阳才从喉咙中挤出了一点声音。
　　“超！”
　　最后出现的那是什么东西！？那明显不是白衣女，不是净土的那位金丹真君，而是完全不同的某人！
　　霎时间，一个念头浮现：“世尊？”
　　吕阳只觉得心神一阵悚然，金丹真君，净土的菩萨严格来说应该已经在「梵我合一」上走到了极致。
　　换而言之，每一个看上去拥有自主意识的净土菩萨，很有可能早就将自己炼成了世尊的一具化身，只要那位净土世尊愿意，随时都可以借体而生……而「百世书」的伟力明显就惊动了那位世尊！
　　“他特么的甚至能说话！”
　　吕阳大口喘着气，许久过后才化解了心中的恐惧……然而对净土的忌惮却也上升到了一个极高的地步。
　　就在不久前，他还在感慨自己「过于顺利」。
　　结果先是道孽，后是真君，最后连净土世尊都冒了出来……顿时将他刚升起的骄傲之心又打压了回去。
　　这个世界太危险了！
　　境界之间差距大也就算了，关键那些大能还特么贼喜欢虐菜，一个个都不要碧莲地跑来新手村炸鱼。
　　一念至此，吕阳顿时做出了决定：“这「城头土」，不要也罢！”
　　因果太重，筑基初期就特么引来了金丹真君的针对，这日子怎么过？还是趁早想办法跳船跑路算了。
　　计划吕阳都想好了。
　　“先在第二锚点尽量提升修为，搞清楚碧阳修真界的秘密，是不是真能修成那所谓的大乘一品真气。”
　　“再看看背后有没有先天真人的算计。”
　　“如果都没问题，或者有应对方法，我就带着大乘一品真气的修炼方法，返回第一锚点重开！”
　　什么垃圾九变化龙决，才三品真气，不要了！
　　到时候自己一品真气开局，又有筑基的经验，用不了多久就可以重修回来，那才是真正的大道坦途！
　　与此同时，吕阳也总结出了一个教训：“我的挂还是不够大！”
　　想到这里，吕阳咬着牙打开了「百世书」的面板，这一次他选择的是第二锚点，正值他的巅峰状态。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：100岁】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】
　　【神通：銮辂御龙辇（定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非）】
　　【宝物：先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（上乘灵宝），阿鼻剑（上乘灵宝），究天仪（上乘灵宝），三九销魂葫芦（中乘灵宝）】
　　【百世书页数：92】
　　【锚点数：0】
　　吕阳没有任何犹豫，直接选择「宝物」……
　　将自己上一世千辛万苦才弄到手的戊土之炁给兑换了出来。
　　虽然也可以选择天赋，但是那样一来他就不得不再去一次海外。
　　太危险了，还是稳妥点好。
　　很快，一道无因无果的飘渺烟气便落入了吕阳的掌心。
　　“既然戊土之气已经到手，我也就不需要再去海外寻找机缘了，直接开始着手突破筑基中期的准备！”
　　对此，吕阳也有安排。
　　首先，他打算继续复刻上一世的行动。
　　先熬死伏龙罗汉。
　　然后再加入补天峰主一家，得到陈舒倩的青鸾午火。
　　这一次吕阳没有再浪费时间，有了青鸾午火修复伤势之后就果断开始融合戊土，也做好了心理准备。
　　“这次突破，严格来说有些冒险，毕竟我不清楚突破筑基中期的劫数，「阴火」的威力究竟有多强……
　　所以是存在失败可能的不过无所谓，如果失败了，大不了我再重开，正好选择一次天赋。”
　　在他的有意复刻之下，这一世的经历和上一世差距不大。
　　虽然少了前往海外的部分，但是熬死伏龙罗汉，当众牛走补天峰主一家，还是让他在圣宗名声大噪。
　　由此生出的天赋，想来不会太差。
　　“搏一把！”
　　想到这里，吕阳再无后顾之忧，道基显化，四龙拉车，声势恢弘的「銮辂御龙辇」浮现在筑基境内。
　　紧接着，戊土之炁浮现。
　　只见「銮辂御龙辇」车架之前的四头蛟龙，其中之一昂起脖颈，不偏不倚，正好吞下那道戊土之炁。
　　第一道天罡，融合！
　　吕阳眉头紧皱，细细感应着道基和本命神通的变化……很快，他就发现本命神通的一道玄妙生出异动。
　　“这是。「别同异」？”
　　吕阳掐指默算，心思急转：“我此番突破特地选在了寅时，这一时刻，地煞位「摄提格」之气最旺盛。”
　　此刻融合天罡，正好应了戊土交汇「摄提格」。
　　由此而生的天赋神通，名为「抱守山」！
　　“于鸿蒙未判时抱一守中，能区别同异原来如此，天赋神通和本命神通的玄妙其实是对应的！”
　　吕阳心中顿时生出明悟。
　　为什么说三品真气才有望金丹？
　　因为只有用三品真气筑成的道基，其本命神通才会有四道玄妙，才能完全容纳四道天赋神通于己身！
　　而三品之下，弱者如神武门的焕武真人，强者如乌苍，要么一道玄妙，要么三道玄妙……
　　不仅当下实力和吕阳有所差距，就连未来的道途也早已注定，根本到不了筑基圆满，更别说登位求金了。
　　就在这时，吕阳突然感觉脚底一凉。
　　“来了！”
　　吕阳瞬间凝神屏气，眼睁睁看着自己的涌泉穴没来由地生出一道漆黑之火，一路朝泥垣宫席卷而来。
　　「阴火」所过之处，五脏俱焚！
　　吕阳见状不慌不忙，这边「阴火」焚烧法躯，那边青鸾午火不断修复，二者就这样形成了微妙平衡。
　　而在这个过程中，「阴火」也将他的道基包裹在了其中，仿佛炼丹一般，道基为炉，本命神通和那一道戊土之炁则是炉中的材料……如果他能抗住，直到戊土之炁化作天赋神通，劫就算渡过了。
　　不过随着时间流逝，恢复速度渐渐跟不上焚烧的速度了。
　　“光靠我的青鸾午火还不够。”好在他还有后手。
　　吕阳叹息一声，当即将陈舒倩叫了进来。
　　没办法，两人合炼的青鸾午火效果更好……虽然他不好女色，这样很为难他，但他也只能勉为其难了。
　　十日过后。
　　吕阳推开陷入昏厥的陈舒倩，神清气爽地走出了密室：“十日苦修，付出了无数的努力和汗水……终于是成了！”
　　话音落下，筑基境内，重重金色祥云笼罩下的「万乘御龙道基」之中顿时浮现出了一座巍峨山影。
　　天赋神通，「抱守山」成就！
　　筑基中期！