# 第一百八十三章 我替你清扫一番

“师叔！圣宗里面有坏人呐！”
　　圣火崖，吕阳刚一进门就大声道，声音委屈到了极点，重光真人乍一听都愣住了，半晌才回过神来。
　　“少给我来这一套！”
　　重光真人笑骂道：“死的是乌苍，又不是你，你还委屈上了，要不要我告诉你残害同门是何等重罪？”
　　吕阳见状心中感叹，一朝突破筑基中期，重光真人的态度都变得不同了……
　　如果说上一世他还端着几分长辈颐指气使的模样……如今却是亲昵了许多，看向吕阳的眼神简直就像是在看一个香饽饽。
　　不过这样正好。
　　重光真人越是这幅态度，就说明自己对他而言越是重要，也就越方便他狮子大开口，提出自身需求。
　　一念至此，吕阳顿时潸然泪下：“师叔有所不知啊，弟子这段时间过得苦啊！自爆地脉之后劫气缠身，当真是被人暗算还不知道。”
　　“被人暗算？”
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，当即掐指一算，随后眉头皱得更深了：“因果大网毫无异常。”
　　一切都非常清晰。
　　乌苍财迷心窍，上门索取真君手书，结果被吕阳反杀，没有任何遮掩，清楚明白，看不出半点异常。
　　然而没有异常，就是最大的异常！
　　虽然天地杀机无迹可寻，但重光真人也不需要痕迹，他只需要知道吕阳死了，谁得利最大就可以了。
　　只见重光真人沉思片刻，随后唤出了阵法之灵：“让鸿举真人来见我，我有一件大事需要和他商谈。”
　　阵法之灵闻言摇了摇头：“回真人，鸿举真人已经闭关了。”
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，旋即放声大笑：“果然有鬼！八成就是这老怪在暗中算计你！”
　　另一边，吕阳则是牢牢记住了「鸿举」这个名字，就是这畜生在上一世把我算计到死的？
　　鸿举鸿举和鸿运就差一个字，一看就知道是一丘之貉，都不是好东西！你给我等着，这个仇我记下了！
　　想到这里，吕阳赶紧凑上前继续道：“师叔，这是在杀人灭口啊！”
　　“弟子此前刚刚得到消息，说是鸿运道人在海外留有后手，正打算向您汇报呢，结果乌苍就过来了。”
　　“若非弟子运气好，突破中期，怕是就要折在乌苍的手里了。”
　　“这哪里是灭弟子的口，分明是要师叔您的命啊！”
　　对于重光真人来说，鸿运道人就是死敌……所以他的一切情报都很重要，因此闻言立刻就严肃了起来。
　　“详细说说。”
　　“此事涉及海外的一处地界。”
　　吕阳见状没有丝毫隐瞒，直接道出了碧阳修真界的存在，以及仙盟的那一枚「帝府金篆兜率真敕」。
　　一开始重光真人还不以为意，然而当听到「帝府金篆兜率真敕」这个名字后，他那原本淡然的神色就陡然一变，眼眸微眯，透出些许杀气：“原来如此我说怎么找不到昔日的那一枚外丹了。”
　　“竟被他藏到了海外？”
　　一时间，只见重光真人端坐蒲团，手指不断掐算，陷入了沉思，吕阳则是一言不发，静静在旁等候。
　　许久过后，重光真人才缓缓抬头，似有深意地看向吕阳。
　　“这个消息，你是怎么知道的？”
　　吕阳早有准备，一脸坦然：“实不相瞒，弟子曾经得到过先天真人的传承，一切都是其生前的记录。”
　　“先天真人？”
　　重光真人闻言一愣，随后又掐算了片刻，摇头道：“此人乃是五千年前的人物，和我圣宗并不和睦。”
　　这还是吕阳第一次听到先天真人的相关消息，好奇道：“弟子只知此人是散修，莫非还有其他跟脚？”
　　“不，他就是散修，不过他并不需要其他跟脚。”重光真人摇了摇头，眼中露出一抹敬佩之色：“此人乃是在上一个千年大劫所生的劫运所化，天资卓绝，虽为散修，却丝毫不输于大宗真传。”
　　“那个大劫，他是有希望登位的。”
　　“只可惜此人的性格刚直，又是劫运所生，为诸真君所不喜，因此故意诱使他以四品功法筑就道基。”
　　“他因此绝了上升之路。”
　　“自那之后，他便泯然众人，不知去向，临近大劫结束，真君推演天机，才得知他留下了一道传承。”
　　“然而不知道他用了什么手段，诸真君也推算不出具体信息，干脆就将那一道传承因果和圣宗绑定，这样无论他留下什么传承，最后都必然落入圣宗弟子手中，也算是物尽其用，人尽其才了。”
　　说完，重光真人还特地看了一眼吕阳。
　　“你作为巫鬼道听幽真人的隔代弟子，还能得到先天真人的传承，气运之深，已经超过许多真人了。”
　　“师叔谬赞了。”
　　吕阳躬身一礼，主动转移话题道：“师叔，如我所料不差，逼阳修真界恐怕是先天真人的求金之地。”
　　“此人求金失败，遗祸无穷。”
　　“你是说道孽，对吧。”
　　重光真人点了点头：“无妨，一头道孽，还有「帝府金篆兜率真敕」，已经足以让圣宗动一动干戈了。”
　　吕阳闻言一愣，让圣宗动一动干戈？
　　见到这一幕，重光真人也露出了一副古怪的神色：“怎么，难道你还想要让我和你一起前往海外吗？”
　　“你自己也说了，那里很可能有求金失败修士所化的道孽。”
　　“我为何要冒险前往？”
　　话音落下，就见重光真人踱步走出大殿，随后唤出阵法之灵，平静道：“将此事上报清澄飞雪真君。”
　　阵法之灵应声离去。
　　没过多久，吕阳突然抬起头，只觉得仿佛天中有一道视线落在了自己的身上，将他的全身一一剖开。
　　“真君！？”
　　视线维持了一段时间，这才散去。
　　紧接着，圣火崖上的阵法之灵再度浮现，双手捧着一张符纸走来，符纸看似轻薄却仿佛有千斤之重。
　　重的当然不是纸，而是落在上面的字迹。
　　随后就见重光真人神色郑重，同样举起双手接过那一张符纸，看了一眼后，又转递到了吕阳的面前。
　　“你运气不错。”
　　吕阳接过符纸，定睛一看：
　　【你身受净土的大因果，又有天地杀机缠身，都要你死在海外，你留在云海固然平安……但形同冢中枯骨，何况因果不消，时间长了只会积重难返。】
　　【持我手书，去一趟海外吧。】
　　【我为你清扫一番。】