# 第一百九十章 入瓮

三日过后，乱流海边缘处。
　　“特么的，吓死老子了！”
　　应同寿站在船首上方，看着被属下斩杀的几个碧阳修真界所谓的「元婴修士」，气得连踹了好几脚。
　　亏他一开始还以为海外也有大能！
　　结果居然是糊弄人的！
　　想到这里，他又看了一眼不远处的天际，却见那里足足十二道华光直冲天际，看着还颇有几分声势。
　　赫然是仙盟的十二位大修士。
　　双方一开始还爆发了不小的冲突，如果不是应同寿出现，展露筑基中期的修为，怕是还镇不住对方。
　　应同寿心中思索，十二位代持筑基听着厉害，实际上也就那样，本质上还是依托法宝的位格，和他身上的「官位」差不多，只要取走了法宝就会被打回原型，战力在同境界之中也称不上翘楚。
　　“关键还是那件奇宝。”
　　他之前和林老交过手，对方为了抵挡他的神通而催动「帝府金篆兜率真敕」，自然被他看在了眼里。
　　“那可是好宝贝啊！”
　　“若是能得了，献给朝廷，说不定还能再为我添个一品官职，成为三品将军，从此便能入殿议事了。”想到这里，应同寿心中愈发火热。
　　不过很快他又冷静了下来，转而观摩起了四周突然眉头微皱，只觉得眼前的一幕有点触目心惊。
　　一片海域，四个方向。
　　自家占据了东边，南边则是叶邢锋一人独立，西边是碧阳修真界的一众合道人是不是有点多了？
　　“甚至还有释修。”
　　应同寿目光一转，却见边角落的人群里冒出来一个光头。
　　“阿弥陀佛。”
　　人群里，广明一边擦着冷汗，一边默念佛号，有心想要逃跑，然而一个念头却让他死死停在了原地。
　　“我刚到海外没几年，此地就出现了这么大一个秘境，说明此地和我有缘啊，这么说也得进去看看，看这架势，八成还是筑基后期的大真人所留，宝贝不少，就算我吃不着肉，也得喝个汤吧……”
　　诸如此类的念头不断衍生。
　　一时间，广明的眼神中满是贪婪之色，然而在那贪婪的背后，却还藏着最后一缕清明和彻骨的恐惧。
　　“不对！这不是我！”
　　“这么大的阵仗，我应该跑路才对不，我是菩萨，我为何需要逃跑不对不对，我怎么会是菩萨？”
　　这一刻，广明升任「伏龙庙」庙主的喜悦荡然无存。
　　因为他已经明白了缘由。
　　净土释修法，世尊掌控菩萨，菩萨亦能掌控罗汉，此刻他的「本我」就在向「宝瓶水月菩萨」转变！
　　这并非拨弄因果，而是更加直接的掌控。
　　「宝瓶水月菩萨」想让广明怎么做，广明就会怎么做……毕竟这本就是「我的」想法，有什么不妥呢？
　　不如说广明能察觉到不对，已经是他自我意识极强的缘故了。
　　在他看来，这种「冒险」的举动就不该是他的作风……哪怕再怎么认为就是「我」，也总有几分违和。
　　奈何，终究是菩萨之意。
　　因此随着时间流逝，广明的表情还是渐渐恢复了平静，先前的挣扎荡然无存，只剩下了贪婪和愚蠢。
　　就在这时，在场的筑基真人突然抬起了头。
　　却见穹天之上，一道乌光突然凭空出现，如星星之火，却在顷刻间迎风暴涨，落在天中如泼墨纸上。
　　顷刻间，灵机暴动！
　　随着一片昏沉沉的乌黑光彩从筑基境内蔓延开来……霎时间，一声振聋发聩的巨响在天地间轰然传开。
　　“轰隆！”
　　灵潮炸开，五行交织，顿时形成了各种各样的灵雾，随后就见一道巍峨的山影缓缓在现世浮现而出。
　　而随着山影的浮现，一股庞大的镇压之力顿时当空落下……除了叶邢锋周身剑气自主激发，不受影响之外，应同寿，广明，乃至仙盟的一众合道大修士都只觉得身子陡然一沉，仿佛深陷泥沼一般。
　　“好厉害的秘境！”
　　应同寿面露震撼之色：“仅仅只是秘境自带的镇压之力，给我的感觉几乎都可以和天赋神通媲美了。”
　　不一会儿，光彩散去。
　　巍峨山峰径直砸进了乱流海，引动四方海潮奔涌，彻底呈现众人眼前，一时间却是无人敢轻举妄动。
　　“这就是「血魔岛」？”
　　叶邢锋站在半空中，掐指推算，发现因果却是落在眼前这巍峨山峰之中，但他还是感觉有点不对劲。
　　辛苦炼就的剑心更是自主示警。
　　这山，好像有点眼熟？
　　叶邢锋眉头紧皱，换成以前他或许会仔细思考，认真查证……然而如今他却是很快放弃了调查的想法。
　　“仔细想想，剑心示警也是正常的，毕竟这是一位筑基后期大真人布下的秘境，没有危险反而不正常而且无论如何，至少那巫鬼传人肯定躲了进去，当务之急还是先找到他，杀了永绝后患！”
　　想到这里，叶邢锋不再犹豫。
　　锵锵！
　　伴随着一声响彻天际的剑鸣，只见叶邢锋身合剑光，身影瞬间消失在原地，俨然是杀进了黑色山峰。
　　而有人带头，其他人自然也不再顾虑。
　　应同寿紧随其后，仙盟的一众合道大修士赶紧跟上……唯有广明落在最后，但还是在挣扎中走进山峰。
　　这一幕，都被吕阳看在了眼里。
　　“终于入瓮了！”吕阳深深吐气，脸上流露出一丝狞笑。
　　已经赢一半了！
　　因为现在，他已经可以用手书联系清澄飞雪真君，让真君来一波大的，一口气将所有人都杀了！
　　不过很快吕阳就平复情绪，重新镇定了下来。
　　只见他的一双眼眸微微眯起，鹰视狼顾，透出了浓浓的报复之意：“不急，那头道孽还没有出现呢。”
　　吕阳可没有忘记自己的主要目标。
　　虽然清理自身的因果很重要，但是更重要的还是借真君之手，弄清楚碧阳修真界里一品真气的秘密。
　　因此先天真人的那头道孽才是关键。
　　“只要确认了一品真气的修炼方法和隐患，下次重开我就可以回到第一锚点，换个道基重新修炼了。”
　　除此之外，还有鸿运道人也没出现。
　　“那个老六，上一世就始终没有现身，也不知道在那里，不知道此番能不能将他钓出来，一举坑杀了。”
　　而且眼下这么多人，身上的好东西肯定不少……可如果直接让飞雪真君出手，以圣宗的门风那肯定是什么都不会给自己留下的……所以如果不先竭尽全力搜刮一番，怎么对得起自己布下的这个局？
　　真君出手之后，东西就都是真君的了。
　　可真君出手之前，自己能弄到多少，那可都是自己的！尤其是玉枢剑阁的功法，他可是垂涎已久了。
　　“富贵险中求，有真君兜底，怕什么？”
　　说干就干！
　　想到这里，吕阳当即锁定了「抱守山」的一个方位，随后施展「定亲疏」，驾起一道遁光飞驰而去。