# 第一百九十四章 闹大了！

直到这一刻，吕阳的布局才算是收获了想要的结果，那就是促使四方大战一场，自己坐收渔翁之利。
　　这样下去，他必然成为最后的获胜者。
　　然而毫无疑问，从始至终锁定在他身上……
　　要「吕阳死于海外」的天地杀机不可能允许这种事情发生。
　　于是事件升级了。
　　就如同上一世的「乌苍杀吕阳」一样，当乌苍不是吕阳对手的时候，天地杀机就让道孽夺舍了乌苍。
　　这一世同样如此。
　　当吕阳四两拨千斤，硬生生靠着神通手段引动四方大战的瞬间，天地杀机就开始推动全新变数发生。
　　就在这时，只见应同寿被劫气蒙心，取出金灿灿的圣旨准备镇压血魔道人，而血魔道人也打算拼死对抗的时候，那张圣旨陡然爆发出了一道璀璨夺目的金光，这一刻，在场所有人都神色一僵！
　　同一个念头浮现在所有人心中。
　　有人，看过来了。
　　江东道庭，清晨时分。
　　此刻正值金乌吐日，将升未升之际，只有地平线上的些许残光正冉冉升起，照亮了一座巍峨的宫殿。
　　【天吴殿】
　　而在这座殿宇的内部，重重帷幔之下，则是立着一位身穿黄袍的青年男子，身材修长，容貌俊逸。
　　陡然间，黄袍青年睁开眼，发出了一声轻咦……一时间整座「天吴殿」四处的蟠龙柱都生出了感应……
　　本应只是雕刻而成的龙形雕像一个个仿佛活过来一般，张牙舞爪，朝着青年的方向遥遥望去。
　　一念一行，俱生回响。
　　纵观江东，只有一人身具这样的奇异，那就是这一代的道庭天子，天吴皇族，江东亿万生民的君父！
　　这一刻，原本正在闭目假寐的他陡然睁开了双眼。
　　和寻常人不同，天吴皇室血脉特殊，帝裔更是天生一双碧眸，目光在这一刻赫然跨越了千万里疆域！
　　几乎同时，「血魔岛」内。
　　随着道庭天子的视线投来，应同寿手中的圣旨也凭空飘起，而后映射天光，倒映出一道负手的身影。
　　念动即化身！
　　甚至这都不是化身，仅仅只是远在天边的那位道庭天子投射而来的一道视线，不足其伟力亿分之一！
　　可饶是如此，当道庭天子的这一具化身浮现而出的刹那，应同寿二话不说，当场跪拜在了地上，另一边，原本站在空中的血魔真人和叶邢锋也是一个踉跄，遁光消散，竟直接从天中跌落在地。
　　唯有仙盟的林老不同。
　　只见他此刻非但没有失态，反而挺直了腰背，眉宇舒展，神态嚣狂，转瞬间竟是变了一副青年模样！
　　“哈哈哈！终于，终于放我出来了！”
　　林老或者说先天真人的道孽此刻仰天大笑，身上的气机也飞速攀升，竟丝毫不亚于道庭天子分身！
　　“有意思。”
　　见到这一幕，道庭天子的分身都忍不住看了过来，面露讶异之色：“海外居然还有遗留在世的道孽？”
　　两位涉及金丹的存在！
　　虽然一个是一道视线所化的分身，一个是求金失败所化的道孽，但是对于筑基而言依旧是降维打击！
　　然而这还没有结束。
　　“锵锵！”
　　下一秒，只见叶邢锋的身上竟也同样爆发出了一道夺目的剑光，赫然是其配在腰间的一枚玉质小剑。
　　与此同时，江南剑阁。
　　极天崖上。
　　依旧是那一位唇红齿白，膝前按剑，闭目不言的少年真君，而在他的身后，几个剑阁真人正在交谈。
　　“天邢真人去海外也有一段时日了。”
　　“怎么还没回来？”
　　“毕竟是魔宗真人，难杀是正常的，天邢真人手中还有真君留下的剑意，向来也不会出什么问题的。”
　　“说的也对。”
　　话音未落，一声轻响突然在极天崖上传开。
　　霎时间，所有真人下意识地屏住了呼吸，而后目光紧张地看向了崖前，看向了那位唇红齿白的少年。
　　然后众人就震惊地看到，那位百余年前就闭上了双目，始终不曾睁开的少年真君此刻竟是睁开了双眼，倒映出一片星辰般的璀璨华光，正直勾勾地朝着他们看来，语气平静道：“今夕是何年了？”
　　“见过「承天正德真君」！”
　　面对一众真人的行礼，少年真君只是点了点头，随后缓缓起身，稍做掐算，随后便渐渐皱起了眉头。
　　“邢锋劫运缠身，是因为听幽？”
　　提起「听幽」这个名字，少年真君的神色肉眼可见的阴沉了下去，刚出关的喜悦也多出了几分阴霾。
　　千年过去，已经鲜少有人知道听幽祖师了，就算知道了，也很少有人明白听幽祖师当年有多惊艳……
　　然而作为当初听幽祖师的直接竞争者，道敌，少年真君却永远不会忘记对方给他带来的震撼。
　　当时的听幽不过是一个小门派的修士，刚刚筑基，还未转世。
　　而他呢？剑阁大真人，苦修四世修得神通圆满，已经开始谋划登位了甚至可以说只差了一步之遥。
　　如此大的差距，以至于他一开始根本没在意听幽祖师。
　　然后听幽祖师追上来了。
　　一百多年前，他还在闭关准备求金，一百多年后，他得知一个小门派的筑基修士和他一样准备求金。
　　这是人啊？
　　更离谱的是，就在他靠着岁月积累的优势，抢先一步证得果位，本以为只是虚惊一场，从此以后自己依旧高枕无忧的时候，那个叫听幽的家伙居然另辟蹊径，寻到了一门可以假持金位的方法！
　　于是少年真君出手了。
　　一剑斩出，永绝后患然而让他没想到的是到了这一世的晚年，他居然再次听到了听幽这个名字！
　　“阴魂不散之人。”
　　少年真君深深吐气，再度掐算了起来，很快更多的相关情报便浮现而出，最后锁定在了一个人名上。
　　“吕阳？天发杀机？”
　　想到这里，少年真君抬起头看了一眼穹天，微微颔首：“既然如此，我便顺应天命，除了这个隐患。”
　　下一秒，他便心念一动。
　　几乎同时，「血魔岛」上，叶邢锋腰间的玉质小剑光芒大放，少年真君的化影竟从中负手走了出来！
　　又一具真君化身！
　　而当道庭天子，剑阁真君，先天道孽，三方鼎立之际，整座「抱守山」也终于不堪重负迎来了崩溃。
　　吕阳的身影在不远处浮现。
　　另一边则是在进入秘境之后什么都没拿，也什么都没做的广明，却见此刻他的眼中已然溢满了佛光。
　　他终究还是输给了「本我」。
　　佛光之下，净土的「宝瓶水月菩萨」踱步而出，面上带着慈悲为怀的笑意，天地间陡然响起禅唱声。
　　就在这时，虚空陡然开裂。
　　“大胆！”
　　下一秒，就见筑基圆满的鸿运道人背负双手，气势滔天地走了出来：“何方霄小？胆敢敢敢。”
　　声音渐渐低了下去。
　　半空中，道庭天子化身，净土菩萨化身，剑阁真君化身，先天真人道孽，四方同时抬头看向鸿运道人：“你说谁大胆！？”
　　鸿运道人闻言一脸茫然地看着四人。
　　“啊？”