# 第一百九十九章 洞天崩陨，果位空悬！

这一刻，不止是吕阳有感应，全天下的凡俗，炼气，乃至筑基真人都心生感应，看向了头顶的天幕。
　　紧接着，一股伤感便陡然袭上所有人的心头。
　　凡人几乎控制不住地嚎啕大哭，炼气修士也情不自禁地留下眼泪，唯有筑基真人只感觉到眼睛酸涩。
　　紧接着，就见整个天幕都化作一片猩红，雨水哗啦啦坠落，每一滴都晶莹剔透，落地前还是磅礴雨水，落地后却化作了滚动的红色玉石，融入地脉，融入灵气，融入这片天地的万事万物之中。
　　天地泣血，万物同悲！
　　听幽祖师见状也忍不住感慨：“金丹真君陨落，果位响应，就连天地都在为真君的陨落而感到悲伤。”
　　然而另一边的吕阳却不这么想。
　　“不对。”
　　作为圣宗真人，他向来不吝从最坏的角度来思考一件事情。
　　吕阳看了看四周，血雨落下之后融入天地之中……非但没有对天地造成丝毫的损害，反而是大有裨益。
　　换而言之，金丹真君陨落后的这场血雨，对天地而言其实是好事。
　　天地都因为金丹真君的死而哭？
　　不会是装的吧？
　　话虽如此，吕阳却不敢将自己的这份猜测付诸于口，毕竟万一遭天罚了怎么办？要知道祸从口出啊。
　　就在这时，又是一声大响轰然传来，这一次却不在现世，凡人和炼气修士都没有感应……
　　唯有筑基真人才能发觉，吕阳当即遁入筑基境中，抬头一看，却见筑基境竟有一片区域正在大规模崩塌！
　　“这是什么？”
　　天塌了！
　　吕阳目瞪口呆地看向那处于崩塌中的区域，这才发现并非筑基境在崩塌，而是筑基境的上方在崩塌。
　　筑基境的环境极为特殊。
　　其上下分明，下方犹如一片昏瞑之海，「赑风」终年不散，上方却是高远飘渺，一眼根本望不到头。
　　然而现在，崩塌的区域出现了「尽头」。
　　就在那尽头处，万千华彩裹挟着腾腾瑞气，就这样一点一点地落向筑基境，给了吕阳极其熟悉之感。
　　简直就像是——
　　“天崩？”
　　身旁，听幽祖师也生出了相同的疑惑，也让吕阳醍醐灌顶：“没错！就是天崩！这感觉和天崩一样！”
　　天崩乃是昔日他还在炼气的时候，从听幽祖师身上学会的一种手段，先飞升到筑基境，然后主动坠落，以此爆发出恐怖的破坏力而现在……那从天而落的万千华彩就和天崩时的感觉一模一样！
　　有什么东西在坠落！
　　吕阳极目远眺，从那万千华彩之中看到了琼楼玉宇，看到了山川日月，却也看到了广袤的尸山血海。
　　这种场面，让他想到了夺道之战时候被诸真君摘下的小世界。
　　“那到底是什么？”吕阳忍不住低声喃喃。
　　下一秒，他的耳边就响起了回应声：“那是洞天。”
　　说话之人抑扬顿挫道；
　　“「承天正德真君」陨落，魂魄入轮回，「玉阙宝圭洞天」失坠，果位自空悬。”
　　这一刻，吕阳只觉得手脚冰凉。
　　不过在听清了说话之人的声音后，他紧绷的身子就骤然放松了下来，无奈回头：“师叔是故意的吗？”
　　“哈哈哈……”重光真人大笑一声：“吓到了？”
　　“没有。”
　　吕阳硬着嘴，转而继续看向那逐步崩溃的万千华彩，感叹道：“这么说，那位剑阁真君已经陨落了？”
　　“哪有那么容易。”
　　重光真人摇了摇头：“金丹真君，炼金性而升福地，化洞天而得正果，洞天失坠只是陨落的第一步。”
　　“和那鸿运一样，洞天失坠，一缕金性护持转世……虽然魂魄不死，也永远不会被胎中之谜所影响……
　　但也失去了真君的伟力，无法在转世之后立刻回归果位，只能蹉跎时光，慢慢等待归位之机。”
　　“当然，他这一世本来也活不久了。”
　　吕阳闻言有些感慨：“这是不想死于床榻之上，所以才会主动走出剑阁，选择和飞雪真君拼死一战？”
　　“你是这么想的？”
　　重光真人闻言不禁看了一眼吕阳，神色古怪：“看来你对南方那帮耍剑的癫子认知还不是很清楚啊。”
　　“归根结底，他是在求因果。”
　　说到这里，重光真人还看了一眼旁边的听幽祖师，道：“毕竟这位「承天正德真君」的天赋不算好。”
　　“千年过去了，还在金丹初期。”
　　“如此一来，就算他不斗法，选择龟缩，死后依旧是撑不住「玉阙宝圭洞天」的，结果没什么区别。”
　　“所以他主动出战，想要靠着自折洞天，牺牲自我重创飞雪真君，以此向剑阁诸真君换一份因果，好让其他真君日后能接引他回来……给他一个重归果位的机会我估计这才是他的真实想法！”
　　重光真人的评价毫不客气。
　　“江南那边讲究因果，弟子十个有九个都是转世，你等着吧，不出几年剑阁就要出一位绝世天骄了。”
　　就在这时，一声银铃般的笑声陡然响起：“就凭他，也想伤到我？”
　　话音落下，吕阳下意识回过头，眼中顿时映入了一张秋水般的眸子，瞳孔中俨然还残留着点点猩红。
　　“靠着自爆洞天才从我的手里逃得一命，一点金性带着魂魄转世去了，临走前还被我一口咬掉了三分之一的金性，没个三五十年是别想转世了果然，还得是在位真君的金性吃起来够味道！”
　　说完，来人甚至还伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸回味之色。
　　清澄飞雪真君！
　　这位被外人称之为「癫婆」的真君只要收敛起一开始的张狂模样，看上去就是一位恬静的大家闺秀。
　　“真君，这是弟子为您收拢的诸多宝材。”
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接将刚刚捡尸捡到的一堆灵宝，包括「帝府金篆兜率真敕」都一起递了上去。
　　“呵呵……”
　　清澄飞雪真君见状顿时掩嘴轻笑，随后爽快地一挥手：“自己留着吧，以后这种小事不用请示我了。”
　　“此番我替你接下诸般因果，无论是净土还是道庭，只要我不表态，在你筑基后期之前应该都不会为难你了。”
　　“多谢真君！”
　　吕阳这才将储物袋收起，心中松了口气的同时也没有将清澄飞雪真君的客套话当回事，这一次自己是主动上交了，她才这么说，以表示宽宏，可自己要是不上交，那她恐怕就是另一番态度了。
　　毕竟东西她可以不收，自己却不能不送！
　　东西送了，她可以再赐回来；
　　东西不送，那就是忠诚不绝对的原则问题，圣宗铁拳可就要落下来了。
　　紧接着，就见清澄飞雪真君转过身，看向重光真人：“重光，鸿运已经被我杀了。”
　　“他没有料到我已突破金丹中期，又没了洞天护持，一点金性已经不足以让他在我手里转世逃走了。”
　　“万事俱备，准备登位吧。”
　　说完，清澄飞雪真君便消失在了原地。
　　而另一边，重光真人那素来稳重的脸庞上也终于流露出一丝难以言喻的兴奋，当即转头看向了吕阳：“元屠，速回云海，和阴山一起来圣火崖见我。”
　　“我有大事相托。”