# 第二百零五章 圣宗治下，如履薄冰

江北，盖竹山。
　　此地的灵脉木气旺盛，一片生机勃勃，万物竞发之象，吕阳和阴山真人驾着遁光，很快落在了山外。
　　“此前圣宗传令，便是让江北诸修在此地汇聚。”
　　阴山真人没有惊动山上阵法，而是取出一道飞信，用法力点燃后轻轻一甩，令其化作灵光飞入山中。
　　片刻后，一道倩影就从山中走了出来。
　　只见来人一双含波美眸，粉黛峨眉，裙摆只在臀部向下些许，若隐若现，身上还有一股扑鼻的清香。
　　“下宗修士含香，见过圣宗上真。”
　　女子刚一现身，便盈盈拜了下去，姿态拿捏的十分端庄，偏偏一股子媚气，给人无比强烈的反差感。
　　然而吕阳却不敢大意，这位名为「含香」的女子可不简单，乃是江北「香取教」的当代教主，筑基中期修为……
　　据说门中还有一位筑基后期的大真人坐镇，已经算是江北排得上号的魔道大派了。
　　“两位上真远道而来，不如入内一叙？”
　　只见含香痴痴一笑，随后便主动让开身子，乍听之下只是普通的邀请，可语气却又仿佛是另有他意然而吕阳是什么人？
　　他向来自诩道心如铁，乃是不好女色之人，怎么可能被这种狐媚手段所影响，当即露出了正经表情：“只有你一个？”
　　吕阳神识扫过，却见诺大的盖竹山，此刻竟然只有含香一人坐镇，其他被圣宗召集来的筑基真人呢？
　　“回大人，他们去了别处。”
　　含香闻言流露出了几分尴尬之色：“他们听说圣宗有上真将至，大战将起，于是准备私下做些交易。”
　　吕阳一愣，旋即明白过来，能在圣宗治下混出名堂，成为筑基真人，一个个肯定都有几门压箱底的手段，也有一些用不到的东西……如今大战在即，自然得想办法将手中的无用之物兑换成战力。
　　不过吕阳还是有些不明白。
　　“此事难道不应该在盖竹山做吗？而且如果由我圣宗来主持，各家交易起来的效率也能更高一点吧？”
　　“呃……”此言一出，就见含香红唇微张，竟是无言，旁边的阴山真人也仿佛想到了什么，露出一副古怪神色。
　　下一秒，吕阳耳畔便响起了阴山真人的传音：“师弟你有所不知。以我圣宗的门风，不是很受人信任，而这种交易又势必要拿出一些真材实料的。”
　　吕阳顿时反应了过来。
　　为什么不愿意让圣宗主持交易，而是私底下做？这是担心圣宗真人看上自家东西，直接强买强卖啊！
　　甚至往更恶劣的方向去想，怕不是还有圣宗真人做过隐藏身份，半路劫杀，事后再推给外敌的勾当，“我们有做过这种事情吗？”
　　“绝对没有！”
　　阴山真人说得信誓旦旦，吕阳也立刻心领神会。
　　肯定做过！而且应该不少！
　　想到这里，吕阳顿时一脸无奈，没想到他还是低估了圣宗真人的下限，这些畜生怎么可以这么做呢？
　　“他们在哪里交易？带我过去。”
　　此言一出，含香顿时面露难色。
　　吕阳见状神色一肃：“不要误会啊，我吕阳和其他圣宗真人不一样，断然不会做那种半路劫杀之事。”
　　你都想到了，和我说不会做？
　　然而话都说到这个份上了，她怎么敢拒绝？
　　“圣宗治下，如履薄冰啊。”
　　含香心中腹诽，面上却不敢流露丝毫，只好叹了口气：“妾身这就带上真过去，还望上真莫要见怪。”
　　吕阳闻言微挑嘴角，露出了一个和蔼的笑容：“我此前在海外收获了几件法宝，放在我的手里无用，倒不如交易出去……一来可以增加江北诸修的战力，二来也可以给我换来一些更有用的宝物。”
　　“哦？”
　　闻听此言，含香顿时美眸微亮，毕竟是圣宗出品的法宝……哪怕对吕阳无用，对他们而言也是精品了。
　　“不过盖竹山还需要有真人坐镇。”
　　“我来吧。”阴山真人主动开口道：“元屠你和她去一趟，此地交给我。”
　　“那就多谢师兄了。”
　　吕阳和阴山真人对视一眼，似是达成了什么共识，随后点了点头。
　　片刻后，「庆国」外的一处山林中。
　　吕阳和含香各自驾着遁光，遮掩身形，一路落入山林，最后在一座山洞前停下，放出了自身的气机。
　　走进山洞。
　　却见洞内此刻竟然已经聚集了好几道身影，粗略看去甚至超过了十指之数，同时朝着他们二人看来。
　　然而所有人都遮掩了气机和身形，显然不打算在交易会上暴露身份……
　　毕竟江北各大势力不可能亲如一家，此番得了圣宗调令过来的筑基真人之中甚至还有互为世仇的，自然不敢太过明目张胆。
　　而且匿名也更适合销赃。
　　从这方面来看，江北诸修还是受了圣宗的影响，一个个鬼精鬼精的，不过倒也方便了吕阳混入其中。
　　“时辰到了。”
　　随着一声轻喝，山洞中央便亮起了一道土黄色的华光，随后就见一个白发白袍的老人从中走了出来。
　　几乎同时，含香也神识传音了过来，为吕阳介绍：“此人名为「钓龙翁」，乃是江北的一位散修，应该是得了大宗传承，或者另有机缘……因此也是筑基中期，这场交易就是他第一个提议举办的。”
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼。
　　在场的筑基真人里，唯有这位钓龙翁没有遮掩容貌气机，可见这位真人对自己的实力有着充足信心。
　　简直是有恃无恐。
　　紧接着，就见场中央的钓龙翁微微一笑：“这场交易会是老夫提议，既然如此就由老夫先来起个头。”
　　说完，他便大手一挥。
　　下一秒，就见山洞内的温度陡然上升，滚滚血气如烈火骄阳普散开，显出一头威武狰狞的蛟龙尸体！
　　“前些日子圣宗有真君在海外斗法，引得海外大乱，老夫运气不错，借机钓上了一头筑基初期的蛟龙，蛟筋和蛟骨可以用来炼宝，蛟血可以用来壮阳，还有半截龙角老夫只求一瓶延寿灵丹。”
　　此言一出，众人皆沉默。
　　如果只是单纯延寿丹药，在场之人多的是……可是筑基真人所谓的延寿，其实是指能化解赑风的手段。
　　例如补天峰主曾经送给伏龙罗汉的避风丹，就是此类宝物。
　　可惜这似乎是补天峰主自家的机缘，和补天峰并无关系……所以吕阳入主补天峰后并未得到丹药丹方。
　　片刻过后，原地突然亮起一道华光。
　　等到华光消散，钓龙翁刚刚拿出的筑基蛟龙尸身便消失在了原地，显然是有人暗中和他完成了交易。
　　用华光遮掩，显然是不想让人知道是谁得到了宝物。
　　“下一个。”
　　很快，又陆续有筑基真人站出来交易，拿出来的东西也是五八门，灵宝，丹药，道法几乎全都有。
　　就连含香都上去交易了一次。
　　不过让吕阳无语的是，含香在交易时居然将自己的身形伪装成了魁梧大汉的模样，声音也无比粗犷。
　　要不要这么小心啊？
　　就在这时，洞内突然又亮起了一道华光，随后就见一个容貌稚嫩，举止却老气横秋的道童走了出来。
　　又是一个不遮掩身形容貌的。
　　“是多宝童子分宝崖的掌教，筑基中期真人！”
　　“他居然也来了？”
　　“这可是大肥羊啊圣宗真人都抢过他的！”
　　一时间，不少筑基真人都直勾勾地看向了对方……然而当那个道童看来时，大部分人又不敢与之对视。
　　毕竟在座的大部分都是筑基初期，筑基中期对他们而言已经很有威慑力了。
　　唯有吕阳见状眯起了双眼。
　　“有意思。”
　　他看了一眼浑身上下宝光四溢，就差没有将「钓鱼」两个字贴在脑门上的多宝童子，突然展颜一笑。