# 第二百零六章 本地帮会也太没有礼貌了！

“我手里有一门道法，大家也都知道。”
　　只见多宝童子站在台上，昂首挺胸道：“其名为「万宝河」，可以将复数的法宝组合形成更强的法宝。”
　　“三件中乘灵宝可以组合成一件上乘灵宝，九件下乘灵宝可以组合成一件中乘灵宝……
　　十八件上乘法宝就能组合成一件下乘灵宝换而言之，只要你有五百件上乘法宝，就能炼就一件上乘灵宝！”
　　“而且法宝越多，「万宝河」的威能就越强！”
　　话音落下，众皆哗然。
　　“多宝老怪你这是将你们分宝崖的压箱底道法都拿出来了？老实说，该不会是想着捞一笔就跑吧？”
　　“你这道法，保不保真啊？”
　　“不会是骗人的吧？”
　　几位筑基真人直接开口质疑，多宝童子见状却是丝毫不慌，轻笑道：“我既然肯交易，自然有理由。”
　　“实不相瞒，我欲寻一道地煞之气。”
　　此言一出，刚刚质疑声顿时消失了。
　　虽然「万宝河」道法确实很珍贵，但是相比于天罡地煞……相比于筑基真人的道途，那就不值一提了。
　　“不过我们可没有天罡地煞换给你。”
　　“天罡地煞，气运不高不可遇，道行不够不可得，怎么可能拿出来交易，多宝你莫非是失心疯了吗？”
　　多宝童子闻言摇了摇头：“我说了，我是欲寻一道地煞之气地煞之气在哪里，我早已探听明细……然而那是一处险地，危机重重，所以我需要一件能趋吉避凶的上乘灵宝和一件杀伐用的灵宝。”
　　“你要换两件上乘灵宝？”有人质疑道。
　　多宝童子摆了摆手：“倒也不尽然，如果一件上乘灵宝有这两道我所需的神妙，那也一样可以交换。”
　　“异想天开！”
　　一时间，诸多筑基真人都散开了神识，如果不是洞府内有阵法定压灵气，怕是立刻就要波及到外界。
　　多宝童子见状却是老神在在：“「万宝河」乃是我压箱底的手段，价值众所周知，昔日就是圣宗真人抢劫我，我都死死护住了它。”
　　“如今既然要卖，自然得卖个好价钱。”
　　“当然，若是有人能给出我要的上乘灵宝，我也可以再加价。”话音落下，就见多宝童子大手一挥。
　　哗哗！
　　下一秒，一道黄色烟气就出现在了众人面前，等到看清是何物后，几乎所有筑基真人都倒退了一步。
　　“地脉之气！多宝老怪你从哪里弄来的？”
　　“不要拿这个东西靠近我！万一我一不小心将其震碎了怎么办？”
　　“走开走开。”对于筑基真人而言，地脉之气这种东西就像是一坨屎，根本碰不得，毕竟谁也不想被天罚削减气数。
　　然而吕阳见状却是眯起了双眼。
　　地脉之气，和我有缘啊。
　　吕阳之前就用「天尸煞」制作过一道，奈何用在了坑杀血魔真人上，已经和「天尸煞」一同消散了。
　　而现在，吕阳越看，越觉得多宝童子手里的地脉之气和自己用掉的那一道很像。
　　而且他刚刚修炼了「敕岳移山正法」，这门道法若是和地脉之气配合，威力定然还会有显著的提升。
　　“如何？”多宝童子环顾四周，高声道：“这地脉之气可是阴人的好东西，必要时候也可以用来护身保命，当初我被圣宗真人抢劫的时候……如果不是这道地脉之气让他投鼠忌器，我就死定了。”
　　此言一出，立刻就有筑基真人反应了过来。
　　这话说的对啊！
　　地脉之气固然是一坨屎，但你如果能把身上涂满了屎，一般人也不敢靠近你，属实是保命的好东西！
　　尤其是如今大战在即，若是有地脉之气护身，也能多几分保命的把握。
　　这么一想，也有人心动了，奈何心动不如行动……他们倒是想要换，手里却没有符合要求的上乘灵宝。
　　尤其是多宝童子的态度极为坚决。
　　而另一边，吕阳则是饶有兴趣地看着他……虽然这看上去只是一场普通的交易，但细究之下却很古怪。
　　“因为严格来说，此人是打算用自己压箱底的底牌加上保命之物去换别人的杀伐灵宝和能感应危险的灵宝……
　　这么做简直就是在引诱人在交易结束之后对他动手，至少圣宗真人是肯定会动手的……”
　　“不会是在钓鱼吧？”
　　可是在场应该只有自己一个根正苗黑的圣宗真人才对……如果真是在故意钓鱼，他又是想要钓谁的鱼？
　　吕阳越想越觉得耐人寻味。
　　思索片刻后，吕阳突然对着多宝童子神识传音道：“道友要的上乘灵宝我这里有，不过这些还不够！”
　　“哦？真的吗？”
　　多宝童子陡然目光一亮，随后面不改色，同样传音道：“道友未免太过贪婪，这已经是我的底价了！”
　　“我还要一道现成的「万宝河」！”
　　吕阳丝毫没有和多宝童子客气的意思，当即就是狮子大开口，什么底价，一开始出的价能是底价么？
　　而且他的理由也很充分。
　　“就算「万宝河」能用法宝组合出上乘灵宝……但是如今大战在即，我从哪里给你凑来五百多件法宝？”
　　“这好吧。”
　　多宝童子闻言也顿了顿，随后又和吕阳讨价还价了一阵，这才谈好了他这边再加一百多件上乘法宝。
　　“一百六十二件上乘法宝，可以组合成一件中乘灵宝级别的「万宝河」了。”
　　多宝道人苦着脸说道：“这已经是我所有的存货了，少了它们，我自己的「万宝河」都很难维持上乘灵宝层次了。”
　　还在钓！还在钓！
　　吕阳先射箭再画靶，越听越觉得多宝童子的问题很大，居然敢钓自己的鱼？
　　本地帮会太没有礼貌了！
　　想到这里，吕阳直接取出了「阿鼻剑」。
　　“这灵宝有两样神妙，一为「人屠」，一为「履危」，完美符合道友的需求，道友可以试着炼化一下。”
　　“竟是一把灵剑？”
　　多宝童子见状一脸欣喜，赶忙将阿鼻剑取过，细细打量之后满意地点了点头：“不错，确实很不错！”
　　“成交？”吕阳和蔼一笑。
　　多宝童子点头：“成交！”
　　双方宾主尽欢。
　　紧接着，又有几个筑基真人上前交易，反响平平，约莫小半个时辰过后，所有筑基真人都走了一圈。
　　直到这时，主持交易的钓龙翁才又走了出来，宣布交易结束。
　　随后和来时一样，一个个筑基真人悄然离开……不一会儿，偌大的洞府就只剩下了钓龙翁和多宝童子。
　　钓龙翁见状郑重道：“确定了？”
　　“确定了！”
　　多宝童子一边打量着「阿鼻剑」，一边沉声道：“能随手就给出如此灵剑，除了圣宗真人，还能有谁？”
　　“这可不是随手给的。”钓龙翁摇了摇头：“以圣宗那帮真人的门风，岂会随随便便就将这等上乘灵宝交易出去？此刻离开怕不是已经回去叫帮手了，过会儿就要杀个回马枪，将东西全抢回去。”
　　“哼！他有帮手，我们没有吗？”
　　多宝童子冷然一笑：“含香还以为自己隐藏很好，殊不知她身上那股狐臭味根本瞒不过我的闻法犬。”
　　“她坐镇盖竹山，此前一直对交易兴致缺缺……如今却带着一个陌生人前来，当时我就知道情况有变。”
　　“圣宗真人啊。”钓龙翁叹息道：“本来只是想要借交易之名，钓几个江北修士做投名状，没想到却钓来了一头大鱼。”
　　“大鱼才有价值！”
　　多宝童子神色狠厉，沉声道：“发信让道庭的人来支援，我现在就追上去，万万不能让此人离开了。”
　　钓龙翁闻言还有些犹豫：“不再等等？”
　　此言一出，多宝童子对圣宗新仇旧恨涌上心头，当即拂袖起身：“夜长梦多，迟则生变！我先走一步！”