# 第二百一十八章 师弟你还是太善良了

上玄真人走得很快。
　　虽然他已经是筑基中期圆满的剑修了，身怀两道天赋神通，还有一口上乘灵剑，奈何双拳难敌四手。
　　毕竟他再强，那也不是大真人，筑基中期再圆满，那也是筑基中期……
　　何况他本身也不是四大势力的真君嫡传……
　　因此面对两位数以上的筑基真人围攻，他也只能憋屈至极地发出几声败犬的哀嚎：“有本事和我一对一单挑！”
　　“畜生畜生啊！”
　　只听一声声惨叫，上玄真人背后挨了阴山真人一印，正面被虞婵捅了个对穿，神识被含香捣得粉碎。
　　全身上下更是被其他筑基初期的江北真人用法宝，神通打得遍体鳞伤。
　　最后，一门神通轰然砸落。
　　「抱守山」！
　　没有任何反抗之力，上玄真人直接落在地上，一身神通光彩轰然散去，眼眸紧闭，俨然是没了意识。
　　至于玄金剑主和玄银剑主两位筑基初期的剑修，那就更不用说了，甚至不需要吕阳等人出手……
　　此番见证了什么是「圣宗手段」的江北诸修一拥而上，没有任何悬念，当场就将两人全部拿下了。
　　“做的不错。”
　　吕阳神色平静，将上玄真人，玄金玄银两位剑主一一送入「抱守山」镇压起来：“此番辛苦诸位了。”
　　说完，他便取出了一沓玉简。
　　每一块玉简都送入一缕神识，而后直接分发给了在场的江北诸修：“诸位此番有功，这些拿去用吧。”
　　“这是。”
　　一位出身小门小派的筑基真人接过玉简，神识一扫，表情顿时激动了起来：“分宝崖的「万宝河」道法？”
　　“给了你们，收着就好。”
　　吕阳语气平淡：“还有上玄剑宗的神通功法，待会儿等我拷问出来，此番所有出手的道友也有一份。”
　　“诸位既然冒着危险出手，我也不会亏待。”话音落下，吕阳便大手一挥，直接将上玄真人，玄金剑主……
　　玄银剑主三人的上乘灵剑扔给了此番出力最多的三位筑基真人，看得其他人眼都红了。
　　先前的小心谨慎一下子抛到了九霄云外。
　　神通！功法！灵宝！
　　在场众人出身的门派本就不大，有的干脆就是散修……因此能得到这些东西对他们来说已经是暴富了。
　　这还有什么好说的？
　　如果说之前一众江北真人还有几分磨洋工的心情……如今就全都没有了，只剩下了满心的火热和斗志。
　　不如此，不足以显示自己的忠诚！
　　圣宗的恩情还不完啊！
　　“至于他们。”说到这里，吕阳又看向了上玄真人三人，摇了摇头：“他们三人修行至今也不容易。”
　　“我圣宗向来优待俘虏。”
　　“这样，等我拷问完后，道基喂给我的「阿鼻剑」，尸体拿去炼成魔尸，魂魄送到炼法秘境转世吧。”
　　阴山真人闻言眉头紧皱，旋即叹息道：“师弟你还是太善良了啊。”
　　吕阳也一脸无奈：“欸，改不掉了。”
　　两人你一言我一语，说得理所当然，旁边的含香却是越听越心中发凉，就连虞婵也是眼角微微抽搐。
　　这特么是善良？
　　圣宗对善良的定义是不是有什么误解？
　　殊不知在吕阳和阴山真人看来，我都让你的魂魄去转世，重新再来了，这都不是心善，什么是心善？
　　而且他们转世之后说不定还能重回筑基呢？
　　到时候还能再收割一波。
　　紧接着，吕阳便抓着上玄真人三人走进了一间密室，取出万灵幡，叫出陈信安，施展天母化生玄光。
　　一日过后。
　　吕阳收起一脸菜色的陈信安，顺手一剑就宰了已经不成人形的上玄真人三人，旋即清点自己的收获。
　　首先是「阿鼻剑」。
　　一位筑基中期圆满，两个筑基初期，如此庞大的资粮全部喂给「阿鼻剑」，反馈的神妙庞大到离谱。
　　“按照「人屠」的反馈，这三个剑修的道基功法都是金行，将他们斩杀之后，「阿鼻剑」对金行的克制已经达到了五成……换而言之，只要是金行的神通和道法，在「阿鼻剑」面前威力立减五成！”
　　这已经堪称剑修克星了。
　　尤其适合用来暗算对此一无所知的剑修，让其高估自身的神通威力，用的好甚至能出其不意地杀人！
　　除此之外，就是上玄真人的记忆了。
　　“还真有剑阁的功法！”
　　这就是吕阳的另外一大收获了，上玄剑宗得到了玉枢剑阁的扶持，还真的到了一本剑阁秘传的功法。
　　其名为——《太乙无形剑》
　　“不是修行功法，而是炼剑秘法，可以用此法配合一道天罡地煞炼成一口名为「无形剑」的上乘灵宝。”
　　“原来如此。”
　　吕阳摸了摸下巴，也算解开了心中的一个疑惑：“这个上玄真人根本不是在闭关突破后期，而是在闭关炼剑，我就说他哪里来的底蕴竟敢突破后期。”
　　筑基后期是一道天堑！
　　哪怕在圣宗，补天峰主那等人物都因为突破后期而身死道消，一个上玄真人怎么会有能力突破后期？
　　根据上玄真人的记忆，他的确是得到了一道适合他的天罡地煞，却自知没有可能借此成就大真人之位……
　　所以就打算用这道天罡地煞来炼制「无形剑」，提升战力，也更好在未来的大战中出力。
　　“不过如今却是都便宜了我。”
　　吕阳微微一笑，然而很快他的表情就严肃了起来，随后从上玄真人的储物袋中取出了一枚玉质小瓶。
　　瓶中盛放的就是上玄真人得到的天罡地煞。
　　那是一道辛金之气。
　　辛金者，在天罡位，名「重光」！
　　“巧合？”
　　吕阳不信！
　　这背后有重光真人留下的后手？上玄真人能得到这一道天罡地煞，炼制「无形剑」也在他的算计中？
　　一时间，吕阳心中生出了无数疑惑。
　　偏偏此刻天机因果都被清澄飞雪真君给镇压了下去，无人能算，所以他也只能猜测，无法推算求证。
　　“我该不会坏了重光真人的好事吧？”
　　本来上玄真人作为筑基中期圆满，「庆国」这边定海神针，是几乎不可能出事的，毕竟实力摆在那。
　　然而重光真人估计也没有想到，吕阳居然靠着一手挪移之术，道法和神通配合，硬生生将整个上玄剑宗都搬到了江北，创造出了以少打多的良机，然后一拥而上，活生生将这位剑修给堆死了。
　　“还是因为我太优秀！”
　　想到这里，吕阳不禁叹息一声，倒也不慌：“还可以补救，反正东西到了我手里，我来炼制也一样。”
　　“而且这样也可以给敌人一点反应时间。”
　　想到这里，吕阳又看了一眼铡龙关的方向，他很清楚，他此番南下的任务可不是真的把「庆国」灭了。
　　他的任务，是施压。
　　他要做的是和「庆国」拉扯，制造足够的外部矛盾，从而给转世到「庆国」内的重光真人创造机会。
　　而上玄剑宗的覆灭，想来足以引发「庆国」一方的恐慌了。
　　届时，他们会做出怎样的反应呢？
　　重光真人又会如何行动？