# 第二百一十九章 投释

铡龙关内。
　　此前大战中，阴山真人用炼气修士送入阵法的血秽之气已经被尽数清除，阵法重新恢复了完满状态。
　　拜此所赐，诸位真人的心情也好了不少。
　　除了多宝童子。
　　因为此时的他已经被隐隐孤立了，五行真人虽然嘴上不说，但是心里显然还在怀疑他是魔宗的卧底。
　　这让多宝童子一肚子闷气没处发泄，他承认钓龙翁的死和他有一点点关系……
　　可那不是魔宗狡诈，自己一时大意中了计吗？
　　他怎么可能会是卧底？
　　他当年被魔宗抢过的！
　　和魔宗那可是血海深仇！
　　道理大家都明白。
　　然而人心中的成见是一座大山，一旦某种固定的观感形成了，任凭他再怎么解释，都很难再搬开了。
　　苦闷之下，他也只好找上了玄铁剑主。
　　毕竟在场一众真人里，只有玄铁剑主是刚来的，对他也没有什么偏见，不会排挤他，总归能聊几句。
　　至于如何跟剑修打交道，多宝童子也算经验丰富了。
　　夸他的剑就是了。
　　“道友，我能摸摸你的剑吗？”
　　多宝童子开门见山，又表达了几句对上玄剑宗的仰慕之情……一来一回，很快就和玄铁剑主熟络起来。
　　“其实之前我觉得五行道友的说法有些偏颇了。”多宝童子笑道：“那元屠虽然厉害，但也不是不可战胜的，以道友的实力，又是剑修……虽然不一定是他的对手，但过上百来招还是没有问题的。”
　　此言一出，立刻挠中了玄铁剑主的痒处。
　　毕竟之前五行真人一番言语可是把他说得哑口无言……如今总算听到了一句「公道话」，岂能不满意？
　　一时间，对多宝童子都多出了几分好感。
　　“道友谬赞了。”
　　只见玄铁剑主摆了摆手：“如果那魔头真和五行道友说得一样，那我剑宗怕是只有掌教能与之一战。”
　　“上玄真人？”
　　多宝童子闻言目光一亮，又是一阵夸赞，随后才道：“说起来，我听说上玄真人此番是在突破后期。”
　　“此举太过凶险，天雷之劫难渡，道友就不担心吗？”
　　“哈哈哈！”
　　玄铁剑主闻言却是大笑一声：“所谓突破后期只是我等故意放出的假消息罢了，掌教岂会如此莽撞？”
　　“掌教此番是得了剑阁的资助，打算炼制一口无上灵剑……一旦炼成，立刻就会赶来支援我等所以之前我不担心有人偷袭玄剑山，就是因为掌教并非闭死关突破，遇到危机随时都可以出手！”
　　“必要情况下，我还能和掌教联系呢。”
　　说到这里，玄铁剑主又从袖中取出了一座灯盏，道：“我临走前，掌教特地炼制了一盏魂灯交给我。”
　　“灯中是掌教的一道神识。”
　　“借助神识联系，我随时都可以通过魂灯联系掌教，了解玄剑山那边的近况，又有什么好担心的呢？”
　　玄铁剑主说着说着，发现不对了。
　　因为眼前的多宝童子，不知为何脸色惨白的可怕，嘴巴更是在疯狂抽搐，一根手指颤巍巍地指向他。
　　“道友？”
　　玄铁剑主愣了愣，看了看自己，完好的衣服，熄灭的灯盏，完好的灵剑，没有问题啊，有什么不对。
　　“嗯？”
　　玄铁剑主愣住了。
　　下一秒，就见他眨了眨眼，随后这位筑基中期……尘垢不染的真人甚至还破天荒地擦了擦自己的眼睛。
　　没看错是熄灭了。
　　熄灭了！？
　　咣当一声，灯盏直接掉落在地，摔得粉碎……只因原本维持其存在的神识和法力如今已经彻底消散了。
　　这一刻，玄铁剑主反倒希望上玄真人是在闭关冲击后期了因为那样他还可以安慰自己是掌教冲击后期失败，这才魂灯熄灭……
　　然而眼下他却无法欺骗自己，上玄真人的魂灯熄灭只有一个可能：
　　上玄剑宗亡了！
　　“不可能不可能啊！！”玄铁剑主眼中一片昏瞑，低声喃喃，全身上下剑气勃发，竟是剑心失守！
　　然而下一秒——
　　“啪！”
　　一个抡足了力气的巴掌狠狠甩在了玄铁剑主的脸上，将他打醒了过来，一脸茫然地看向了打他的人。
　　赫然是多宝童子。
　　只见多宝童子此时也变了模样，一张脸庞因为恐惧而扭曲，眼神中却透着清明，甚至冷静到了极致。
　　“道友，不要慌。”多宝童子沉声道：“我刚刚已经封锁了气机，现在上玄剑宗的事情没有人知道这是我们的机会！趁着这个时间差，我们赶紧想办法开溜，铡龙关已经没有守御的必要了！”
　　多宝童子看得很清楚。
　　上玄剑宗一朝覆灭，意味着「庆国」这边最强的一支援军已经没有了，铡龙关顿时成为了无根之水！
　　与之相比，魔宗却是士气正盛。
　　这还打什么？
　　“留在铡龙关就是等死，如今要么是再找一个新靠山过来，要么跑路，还是说玄铁道友你想转世了？”
　　事关生死，玄铁剑主也醒悟了过来。
　　“道友说的不错！”
　　上玄剑宗覆灭后，铡龙关已经沦为死地，这个时候要是不跑，等魔宗南下，打过来那可就跑不掉了！
　　然而很快他又变得颓然了起来：“就算要逃，往哪里逃？”
　　往南？南边是剑阁，剑阁资助他上玄剑宗，就是要他这个时候拼命的，怎么可能容许他临阵脱逃？
　　往东？「庆国」肯定也会拿他们以儆效尤。
　　往北？投靠初圣宗？
　　想到这里，玄铁剑主看向多宝童子的眼神顿时不对了。
　　你小子不会真是魔宗，不对，圣宗卧底吧？
　　与此同时，多宝童子也察觉到了玄铁剑主那半是怀疑，半是期待的眼神，瞬间明白了他的言外之意。
　　“我真不是！”
　　多宝童子一脸无奈，他现在倒是希望自己是圣宗卧底了……可他真的和江北那一群畜生没有半点关系。
　　“我说的是往西，投释！”
　　说到这里，就见多宝童子伸手入怀，而后取出了一枚翡翠雕琢的佛像：“实不相瞒，净土曾找过我。”
　　他确实不是圣宗卧底。
　　他是净土卧底！
　　“净土的大罗汉答应过我，这次大战只要我拉人进净土，日后我在净土内开庙立寺，地位也就越高。”
　　多宝童子低声道：“而玄铁道友，你还是我找到的第一个真人，这个时候加入净土好处可是最大的……到时候你也可以拉人，你我拉的人越多，那都是我等日后加入净土，未来修行用的资粮啊。”
　　“……”玄铁剑主闻言陷入了短暂的沉默，可又想到自家剑宗都没了，还有什么好犹豫的？
　　当即便是一咬牙：“怎么做？”
　　多宝童子顿时大喜：“只要将手放在佛像上即可。”
　　玄铁剑主当即伸手。
　　下一秒，他就感觉识海中陡然生出了一道佛光，仿佛一轮骄阳冉冉升起，顷刻间就照亮了他的思绪。
　　紧接着，就见佛光之中显出一座白色莲台，台上端坐在一尊法身，有三十二圆满相，结肉鬓，持法器，放华光，脸上带着慈悲为怀的笑意……举止间更是充斥着一股远超普通筑基真人的超然感。
　　“阿弥陀佛。”
　　四字佛号从那法身之中突出，瞬间抚平了玄铁剑主刚刚的恐慌，惊惧，让他也露出了安详平静之色。
　　随后，他竟也双手合十，感叹一声：“呜呼，今日方知我是我！”
　　“阿弥陀佛！”