# 第二百二十一章 重光后手，金性报酬！

盖竹山，一座静室内。
　　吕阳端坐在蒲团上，面前则是漂浮着一道道灵光，每一道灵光都是一种灵材，竟足足有三千六百种！
　　这些都是上玄真人辛苦收集的，几乎掏空了上玄剑宗的家底。
　　不过临死前他都送给吕阳了。
　　紧接着，一道白金色的气机便浮现而出。
　　这便是那又名「重光」的辛金之气，此刻被他握在手中，一道青色灵火奔涌而出，正不断将其炼化。
　　“还好我也有一道灵火，虽然是疗伤用的，但毕竟是火，用在炼器上也勉勉强强……至于炼器的手艺，所幸要求也不高，重点还是材料，这些上玄真人都帮我准备好了，以我的水准倒也够用了。”
　　下一秒，吕阳便大手一挥。
　　所有灵材全部落入他的「青鸾午火」之中，和那一道辛金之气融合，最后缓缓化作一道长剑的模样。
　　然而即便如此，法宝成品还是不太好。
　　受限于吕阳自身的水平，这样炼制出来的法宝极有可能是中乘法宝，就算成了上乘，也算不上精品。
　　所幸吕阳早就备好了补救的方法。
　　“就是现在！”
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接取出了叶邢锋送给他的「星河剑丸」，这口曾经的上乘飞剑已经损毁大半。
　　“正好物尽其用一番。”
　　吕阳大手一挥，「星河剑丸」便被投入了火焰之中，竟是用它来精炼「无形剑」，以此来增加其品质。
　　就这样过了许久，一口长剑才从火焰中彻底成型。
　　「无形剑」！
　　一切都是水到渠成，等到法宝成就，轻飘飘地落入吕阳手中，顿时传来了一股极为强烈的灵性思绪。
　　而随着吕阳心念一动，这口灵剑顿时隐去了身形。
　　无声无息，无影无形！
　　“玉枢剑阁的秘传飞剑，果然名不虚传！”吕阳面露感慨之色，这一口无形剑和阿鼻剑是两个极端。
　　阿鼻剑需要慢慢迭「人屠」，斗法更倾向于以力压人，剑光大开大合。
　　然而无形剑别说是剑光了，施展出来连剑身都看不到，完全融入了天光之中，寻常人根本看不到剑，就被其斩下了脑袋。
　　“一正一奇，正适合我！”
　　吕阳满意地点了点头，紧接着又将神识注入剑中，打算看看自己辛苦炼就的上乘灵宝究竟有何神妙。
　　然而下一秒他就愣住了。
　　只因这口「无形剑」居然有三道神妙，可偏偏这三道神妙，每一道都饱含深意，让吕阳眯起了双眼。
　　第一道神妙，名为「刺王」……
　　顾名思义，此剑能感应斩杀之人的地位权势，地位越高权势越大，剑的威力就越大，越能一击毙命。
　　第二道神妙，名为「蟠钢」……
　　蟠钢者，逆理悖序，倒反纲常，因此这口剑不会被规则所束缚，任何防御性的神通道法都对它无用。
　　这是一口刺王杀驾之剑。
　　吕阳头皮有些发麻，转而看向了最后一道神妙，其名为「重光」，外相则是一道灿金色的莫名华光。
　　“这个是金性！？”
　　吕阳和先天道孽见过，亲自感受过金性带给对方的超脱感……而此刻，他在灿金华光上有了同样感觉。
　　这是一道重光凝练出的金性！？
　　吕阳下意识地想要将其取出，然而却被排斥了出去，「无形剑」华光绽放，另外两道神妙熠熠生辉。
　　「刺王」，「蟠钢」。
　　吕阳的眼中浮现出明悟之色：“这是我的报酬？想要我去刺杀庆王，而这一道金性就是我的报酬？”
　　之前他还以为自己杀了上玄真人，夺下其手中的辛金之气是破坏了重光的谋划，现在看来正好相反。
　　重光真人早就算到这一步了！
　　“不，不对不是算到，应该是提前做好了准备，这一道辛金之气落在谁的手里都没有任何区别。”
　　落在上玄真人手里，他依旧会炼制出无形剑，而和自己交手，只要他战败了，无形剑一样会落入自己的手里，结果不变唯一的变数，就是万一自己没赢，反而被上玄真人击败了该怎么办。
　　“不对，这不是变数。”
　　吕阳心中思索，目光越来越明亮：“事关求金，重光真人怎么可能允许有变数？就算有他也会掐灭！”
　　“换而言之，他应该有十成把握。”
　　“他可以确信，无论事情怎么发展，上玄真人最后都一定会死在我的手里，我也一定会得到无形剑。”
　　这就有些不对劲了。
　　重光转世才多久？哪来的十成把握？
　　想到这里，吕阳的心中已然有了一个猜测，完全符合他对圣宗真人的认知，也能解开他先前的疑惑。
　　甚至这样一来，他心中便有数了。
　　收起无形剑，吕阳推门走出密室，下一秒，阴山真人便驾着遁光落下，沉声道：“铡龙关有动静了。”
　　“他们杀出来了。”阴山真人神色凝重。
　　“什么？”
　　此言一出，吕阳都露出了意外之色：“上玄剑宗覆灭，他们知道后居然非但没有逃跑，还胆敢还击？”
　　谁给他们的胆子？
　　“有大真人插手了！”
　　下一秒，吕阳就猛然反应了过来，也明白阴山真人的神色为何会变得凝重，显然是和他想到了一块。
　　“怎么样，要不要出战？”
　　阴山真人沉声道：“如果真有大真人插手，我等必败无疑，但圣宗也不会坐视不理，定然有人出手。”
　　“不急。”
　　回想起刚刚那个猜测，吕阳摇了摇头：“先去看看情况，如果真的是筑基后期出手，我们立刻跑路。”
　　阴山真人深以为然地点了点头。
　　大家都是圣宗真人，自然不可能为了别人拼命，顺风仗还行，逆风仗也能打，绝境就别怪我跑路了。
　　很快，两人双双驾驭遁光飞出。
　　放眼望去，虞婵和含香已经带人出战，无数神通华彩在穹天中炸开，地上则是炼气弟子在浴血厮杀。
　　“好像没啥问题？”
　　虽然含香等人正处于下风，但那是因为人数劣势，只要他和阴山真人下场，这种颓势立刻就能扭转。
　　就在这时，吕阳和阴山真人的身影也被人发现。
　　人群中，多宝童子瞬间目光大亮，指着吕阳兴奋地大叫了一声，道：“那就是元屠，还请尊者出手！”
　　下一秒，所有人面色骤变！
　　只见铡龙关内，三个全身上下都被刻满了经文的男子惨叫一声，随后全身的皮肉都泛起了金色华光。
　　在华光之中，三个男子的表情渐渐变得平静了下来，明明是不同的容貌，此刻一眼望去却仿佛一个人，眉宇微扬，笑容慈悲，双手合十，身上的气机轰然爆发，竟全部攀升到了筑基中期圆满！
　　“是净土！”
　　含香，虞婵等人顿时容惨变，银牙紧咬：“该死的秃驴，是加持法有一位大真人正在隔空出手！”
　　这一刻就体现出了圣宗真人的素质。
　　含香等一众江北修士还在震惊，虞婵已经化作一道遁光将他们护在了身前，阴山真人更是转身就要跑。
　　然而下一秒，两人却又停下了动作。
　　“元屠？”
　　阴山真人疑惑回头，却见吕阳非但没有跑路……反而还在饶有兴致地打量着那三道佛光加持下的身影。
　　“这三个人不对啊。”
　　吕阳稍做感应，只觉得那三人全靠燃烧自身阳气才让那位净土大真人将他们加持到了筑基中期圆满。
　　那如果他们阳气没了呢？