# 第二百二十七章 飞举福地，苦海浮舟

灯火辉煌。
　　多宝童子呆愣愣地看着周围的一切，入目所见只剩下点燃的火炬，烧得最旺的就是身旁的玄铁剑主。
　　当时他们正在谈话。
　　两人好不容易从铡龙关逃出生天，正商讨着偷渡前往江西释土，然后玄铁剑主的身上就泛起了辉光。
　　接着他就自燃了。
　　没有任何办法，也没有给他们反应的时间……
　　多宝童子就这样看着玄铁剑主那一对满溢绝望的招子化作两颗火球，一身筑基中期的修为化作油膏，从他身上燃起的火焰一转眼就覆盖了数座城池。
　　天地一片静谧。
　　只剩下了火焰在静静地蔓延，天空也被火光烧成赤红色，多宝童子身处其中，只觉得犹如置身丹炉。
　　“江北魔头初圣宗好一个圣宗！”
　　这一刻，多宝童子昔日对初圣宗的怨恨就像是这大火下的百万生民，山川河岳，全部被烧了个干净。
　　只剩下了残灰般的恐惧。
　　百万人！还有无数的修士，就是他亲自杀，也得杀个三天三夜结果如今却是被一把火全点燃了！
　　这哪里还是人？
　　下一秒，一阵微风从多宝童子的面前吹过，夹杂着火焰下的炽烈温度，让他情不自禁地眯起了双眼。
　　风从何来？
　　多宝童子看了看四周，没有发现，这才恍然大悟：“筑基境！？是赑风！这火要烧到筑基境里了！”
　　轰隆隆！
　　想到这里，多宝童子当即遁入了筑基境……果不其然，入目所见赫然也是一片望不到尽头的燎原火势。
　　只不过在那滔天大火之中，他还看到了无数琼楼玉宇在火中被重铸，拔地而起，各式各样的景观从最初的虚幻，在大火的炙烤下变得真实，最后在筑基境光芒大放，像是一轮即将升空的太阳！
　　“起！”
　　霎时间，一声清亮的大喝响彻四方，随后就看到那座太阳般的燎原之地竟真的朝着筑基境上空升起！
　　福地飞举！
　　“真的成功了重光开始登位求金，飞举福地了！一旦让他登上果位，化为洞天，从此就是真君了！”
　　“千年大劫，又近了一分！”
　　铡龙关，阴山真人面露激动之色：“钟昕竟是钟昕！师兄谋算深远，此番准备万全，又有飞雪真君护法，此番登位当是十拿九稳了！”
　　与此同时，阴山真人身旁也走出了一道身穿金衣的男子，刀削斧凿的面庞上流露出了些许期待之色，赫然是此前一招就送维摩陀尊者回净土的鸿举……然而如今他的身上却是布满了细密的裂纹。
　　他大限将至了。
　　毕竟鸿运道人死后，身为其造物的鸿举就如同无根之水，每一次出手都是在消耗他为数不多的性命。
　　这一次，便是他的最后一搏。
　　成了，重光登位，他还能再续寿元，潇洒自在。输了，他就此魂归空寂，意识消弭，连转世都没有。
　　话虽如此，此刻的鸿举却颇为平静。
　　因为他还保留着鸿运道人昔日登位时的记忆……在他看来，重光真人的准备可比鸿运道人要充足多了。
　　“真君护法，净土出手被斩断了爪子，道庭和剑阁也只能默认，重光自身已经提炼出了完备的金性，又血祭了整个「庆国」，拿这一座奇观来作为自己飞举福地的原动力，还规避了天罚影响。”
　　“那可是一座「奇观」啊！”
　　“在所有突破真君可用的资粮里，「奇观」堪称上上品……若非取之必遭天罚，不知道多少人抢着要。”
　　“而有「奇观」加持，飞举福地几乎毫无难度。”
　　“同时他以「夺权」之法逆转庆国的道庭规则，使天子失位，秩序不存，无疑也引来了果位的垂青！”
　　想到这里，鸿举抬头望天。
　　不是现世的天，而是筑基境的天，在那里，一道金盏光徐徐亮起，赫然就是「覆灯火」的意象显化！
　　这一刻，鸿举得出了他的结论：“胜算当是十成十！”
　　没错，在他看来重光此番突破的概率就是十成十，不存在任何破绽，理论上讲绝对没有失败的可能！
　　与此同时，筑基境内。
　　重光真人双手背负，全副精气神，一本命四天赋，圆满神通尽数加持在了身后的「洞阳福地」之上。
　　「覆灯火」的光辉越来越近。
　　这一刻，重光真人只觉得如释重负，就像是从深沉的海底一步步上浮，直至呼吸到新鲜的空气一般。
　　不一会儿，一切都有了变化。
　　入目所见是一片虚瞑，此处是筑基境的「天空」，亦是果位所在，在各家传承中对其都有相应描述。
　　在江南江北，炼形飞升道将其描述为「一片光辉周法界，虚空朗彻天心耀」。
　　在江西净土，释修将这一片区域描述为——“不生不灭，云散碧空山色净，无去无来，慧归禅定月轮孤。”
　　在江东道庭，描述又被换成了「由渐法而入顿法，由有为而入无为，由不空而入真空」。
　　种种描述，最后却又用一个更简单的词汇加以指代：
　　「苦海」。
　　“筑基境之上，便是苦海！”
　　“红尘众生，皆在苦海中翻腾！”
　　“果位就是一艘艘苦海之上的舟船，唯有成就真君，才能飞举福地，从苦海浮出，入主那舟船之中！”
　　那么「苦海」从何而来？
　　没过多久，重光真人生出了诸多感应，恍惚间仿佛能看到许多修炼了和「覆灯火」相关功法的修士。
　　炼气修士毫无意义。
　　对他有用的，是筑就了道基的修士，随着他的登位，果位作为「舟船」有人入主，变得沉重了不少。
　　一瞬间，荡起无数涟漪。
　　这些涟漪落在「苦海」不值一提，然而落在下方的筑基境，却变成了一道威能足以销魂蚀魄的大风。
　　「赑风」！
　　而每一个筑就了和「覆灯火」相关道基的真人，他们承受赑风，就是在用自己的道基，用自己的毕生修为托举着「覆灯火」，为什么筑基境会有风火雷三大劫数？
　　就是因为上面的果位和洞天！
　　“竟是如此。”
　　重光真人的眼中浮现出明悟之色，这是只有真君才能看到，体会的秘密，不成真君就永远无法掌握。
　　不过想来也对。
　　筑基真人是「人」，金丹真君是「君」，放眼天下……又哪里有不向「人」征收各种苛捐杂税的「君」呢？
　　这也是金丹真君控制筑基数量的原因之一！
　　因为苛捐杂税太重，人一旦多了，就会造反，而人要是少了，交的税不够，也会影响到君主的状态。
　　“尘世是个大苦海啊。”
　　想到这里，重光真人不禁感慨一声，然而很快这份感慨就化作了激动兴奋，因为他马上就要上岸了！
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　随着越来越靠近「覆灯火」，他突然发现眼前的「覆灯火」和他预想中的不同，忍不住愣在了原地。
　　“这是可又怎么可能？”