# 第二百二十八章 吸收金性，百世书的变化！

“金丹啊。”看着越来越高，朝「覆灯火」飞举而去的重光真人和他的「洞阳福地」，吕阳不乏羡慕地收回视线。
　　“不急，我也总有这一天。”
　　有「百世书」在，吕阳从来没有怀疑过自身未来，只要他按部就班，一步一个脚印，必能走上巅峰！
　　当然，那是以后的事情。
　　“现在就考虑金丹还是太远了，还是先看看收获吧……”吕阳目光一转，看向了重光真人留下的金性。
　　然后他就愣住了。
　　因为就在这时，「百世书」的虚幻面板突然凭空浮现，仿佛恶狗扑食一般直接将那一道金性吞没了！
　　“卧槽！”
　　这一瞬间吕阳差点魂都吓飞了，金性这东西本就显眼，更别说由于重光真人正在突破……
　　全天下的真君至少有三分之二都在或明或暗地观察，结果百世书直接吞掉金性，这不摆明了说有问题么！
　　想到这里，吕阳顿时寒毛乍竖。
　　生怕有人从他身后突然给他来上一句「你在做什么」，然后被从天而降的大手一把抓住，顷刻炼化。
　　片刻后，吕阳才微不可察地松了一口气。
　　没人来。
　　“还得是你啊，「百世书」！”
　　外挂就是不一样！这么多真君的眼皮子底下吞吃一道金性，愣是没有被发现，无疑让吕阳安心许多。
　　不过安心过后，疑惑便涌上了心头，自从他穿越以来，「百世书」从未对他以外的事物出半点兴趣，这还是其第一次主动吞噬外物，这让他情不自禁地生出了一个念头：莫非金性能补充书页？
　　百世还是太少了呀！
　　这个破地方，修行每一步都走的如履薄冰，区区百世，吕阳自信能成金丹，可元婴却没有半点把握。
　　可如果金性能补充页数，那就无所谓了。
　　毕竟光是现在，他就有了「重光」和「先天道孽」两个金性刷新点，完全可以每一世都来收割一波。
　　相当于无限续命了！
　　想到这里，吕阳顿时激动地看向了「百世书」的界面，而随着信息流入脑海，他的表情却变得古怪。
　　坏消息是，金性无法补充页数。
　　好消息则是——
　　“结算他人的人生？”
　　吕阳看着「百世书」界面的数据，面露奇异之色：“金性对「百世书」无用，有用的是其中的经历。”
　　所谓金性，就是一个人的魂魄之精粹，是将人一生的所思所想，无数经历堆迭，炼化出的真我之性，其中蕴含了这个人的整个人生，这才是「百世书」想要吞噬的，就相当于一次虚幻的模拟！
　　“吞噬之后，「百世书」可以对其人生进行结算。”
　　“这种结算和我每次重开后的结算不同，没办法带回宝物和修为，唯一能带回的是基于人生的天赋。”
　　“好东西啊！”
　　霎时间，吕阳目光大亮，虽然没有办法带回修为和宝物让他有些遗憾，但能解算出天赋也很厉害了！
　　「百世书」提供的天赋有多强，他一直很清楚。
　　奈何每次重生他都有更重要的东西要兑换……所以迄今为止一直没有抽取天赋，然而这次却不一样了！
　　“重光的天赋必然是金色！”
　　怎么说也是一位筑基圆满的大真人，人生经历之丰富绝对称得上一代传奇，怎么也是一个金色天赋。
　　想到这里，吕阳当即心念一动。
　　“结算！”
　　下一秒，「百世书」上就开始浮现微光，光芒又化作一道道数据流，最后呈现出了密密麻麻的字迹。
　　【正在为「重光」结算经历。】
　　【作为一道「辛金之气」，天罡地煞之一，你得了大机缘，意外生出灵智，成为了天生地养的仙灵。】
　　“仙灵？”
　　吕阳目光一顿，他知道这个东西，当初的血魔真人就是因为失手斩杀了一头仙灵，这才遭到天罚的。
　　仙灵乃是天生地养之物，位格天成，只要生出灵智就能获得天地加持，可以说是天生的筑基真人，同时仙灵的实力也是固定的，这取决于生出灵智前的跟脚，最强的仙灵甚至能媲美筑基圆满。
　　重光真人竟是仙灵转世？
　　“怪不得道号「重光」，这本就是辛金之气的别称，如此深厚的跟脚，难怪能得到圣宗真君的看重。”
　　与此同时，百世书的结算内容还在浮现。
　　【作为仙灵，你很有野心，你不甘心自身的实力无法进步……于是深思熟虑后，你转世拜入了初圣宗】
　　【你得到了圣宗真君的看重】
　　【筑基圆满，你终于走到了人生最关键的一步，登位求金，成功了，就此超脱，失败了，继续沉沦。】
　　【想到这里，你充满了决心】、数据流在这里戛然遏制……或许是因为重光真人提炼出这一道金性的时间也在这里，所以没有了后文。
　　很快，所有数据流就开始坍缩，汇聚，最后——
　　金色华光绽放而出！
　　“哇！金色传说！”
　　吕阳顿时精神一振，直勾勾地看向面板上的信息：
　　【你获得金色天赋?天生仙灵。】
　　【天生仙灵：当你重开转世的时候，可以通过此天赋改换跟脚，指定获取一个「仙灵」的身份位格。】
　　“转世才能用的天赋。”
　　吕阳几乎是立刻就意识到这个天赋的厉害之处，仙灵啊！得到天地加持，悟性天赋气运全都拉满的！
　　不过很快他又皱起了眉头。
　　“倒也不是没有缺陷换一个跟脚，意味着我必须从头开始么？仙灵之身，开局地点莫非也不同了？”
　　目前他的开局地点只有两个，一个是初入圣宗的那一天，一个是筑基后的罗酆山……
　　而「天生仙灵」这个金色天赋从某种意义上来说就相当于给他开了一个临时开局，只能用一次，无法重新再来。
　　乍看之下好像没什么用。
　　不过吕阳却看到了其中的关键：指定获得一个「仙灵」的位格，这意味着他不一定还会在圣宗内了！
　　这里面完全可以大做文章！
　　“毕竟我如果未来想要主修达成一品真气，走「空证」之路，必然要设法集思广益，采众家之所长。”
　　可他如今的跟脚太硬了。
　　一开局就是圣宗弟子，根正苗黑，除了净土愿意接纳他，剑阁和道庭是绝对不可能接受他去投诚的。
　　然而有了「天生仙灵」，一切就不同了。
　　毕竟是天生地养，又有谁能比仙灵的身世更清白呢？
　　海外，剑阁，道庭只要他想，完全可以从其他势力开局，然后再通过重开毫无因果地回到圣宗！
　　想到这里，吕阳都有些激动了。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！！”
　　陡然间，一声惊天的霹雳雷音在穹天之上炸开……不仅回荡在现世，同时也筑基境内乘着赑风扩散开。
　　紧接着，所有人都听到了一声凄厉，绝望，饱含愤慨的怒吼：“不！！”