# 第二百三十章 重光真人的道侣？

庆国都城旧址。
　　吕阳立于一处云天，静静地眺望穹天。
　　随着重光真人登位求金，以整个「庆国」为祭后，此地就已经不复昔日的生机勃勃，而是一片死寂。
　　再加上重光真人求金失败，「洞阳福地」正在向着此地现世坠落……虽然还没有彻底显化而出，但即便只是几分征兆，由此而生的热风和辉光就已经带着极强的杀伤力，凡人靠近了就化作飞灰。
　　即便是修士，炼气初期和中期也难以靠近。
　　唯有炼气后期的修士才可以在这种辉光下短时间留存，炼气大圆满身具位格者才能无视此地的影响。
　　而随着时间流逝，这种影响还在加剧。
　　按照吕阳的预计，等到「洞阳福地」真正坠入现世，即便是炼气大圆满，估计也不可能靠近此地了。
　　“元屠。”
　　就在这时，只见一道神色阴翳的身影驾着遁光飞驰而来，赫然是阴山真人，只是神色有些不太好看。
　　吕阳见状也叹息一声：“师兄，你也难啊。”
　　此言一出，顿时触动了阴山真人的心绪，让他忍不住长叹一声，拱手道：“今后还要师弟多多关照。”
　　说完，他的眼中又闪过了一抹深沉的狠辣之色：“这是你我二人唯一的机会了，必须把握住。否则怕是就要泯然众人矣，不复昔日风光，要知道到，圣宗之中盯着我们二人位置的真人可不少。”阴山真人对局势看得很明白。
　　随着重光真人求金失败，失去了这位筑基圆满的大靠山，他和吕阳在圣宗的地位不说是一如往昔吧。
　　至少也可以说是大不如前。
　　所以他们必须找到一个新的靠山因此得到清澄飞雪真君的看重，对两人来说便是至关重要之事。
　　而想要得到真君看重，就必须展现出能力。
　　话虽如此，阴山真人的表情却并不乐观……
　　毕竟这一次要应付的可不再是区区「庆国」的筑基真人了。
　　“真君立约，「洞阳福地」由诸家一同瓜分。”
　　“这可是难得一遇的大机缘，放在以往就连大真人都会来此番哪怕有真君限制，恐怕也不好对付。”
　　就在这时，随着阴山真人目光一转，却见远方的天边陡然泛起一道遁光，所过之处灵潮翻涌，靠近后更是分作两道，一静一动，竟是一位身穿官服的中年男子，以及一位披坚执锐的俊朗青年。
　　两人一经现身，立刻召感天地。
　　只见他们头顶的华光之中一道道蝌蚪状的符箓交汇，最后赫然化作两道醒目至极，华彩遍天的官位。
　　阴山真人见状，目光顿时一凝：“「都天司指挥使」侯览，「通政司布政使」程庭贵。”
　　阴山真人低声道：“两人都是正三品的官位，堪比筑基中期圆满，虽然单打独斗要比各方弱了一筹。”
　　“不过道庭和净土狼狈为奸，素来是联手对敌，这两人一文一武，怕是也精通合击之术，切莫要大意。”
　　“师弟明白。”
　　吕阳点了点头，随后又看向了另一个方向，却见那里云开雾散，竟显现出一片虚幻的禅林庙宇之景。
　　“净土。”
　　下一秒，禅林中便走出了几道身影。
　　为首者双手合十，面带微笑，一身金玉镶成的华贵袈裟，手中的念珠更是粒粒饱满，泛着温润玉华。
　　而他一现身，立刻直勾勾地朝着吕阳看来。
　　“这又是哪一位？”
　　吕阳毕竟资历不足，认得对方也是一位筑基中期圆满的罗汉，却不知来历，只能听旁边的阴山真人解释：
　　“此人应该是「慧苦」，乃是师承那位「龙蛇盘影菩萨」，和此前对我们出手的维摩陀尊者是一路人……
　　不过维摩陀尊者被打回了净土，如今他的庙宇空出位置，这位慧苦怕是有心想取而代之了。”
　　“原来如此。”吕阳立刻心领神会。
　　难怪这样看自己，这是想要进步了啊，毕竟谁都清楚如今的自己简直就是净土欲求而不得的香饽饽。
　　“不过大的还没来呢。”
　　道庭和净土不值一提，别说是吕阳了，就连阴山真人都只是心中多几分警惕，却没有将其视作大敌。
　　对圣宗而言，大敌只有一个。
　　“锵锵！”
　　就在这时，南方陡然响起了一道清亮的剑鸣声，穿金裂石，直入云天，瞬间引动了万千剑器的响应。
　　见到这一幕，阴山真人的表情也严肃了许多：“剑意南边的癫子来了。”
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪运转，照射下一道丙火之光，立刻看清了那重重剑光遮掩下的挺拔身影。
　　只见其负手而立，衣袂飘飞，头顶一枚剑丸吞吐日月华光，向外不断迸发剑气，光是立在空中就仿佛一口杀人无算的利剑，刚一现身，就和净土的慧苦一样转动目光，直勾勾地朝着吕阳看来。
　　不过剑阁可比净土干脆多了。
　　“唰！”
　　就在两人视线交汇的一刹那，一道醒目的剑锋就已经斩到了吕阳的眼前，彻骨的寒意慎入他的眉心。
　　“果然是癫子。”吕阳心中暗骂一声，却没有丝毫犹豫，身上的「百辟伏危玄氅」飘动，当即将那剑锋给阻拦了下来。
　　“邢锋的灵宝。”见到这一幕，那剑阁身影顿时闷哼一声，语气中多出了几分愤怒，斩出的剑锋陡然泛起了万千华彩，每一道华彩都带着几分杀伤力，落在「百辟伏危玄氅」上，几乎瞬间就破开了灵宝的防御！
　　这件灵宝毕竟出自剑阁，又有谁会比剑阁更了解破解的方法呢？
　　不过即便如此，它依旧为吕阳争取到了时间，只是一个眨眼，「定亲疏」的光彩就落在了对方身上。
　　“哗哗！”
　　下一秒，剑阁身影就落在了千米开外，引得对方目光紧皱，却没有再动手，而是散去了周身的剑光。
　　放眼扫去，竟是位端丽女子。
　　容貌乍看之下不过十七八岁，明眸皓齿，蛾眉螓首，肌肤如凝脂白玉，一袭翠色宫裙外罩广袖罗衫。
　　吕阳见状试探道：“叶家的人？”
　　“剑阁，叶孤月。”
　　英姿飒爽的女剑修冷然一笑，神情仿佛一口出鞘的宝剑，剑气杀意毫无遮掩，似乎还想对吕阳出手。
　　吕阳见状也眯起了双眼。
　　一时间，剑拔弩张。
　　然而就在这时。
　　只听一道似琴，似萧，似笛，难以描绘的道音突然从远处传来，消弭煞气，瞬间平复了紧张的局势。
　　紧接着，就见远处同样显出一道倩影。
　　其人梳飞仙鬓，眉目如画，容貌极佳，却不同于女剑修，而是穿着一身白衣孝服，气质如空谷幽兰。
　　“那又是谁？”吕阳好奇道。
　　“这位是我圣宗的人。”
　　而另一边，阴山真人闻言则是放低了声音：“她是师兄的道侣，如今师兄身死，她自然要过来一趟。”
　　重光真人的夫人？
　　吕阳一愣，这才猛然想起：
　　重光真人是有儿子的！自己甚至还在夺道战场上见过对方，名为重明，如此一来有道侣也不奇怪了。
　　下一秒，吕阳就发现对方竟同样调转美眸，直勾勾朝着自己看来。