# 第二百三十三章 空证之秘，失坠之谜

“哗哗！”
　　随着万灵幡招展，一道光影缓缓浮现而出，吕阳见状赶忙上前，行礼道：“后辈弟子吕阳见过祖师！”
　　“不必如此。”
　　听幽祖师见状双眼微眯，旋即微笑道：“那头道孽的记忆，还有那本大乘一品真气理论我整理完了。”
　　虽然严格来说，现在的他已经是万灵幡的幡灵，而吕阳则是幡主，他是没有办法反抗吕阳的……
　　但吕阳依旧愿意以祖师之礼来对待他，他还是很受用的，感觉此番为了吕阳闭关也算是物有所值。
　　想到这里，听幽祖师当即分出一道神识。
　　吕阳取出玉简将神识送入其中，用法力运化了片刻，随后才开始查看，入目所见赫然是大片的经文。
　　其名为——《先天金阙玉书》！
　　难道还真被我的惊世智慧给悟出来了？
　　吕阳面露惊喜之色，当即神识一扫，随后便愣住了好消息是，听幽祖师还真的悟出了一点东西。
　　坏消息是，悟出的东西不太多。
　　“根据我的推演，如果按照先天真人的方法来炼气，最后炼就的真气确实是完美的，堪称天下第一。”
　　这也不奇怪，毕竟先天真人的设想堪称疯狂，用金性来炼气！
　　这就等于是将筑基圆满才要做的事情放到了炼气圆满上……借此修成的真气对其他的真气而言自然是降维打击，根本就没有可比性。
　　“不过也仅此而已了。”
　　说到这里，却见听幽祖师摇了摇头：“真气的品质毋庸置疑，但还是那句话，空有质量却没有位格。”
　　位格，才是修行的关键！
　　炼气飞升筑基，筑基飞举果位，位格不提升，质量数量再怎么提升，对于更高境界的人都不值一提。
　　“论真气品质，先天真人设想的大乘一品真气绝对是完美的，同等修为之下，修成大乘一品真气的修士，法力至少是三品真气的上万倍！可以说吹口气都能压死对面，乍看之下和筑基也没差。”
　　“然而这只是表象。”
　　“两者真正交手，筑基真人，哪怕是最弱的……并不是完美筑基的真人也依旧可以轻松一指将你按死。”
　　听到这里，吕阳提出了疑问：“那大乘一品真气应该怎么筑基？”
　　“不知道。”
　　听幽祖师沉默片刻后，摇了摇头：“先天真人给出了一个金性筑基的方法，但我推演后确认不可用。”
　　“这中间似乎差了什么。”
　　“不过我不知道是什么，毕竟迄今为止我也只接触过三品功法，二品真功长什么模样我都没有见过。”
　　此言一出，吕阳当即一拍脑袋，随后运转神识，将从妙音真人那边敲诈过来的二品真功残篇，《乾天一元统摄诸天神法》拿了出来：“祖师，这是我最近弄到手的，您看看能不能对您有所启发？”
　　“哦？”
　　听幽祖师见状一愣，接过功法扫了一眼，随后表情便凝固了，原先的漫不经心也渐渐变得认真起来。
　　许久过后，他才深深吐出一口浊气：“采外气而炼神原来如此！原来如此！外气，是了，是该用外气！向内无所求，自然只能向外求！”
　　听幽祖师的脸上陡然泛起了明悟之色。
　　随后他便看向吕阳，沉声道：“想尽一切办法，一定要弄到这本二品真功的采气秘法，这个最关键！”
　　吕阳一脸好奇：“采气秘法？”
　　“不错！”听幽祖师点了点头，解释道：“我肯定，这才是二品真功和一品真功相比三品的最大优势！”
　　“先天真人没有推算出来，八成就是因为他没有看过真正的二品真功真传一句话，胜过万卷书啊！
　　就是差了这么一句话！此人天赋确实旷世绝伦，不下于我，可惜也和我一样，生不逢时。”
　　听幽祖师感慨了片刻，这才看向吕阳：“所谓的「采外气而炼神」，外气指得不是寻常之气，而是向外天外！界外！要采的是天外之气！”
　　“采天外之气，以养炼魂魄。”
　　“唯有完成这一步，炼成的真气才有指代的方向，不是向果位，而是向你采摄之气所在的那座界天！”
　　听幽祖师的思路愈发明晰，声音也愈发急促：“利用采来的天外之气，将与之对应的，位于其他界天，不存于此世的果位牵引过来，于此世显化。”
　　“这才是「空证」！”
　　“否则你的一切都来自天地，又如何能证出天地不存在的果位来？”
　　轰隆！
　　话音落下，穹天之上划过一道霹雳，似乎只是单纯的云气碰撞所生，又仿佛是某种天地发出的警示！
　　听幽祖师当即沉默，许久过后才幽幽道：“所以二品真功和一品真功才会如此稀少，几乎无人能知因为界天可不是那么好寻的，不是那种小界天，而是真正有大能坐镇，道法显世的界天！”
　　此等界天可不是金丹真君随手就能捉下来的。
　　真要碰上了，必然是一场旷日持久的大战！持续百年，千年都很正常，甚至就连真君都有可能陨落！
　　“竟是如此。”
　　得到了听幽祖师的解答，吕阳眼中目光闪烁，已然做出了决定：将妙音真人变成这一次的首要目标！
　　不惜一切代价！
　　哪怕真君的任务也可以延后，必须想个办法超死她，得到她手里《乾天一元统摄诸天神法》的正本！
　　“说起来，此地。”
　　就在这时，只见听幽祖师环顾四周，随后便露出了惊叹之色：“正在崩毁的福地，那个重光失败了？”
　　“祖师明鉴。”
　　吕阳一脸赞叹，随后又试探性地看向听幽祖师，道：“重光真人生前曾说「覆灯火」和他莫名相斥。”
　　“只是不清楚缘由。”
　　“不知祖师您是否能看出端倪？”
　　听幽祖师闻言没好气地看了吕阳一眼：“你把我当成什么人了？真君吗？”
　　“圣宗的圆满大真人啊，比我当年可阔气多了，连这等人物都看不清说不明的东西，我怎么会知道！”
　　“毕竟他好歹还有机会求金，而我。”说到这里，听幽祖师的脸上顿时流露出了些许黯然……
　　不过很快他又重新恢复平静，主动转移话题道：“不过说到求金失败，先天真人倒是和他有些相似。”
　　“什么？”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了，这才反应过来……昔日采补道孽的时候也得到了和先天真人相关的记忆。
　　不过由于当时不是吕阳亲自动手，而是由陈信安代劳……所以难免有所疏漏，反而是听幽祖师，因为和陈信安一样也是幡灵，在万灵幡内经常交流……所以对先天真人的生平经历要更加清楚一些。
　　“先天真人当初求的是「长流水」。”
　　听幽祖师回忆了片刻，道：“不过结果和重光一模一样，「长流水」莫名排斥，结果他就失败陨落了。”
　　“到死他也没弄清楚原因。”
　　“否则以他的雄心壮志，还想着登上果位，证就真君之后再反推他的大乘一品真气，将其彻底完善。”听幽祖师的讲述让吕阳陷入了沉思。
　　重光真人证「覆灯火」。
　　先天真人证「长流水」。
　　两者失败的理由高度相似，吕阳决不相信是什么巧合，这里面必然有某种难以察觉到的因素在作祟。
　　恍惚间，吕阳仿佛触摸到了一层薄纱。
　　直觉告诉他，只要捅破这一层薄纱，他就能接触到真相，可深究之下却又感觉云里雾里，难以捉摸。
　　而就在这时。
　　“铮！！”
　　一声云天外传来的剑鸣打断了吕阳的思考，放眼望去，却见一道煌煌剑光正朝着他的方向飞驰而来！