# 第二百三十六章 阿鼻剑进化

叶孤月逃跑，吕阳的注意也就放在了祟应的身上，两人对视一眼，都从各自眼中看到了忌惮和急迫。
　　忌惮自然是因为彼此的实力，吕阳这边已经暴露，失了偷袭之机，想要解决这头真龙王显然不太现实，祟应那边也是同理。
　　至于急迫，则是因为刚刚斗法动静太大，吸引来一些真正的强敌了。
　　想到这里，吕阳当即开口道：“一分为二？”
　　祟应闻言金眸转动，却也没有迟疑，当即点头：“可！”
　　话音落下，两人便一同出现，各自抓住「荫龙水」的一角，而后同时撕扯，将这道灵胚分成了两半！
　　下一秒，祟应的身形便倏尔远去。
　　吕阳则是收起半块「荫龙水」，而后掐动法决，再度以「星隐曜」遮掩身形气机，同样消失在原地。
　　又过了片刻，才有遁光飞至。
　　神识扫过，却只看到一场大战后的残垣断壁……顿时心中微惊，只因入眼所见赫然是一座浩瀚的奇景。
　　除了蛛网裂纹弥补的地面之外，山林更是被凭空削断了大半……穹天之上的云层则是从中间向着两侧被硬生生分开，露出一道天堑般的巨大剑痕……直到这时还不断有云气朝着剑痕不断填充而来。
　　可想而知这一剑的威力。
　　想到这里，前来探寻的遁光也还有些庆幸，得亏自己来的慢了一点，否则这一剑岂是他能接得住的？
　　紧接着，遁光又在周围盘绕了几圈，一无所获之后也就果断选择了放弃，飞速前往下一处机缘之地。
　　与此同时，吕阳则是寻了一座山林暂时歇息。
　　“半块「荫龙水」，倒也能用了。”
　　尽管被撕成两半之后，「荫龙水」作为灵胚的价值大幅度降低，已经不足以用来炼制灵宝和灵丹了。
　　不过吕阳也不介意。
　　毕竟他本就不擅长炼器和炼丹，之所以夺取这道灵胚，也只是为了养「阿鼻剑」，当作耗材来使用。
　　“主人！”
　　很快，随着吕阳将阿鼻剑祭起，剑上灵光闪烁，身穿红袄的剑灵女童便从中兴高采烈地跳了出来。
　　对于吕阳这位剑主，它简直不能更满意了……不仅隔三岔五就能杀几个筑基给自己开荤，还能喂给自己如此上乘的灵胚，本以为老主人血魔真人已经很厉害了，但和吕阳一比又显得软弱无能了。
　　“吃了它。”吕阳按下剑灵的脑袋。
　　“啊呜！”
　　剑灵的嘴巴陡然裂开，一口就将「荫龙水」吃了个干净，而后拍了拍圆鼓鼓的肚子，化光飞回剑中。
　　下一秒，阿鼻剑的气机就变了。
　　不出吕阳所料，随着半块「荫龙水」入肚……本就已经趋近极限的阿鼻剑真的开始生出第四道玄妙了！
　　一时间，只见阿鼻剑上一道道华彩浮现。
　　「人屠」，「履危」，「名器」.三道神妙如众星拱月般簇拥在剑身的左右，共同催发出第四道神妙。
　　片刻后，一道全新的光彩浮现而出，因果随之浮现。
　　吕阳掐指一算，崭新神妙的信息立刻浮现心中。
　　其名为：「褫龙」！
　　这一道神通极为阴险，乃是在阿鼻剑上在分化出一道剑光，却并非实体，而是虚相，伤不到任何人。
　　只因这道分化出的剑光，专斩功德气数！
　　如此一来，再被阿鼻剑斩中就不仅仅是受伤那么简单了，功德气数也要受损，斩到最后和天罚无异！
　　就比如刚刚的叶孤月，如果当时的阿鼻剑有「褫龙」神妙加持，叶孤月就不会冷静理智地转身逃跑了，而是劫气蒙心，一心一意和他硬碰硬，全然不顾失败的后果，结果必然是被他一剑斩杀！
　　“不得了不得了。”
　　一时间，吕阳对阿鼻剑简直是爱不释手……尤其是在凝聚第四道神妙后，阿鼻剑的气机都愈发超然了。
　　简而言之，就是越来越接近「帝府金篆兜率真敕」了！
　　“「帝府金篆兜率真敕」可是鸿运道人炼就的半真宝，阿鼻剑若能凑齐五道神妙，恐怕也差不多了！”
　　就在吕阳兴奋之际，听幽祖师却是悄然浮现。
　　“不太对。”一声疑惑打断了吕阳的思绪，让他重新冷静了下来，转过身看向听幽祖师：“敢问祖师，有何处不对？”
　　“这个神妙不对。”
　　听幽祖师皱眉道：“「荫龙水」是辰土，至阴之土，水之墓库，你这「阿鼻剑」却是庚金之气塑成的。”
　　“按理来说，庚金之器遇水土沈埋则无声，金寒水冷，有沉溺之患，你的阿鼻剑将其吞噬后虽然不至于受损，但生出的神妙也不会太强才对可这「褫龙」明显超出了，说明二者并没有相斥。”
　　“甚至是相合的。”
　　说到这里，听幽祖师的脸上满是疑惑：“可庚金乃阳金，辰土乃阴土，阳金遇阴土，本是不相合的。”“怎会如此？”
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　下一秒，就见无形剑竟突然从他的袖中跳出，被炼入剑中的那道辛金之气剧烈波动，引动声声剑鸣。
　　“重光师叔在找我？”
　　吕阳立刻心领神会，这一道辛金之气恐怕就是重光真人作为仙灵转世之后，特地留下来的昔日躯壳。
　　二者之间有感应是正常的。
　　“不过你叫我我就要去吗？”
　　吕阳冷笑一声，猜测重光真人就算还活着，此刻也必然虚弱至极，如今呼唤自己八成是遇到了麻烦。
　　又想让自己去挡灾？
　　吕阳还在思索，突然眉宇一挑，须知他虽然隐匿，却时刻在用究天仪推演，丙火之光普照六合八方。
　　此刻，便是看到了异样。
　　却见福地内，除了「荫龙水」之外其他三道天赋神通也被人一一收走，引得整座福地都在剧烈动荡。
　　这种变动就犹如房屋被抽走了栋梁，以至于福地中央，虚瞑之处不得不浮现出一片浩瀚无垠的金光，取代四道天赋神通重新将福地支撑起来……但也仅限于中央区域，福地外围已经开始坍塌了。
　　“这是在逼人往中心走逼我过去？”
　　吕阳神色凝重，并非所有人都那般贪婪……
　　有些自问实力不济的真人就只在外围捞点好处便躲了起来。
　　可如今，他们却藏不住了。
　　福地从边缘处开始坍塌，生存圈被缩小……倘若处于这些坍塌地带，是有可能被福地之力直接镇杀的！
　　“好一个阳谋！”吕阳抚掌而笑。
　　清澄飞雪真君下令严查，自己不可能离开福地，可只要还留在福地，就必须去福地中心和重光见面。
　　至于福地中心的那一片金光，吕阳也猜出了来历。
　　那是重光真人的本命神通。
　　「洞明飞景图」！
　　“如果重光真人真的还活着，其魂魄肯定就在其中……而且这道本命神通主动出来强行维系福地存在。”
　　“看来他道心坚定，还没有放弃啊。”
　　就在这时，吕阳眉心的法眼陡然一跳，丙火之光照彻下，竟是看到几道遁光正从外围极速飞驰而来。
　　遁光一前三后，显然是有人正在被追杀。
　　从气机上来看，四人都是筑基初期，前者以一敌三却能够维稳不败，全靠一身华光璀璨的宝物支撑。
　　吕阳定睛一看，旋即面上就浮现出了诡异之色……因为那被追杀的前者不是别人，正是重光之子重明！