# 第二百四十章 再争一次！

这一刻，重光的身形再度升空。
　　而随之一同升空，还有已经被吕阳等一众筑基真人大肆掠夺，只剩下中心一小块地域的「洞阳福地」。
　　和之前相比，这无疑寒酸了许多。
　　想来就算是登上果位，化为洞天，也会有极大的破绽，需要耗费漫长的时光来慢慢修补折损的洞天。
　　可无论如何，总有一线机会！
　　而哪怕只有一线机会，重光也没有任何犹豫，已然开始飞举，手中更是凭空多出了一本厚厚的符书。
　　「同命易运箓书」！
　　这件落在鸿举手中，由昔日鸿运道人打造……取自「覆灯火」的果位之宝是真正涉及金丹境界的手段。
　　此前鸿举曾经将其借给吕阳写了一句话，借此刺杀了庆王，而后又被他收了回去，谁曾想鸿举死亡之后，这件果位之宝竟是悄无声息地被重光回收了过来，此刻被他拿出来，又是为了做什么？
　　很快，吕阳就明白了重光的用意。
　　只见他翻开「同命易运箓书」，脑后浮现一圈圈圆光，赫然是他昔日作为天生仙灵的庞大功德气数！
　　而此刻，这些功德气数被他全部用尽！
　　仙灵者，天生地养，得天地宠爱，气数功德远超他人……
　　可如今却也只够重光在书上写下短短六个字：
　　【我可使辰土归。】
　　第六个字已然耗尽了重光的所有功德气数，滔天劫气已然浮现，此番身死，他必要轮回做百世猪狗！
　　然而即便如此，重光依旧神色平静。
　　甚至他的眼神也依旧保持清明，显然是用某种秘法暂时规避了劫气影响，手上的动作更是丝毫不慢。
　　紧接着，他便看向了在场的一众筑基中期。
　　随后和蔼一笑：“诸位，还请助我一臂之力。”
　　话音落下，几乎所有人都感觉到自身功德气数仿佛被某种东西引动，无法阻止地朝着重光方向涌去！
　　然而吕阳已然见怪不怪，甚至习以为常了。
　　“又是这一套……”
　　在座的一众筑基真人，哪个没有在洞阳福地里拿过东西？这些都是因果，而现在需要他们来偿还了！
　　尤其是吕阳，他可是将重明几乎扒光了，拿了那么多的宝贝，欠重光的因果早就利滚利滚利，还都还不清了，此刻重光的秘法落在他身上自然也是毫不留情，俨然要将他的气数全部抽走！
　　一时间，不知道多少人想要撤出福地。
　　然而等到他们驾起遁光时，却发现整个福地已经被彻底封锁，光凭他们这些筑基中期根本冲不出去！
　　放在以往，外面有真君坐镇，还会出手捞人。
　　可是现在？
　　外面的真君已然变了心思，想要助重光突破都来不及，又怎么可能阻止他，只会坐视事情继续发展！
　　而以重光的修为，一群筑基中期，镇压起来易如反掌！
　　“我就知道圣宗真人不可信啊！”
　　吕阳见状也叹息一声：“师叔不是说了要靠自己吗？”
　　“对啊。”
　　重光真人微微一笑：“我凭本事掠夺的功德气数，怎么能说是不靠自己呢？元屠你还是再忍一忍吧。”
　　然而下一秒，重光的声音便陡然一滞。
　　因为吕阳的手中，阿鼻剑赫然爆发出了一阵光芒，「褫龙」神妙运转，剑锋遥遥对准了重光的方向。
　　“师叔来做决定吧。”
　　吕阳脸色淡定，他既然抢了重明，又怎么会预料不到其中的麻烦？自然是有把握应对才敢下黑手的。
　　“是你自己停下，还是我斩出这一剑？”
　　这一剑当然伤不到重光，但是「褫龙」神妙加持之下，能斩气数！
　　重光千辛万苦才收集了这么多人的气数……若是被吕阳斩上这么一剑，导致最后功亏一篑，那才是血亏！
　　一念至此，重光真人的脸上顿时浮现出了笑容：“元屠误会了，刚才只是试试你的能耐罢了……如今一看，你果然是我圣宗的栋梁之才，前途无量啊。”
　　吕阳同样微笑：“师叔谬赞了。”
　　言罢，两人对视一眼。
　　“小狐狸！”
　　“狗东西！”
　　昔日的同门情谊如今却是被撕扯了个干净，沉默片刻后，重光真人才幽幽开口：“你想要二品真功？”
　　“哦？”
　　吕阳这才目光微亮，知道自己终于是入了重光的眼，对方不再强来，而是选择和自己谈一笔交易了。
　　只见重光沉声道：“我知道你和妙音谈过了，她给了你《乾天一元统摄诸天神法》的残篇，却没有给你关键的「采气法」，还有剑阁那个叶孤月，她身上也有一本二品真功，你想要它们对吧？”
　　“我可以给你！”
　　重光淡淡道：“你给我三分之一的功德气数，我现在就可以将《乾天一元统摄诸天神法》的正本给你。”
　　“此后我还会特地留下一块福地碎片。”
　　“等到我再次飞举福地，我会将你和剑阁的那个叶孤月放在一起，她如今气数两亏，不会是你对手。”
　　“同时我会封锁福地，确保她无法逃跑。”
　　“到时候，你就可以随便采补她了。”
　　吕阳闻言顿时陷入了沉默。
　　不得不承认，重光的提议让他大为心动……毕竟他此行最大的目的就是超不对，是得到二品真功。
　　“可是师叔，我怎么相信你会信守承诺？”
　　吕阳话音未落，就见重光抬手甩出一道华光，神识一扫，正是《乾天一元统摄诸天神法》的正本全篇！
　　“如此，就算我不守承诺，你也不算亏了。”
　　“好！”
　　吕阳见状终于是做出了决定，他也不打算逼迫太甚，威胁只是为了好处，真的死拼那就没有意义了。
　　想到这里，他也不再抗拒重光的气运吸摄。
　　重光也没有耍样，只取走了三分之一的功德气数，而后便调转目光，再次看向了「同命易运箓书」。
　　提笔，最后一字落下：【阳】
　　「我可使辰土归阳」！
　　“轰隆！”
　　霎时间，来自「覆灯火」的伟力勾动天地，轰然落在了重光身上，而后以他为中心，向着四方扩张！
　　此前的重光只不过是将自己手里那一道「辰土」的属相改回了阳土……
　　然而现在，他却通过果位之宝，将这种逆转扩张向了整个天地！
　　俨然是要将天地间的「辰土」属相全部都从阴土变回阳土！
　　“再争一次！”
　　重光的声音响彻四方，一瞬间，包括吕阳在内的所有人都被他甩出了福地，而后福地再度开始升空！
　　然而也就是在这一刹那。
　　“哗哗！”
　　云霞漫天，紫气东来。
　　只是一个眨眼，浩荡紫气就如同一条无边无际的长河，横贯南北，竟硬生生隔断了重光的飞举之路！
　　随之而来的，则是一道如雷贯耳的呵斥声：“找死！”