# 第二百四十一章 夺取【城头土】的希望！

一声轻斥，并非歇斯底里的怒骂，却无比沉重……简直就像是两座大山轰然压在了所有聆听者的心头。
　　紧接着——
　　“轰隆隆！”
　　就见那道横贯南北的紫气长河竟突然分裂，一生二，二生三，三生万物，撑开了一片蛛网般的裂纹。
　　紧接着，裂纹便化作了真实不虚的裂口，竟将整个紫气长河凭空撑开，而在裂开的紫气长河背后，赫然是一双无比巨大，仿佛占据了整个天空的硕大眼眸，冰冷刺骨，毫无感情地俯瞰着天下！
　　“噗通！”
　　霎时间，无数凡人乃至炼气修士难以自持，纷纷五体投地，跪拜不止，根本无法和那一双眼眸对视。
　　唯有筑基真人能勉强站稳。
　　饶是如此，吕阳也依旧感觉到一股滔天的威压落在身上，落在识海，让人几乎出于本能地想要下跪。
　　“这特么是什么！？”
　　吕阳心中剧震，他不是没有见过金丹真君出手，甚至还见过两次，可没有一次给他如此巨大的冲击！
　　毕竟金丹真君还能看出个人样，真君法身虽然顶天立地，但说到底还是人形，只是稍微大了一点……
　　不是不能理解然而此刻出现在穹天之上的那一双紫气眼眸，仿佛已经彻底脱离人的范畴了！
　　下一秒，紫气眼眸缓缓凝聚视线。
　　霎时间，那股难以言述的庞大压力轰然落在重光的身上，只这一眼，正在飞举的重光顿时如遭重击。
　　“咔擦！”
　　本就减损了数倍，只剩下一个中心地带的「洞阳福地」便炸开了无数裂纹，眼看就要被其目光压碎！
　　完全不是一个层级。
　　然而就是在这一刻，穹天之上陡然飘起了漫天大雪，一只温润如玉的手掌陡然落在了「洞阳福地」上。
　　“轰隆！”
　　玉手华光绽放，带着无穷伟力一瞬间竟将破碎的「洞阳福地」重新捏合了回去，抚平了所有的裂纹。
　　清澄飞雪真君！
　　这一刻，只见这位圣宗著名的颠婆正一脸兴奋，浑然不惧地看向空中的紫气眼眸：“还真的是后期！”
　　话音落下，清澄飞雪真君的美眸中陡然泛起猩红。
　　随后就见她看向重光，冷然道：“你继续。”
　　重光真人没有回应，而是拼尽全力推举福地，逆转「辰土」，朝着「覆灯火」的方向缓缓飞升而去。
　　“我倒要看看，究竟是不是昂霄！”
　　此言一出，道庭，净土，剑阁，海外都有金丹真君消失在原地，取而代之的则是穹天之上群星大亮！
　　每一枚亮起的星辰，都是一尊果位！
　　这一刻，天下所有人都生出了感应，垂荡而落的星光就像是一道道锁链，径直落在了紫气眼眸之上。
　　而在它们的压迫下，原本横贯天地的紫气眼眸则是渐渐缩小，长河般的浩荡紫气也收拢归一，最后竟是化作了一道虚幻的身影，看不清面容，分不出男女，传出一声似男似女似老似幼的轻笑：“何必呢？”
　　这一声轻笑却是和最开始的那一声「找死」截然不同，不再是冰冷漠然，而是真正具备了人的情绪。
　　下一秒，天地皆黯。
　　所有因果和天机在这一刻全部被蒙蔽，什么也看不到……哪怕是筑基真人也无法揣测此刻天中的战况。
　　“不得了，不得了……”
　　吕阳低垂头颅，双眼留下两行血泪，这就是刚刚直视战场的代价，但拜此所赐，他也看了一个分明。
　　“至少有十位！”
　　圣宗除了清澄飞雪真君之外，还有一位神秘真君出手，同时净土，道庭，剑阁，海外都有真君显化。
　　超过十指之数！
　　“不过这也是我的机会！如今天机隐蔽，发生了什么事后无人能算出，正是杀人越货的大好良机！”
　　一瞬间，吕阳想到了很多。
　　很显然，这位逆转了「辰土」的神秘大能一现身，几乎是立刻成为了众矢之的，没有人愿意放过他。
　　然而相应的——
　　“此刻的各方势力，恐怕都些空虚了！”
　　包括净土！
　　这一刻，吕阳心中陡然生出了一个大胆的想法：“等再过个几世，我若能抓住这个大好良机……有没有可能趁着净土空虚将「城头土」果位弄出来？”
　　虽然净土内还有道主坐镇，但圣宗也不是没有道主，两相抵消，要对付的无非是一群净土的菩萨，而趁着如今净土空虚……
　　若是有一个胆大的真君愿意配合，未尝没有机会将「城头土」取出来！
　　“不过这件事不能急。”
　　抢夺「城头土」有利于圣宗，肯定有真君愿意做……但他必须展现出足够的价值，至少得是筑基圆满。
　　“最好是一抢出来，我立刻求金。”
　　“「城头土」受困已久，作为隐世果位，只有我一个人修炼相关功法，对我几乎不可能有任何排斥。”
　　难点全在净土上。
　　可换一个思路，只要能解决净土的麻烦，将「城头土」抢出来，他几乎必成真君，比重光希望更大！
　　“退一万步说，我甚至不要抢出来，只要抢到手……哪怕还在净土，大不了我重开，将果位给带回去！”
　　想到这里，吕阳顿觉思路开阔。
　　“重光师叔，你做的好啊！”
　　如果不是重光真人求金，牵扯出「辰土」属相被改这么大的事情，自己未来只能选择放弃「城头土」。
　　可现在，事情却有了新的转机！
　　等他日后修到筑基圆满，这未尝不是一条求金路！尽管危险重重，可是只要成了，回报也同样丰厚！
　　就在这时，吕阳突然感觉虚空剧震，紧接着就发现自己竟然又回到了福地不对，是福地的一块碎片，而在另一边，只见一道剑光正从天而落，重光居然还真的信守承诺，将叶孤月送过来了！
　　不过很快，吕阳又眉头一皱：“不止她一个。”
　　除了叶孤月之外，还有几道遁光也跟着一同落入了福地碎片内。
　　想到这里，吕阳立刻收敛思绪，接着又用「星隐曜」遮掩气机，悄悄潜伏了过去。
　　“先干正事！”
　　叶孤月的身上还有一本二品真功，而想让自己的惊世智慧发挥作用，可参考的材料自然是越多越好！