# 第二百四十七章 人心难改天地意

穹天之上，几近崩溃的「洞阳福地」内，重光双手背负，带着不甘，不舍地看着天上的那一颗星辰。
　　「覆灯火」。
　　直到这时，这一道果位还在为他闪耀，奈何他却已经无力与之相合了，只能眼睁睁看着它渐渐黯淡。
　　低下头，重光看向自己的四道天赋神通……
　　却见原本已经被他逆转回阳土「荫龙水」此刻竟再度浮现出了丝丝缕缕的阴气，无法根除，正是这最后一道阴气，让他的第二次尝试依旧是功败垂成。
　　“一步之差，千里之别不愧是圣宗真君！”
　　其实那位逆转了「辰土」的真君早就做完所有步骤了，布局之深至少经历了数千年，底蕴难以想象。
　　“与之相比，我却只是临时起意。”
　　想到这里，重光眼中再度浮现一抹不甘……没错，只是临时起意如果他也早有准备，结局未必如此！
　　“我如今已经扭转了天下大半「辰土」的属相，能做到这一点，说明那位神秘真君的根基还有不稳，他或许几千年前就开始逆转「辰土」了……但真正完成逆转，化阳土为阴土，最多不过百年！”
　　倘若他能回到百年前，情况定然大不相同！
　　毕竟哪怕是临时起意的仓促之举，他原本也已经接近成功了。
　　借果位之宝撬动「覆灯火」，逆转天下「辰土」重归阳属，本来几乎已经达成了，却唯独少了一样。
　　最初的「辰之阴土」。
　　那位神秘真君最初逆转阴阳的「辰土」，也是其逆转天下「辰土」的根基，重光找不到对方的位置。
　　结果他就是败在了这上面。
　　那位神秘真君在最后关头，用那一道「辰之阴土」影响了重光的「荫龙水」，这才导致他功亏一篑。
　　一念至此，重光又看了一眼下方的天地：“最后一道「辰土」，最初的「辰之阴土」被你藏到哪里了？”
　　此刻的他等同于以真君视角俯瞰天地，无论是现世还是筑基境，应该都没有什么能逃得出他的视线，可偏偏他就是找不到对方的存在，入眼所见的「辰土」都已归阳，找不到半点阴土的痕迹。
　　“难道说。”霎时间，重光目光微动，似乎想到了什么，眼神亮了一瞬，却又重新黯淡：“没用，终究是死局了。”
　　不过很快，重光又重新振作了精神。
　　只见他稍作掐算，回头一看，却见原本挂在他脑后，象征其天生仙灵跟脚的重重气数功德已然消失。
　　“还有点不习惯。”
　　重光笑了笑，算出了想要的结果：“目前来看，死后怕是要当一百四十七世的猪狗才能重新做人了。”
　　话虽如此，重光的脸上却没有丝毫怨愤之气，嘴角甚至还带着几分自嘲的笑意：
　　“天生仙灵混到转世猪狗，我恐怕也是独一份了，好消息是猪狗死得比较快，一百四十七世其实也没有多长。”
　　换而言之，这就是他的最后了。
　　即便作为筑基圆满，他早早就提炼出了金性，此刻也毫无作用。
　　因为金丹真君和筑基圆满是不同的，真君的金性早已深入魂魄，不分你我，所以才不会有胎中之谜。
　　而筑基圆满的金性却形同外物，在轮回中会被剥离出来……所以即便是筑基圆满，也止步于五世之寿。
　　何况他的金性早在推举福地时就消耗一空了。
　　想要活下来，除非有一位真君愿意用金性护持他轮回……可他大道已定，对真君而言已经没有价值了。
　　毕竟「覆灯火」被截断，无人能证。
　　这种情况下，哪怕是一直最支持他的清澄飞雪真君也不会管他的，这就是圣宗，圣宗从来不讲温情。
　　“也好。”
　　重光很快收拾好了情绪：“轮回洗涤魂魄，待我重新做人时，身上的大道痕迹应该也洗得差不多了。”
　　到时候，他就可以另寻他路了。
　　“如此一想，倒也未尝不是一件好事。”
　　尽管到了那时，属于「重光」的意识恐怕也随之消散，取而代之的是一个全新的生命，全新的意识。
　　不过那又如何呢？
　　重光淡然一笑：“若我得正果，本我他我，终究是我若我不得正果，本我他我，其实也无甚分别。”
　　“罢了……早去早回。”
　　话音落下，重光的身影便消散在了「覆灯火」的最后一缕华光之下，如梦幻泡影，碎裂成漫天彩霞。
　　不过在即将崩碎前，出于对那位阻断了他道途的神秘真君的报复心，重光还是设法投下了一道神识。
　　看着空中那渐渐隐去的「覆灯火」，还有那崩毁解体，融于天地的「洞阳福地」，吕阳也忍不住感慨。
　　再回想起重光这一路遭遇的一切，他又忍不住暗骂：“畜生啊！”
　　这是什么破地方，证个金丹简直难到不可思议，每一步都是坑，走错一步就会和重光一样万劫不复。
　　想到这里，吕阳顿时悲从心来，如果换成他筑基圆满，耗费漫长岁月才凑齐了所需的天罡地煞，炼就天赋神通，本以为能求金登位，结果却发现天罡地煞出了差错，偏偏大道无悔没办法改变「……哦对，我可以重开？」
　　那没事了！
　　想到这里，吕阳很快收拾情绪，恢复了平静，大道无悔？
　　在我这里不存在！只要我想走，路就在脚下！
　　然而就在这时，吕阳突然一愣。
　　下一秒，他便取出了「无形剑」，这件上乘灵剑的原材料正是重光真人的仙灵之身，一道辛金之气。
　　却见这道辛金之气此刻竟是泛起了辉光。
　　“这是重光的遗言？”
　　吕阳愣了愣，就要用神识查看，耳边却突然响起了一道略显沙哑的清冷声音：“重光和你说了什么？”
　　吕阳的表情顿时僵硬，这才后知后觉的转过头。
　　却见他身后，不知何时竟是多出了一位浑身染血，衣衫破裂的宫裙女子，明明是一副战损的狼狈模样，其举止动作却极为端庄，忽然没有半点疯癫之像，反而像是一个即将参加宴席的美妇人。
　　——清澄飞雪真君！
　　“弟子参见真君！”
　　吕阳二话不说，当即一道华光罩住身子，换上了衣物毕竟直到刚才，他还处于论道用的超人状态。
　　紧接着，他便将「无形剑」递了上去。
　　“弟子尚未来得及查看重光师叔的留言，还请真君明鉴。”
　　“重光可惜了。”
　　飞雪真君闻言摇了摇头，随意看了「无形剑」一眼，叹息道：“没什么用的信息，已经无关大局了。”
　　“若是早个百年，或许还有回转余地。”
　　哦？
　　吕阳闻言顿时心中微动，百年以前，那不刚好是他的第一锚点，作为人材拜入圣宗没多久的时候吗？
　　吕阳一边将这个关键信息记下，一边扫了一眼「无形剑」。
　　或许是因为时日无多，所以重光通过「无形剑」留下的信息很简单，只有四个字，称得上言简意赅：“它在「冥府」。”