# 第二百五十三章 分身的重要性

“索唤有话好好说。”
　　大阵内，祟应看着逐步走进的索唤，终于放下了身为龙君血裔的骄傲，垂落龙首，低声下气地说道：
　　“我父亲毕竟是四海门的龙君，我更是他的嫡系，你若杀我，父亲必然有所感应……到时候你也是死无葬身之地，你设阵困我……无非是想要什么好处，放我一条生路，我身上的东西你随便拿取。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　祟应倒是有心硬气，可是索唤实在是不讲武德，以筑基后期大真人的修为，居然还设下阵法对付它。
　　修为压制下，它根本无从反应。
　　等到回过神来，已经被索唤镇压在了阵法内，一身法力难以驱使，若非还有龙躯，怕是已经暴毙了。
　　再加上听出索唤是真有杀它的意思，祟应自然不敢再故作强硬，果断选择了低头，只求能留下一命。
　　如此灵活的态度让索唤都不禁抚掌大笑：“真龙一族果然名不虚传，怪不得真龙以前号称天下江河湖海之主，结果四位道主一来，龙君就果断放弃内陆，龙盘海外，导致江河湖海就剩下海了。”
　　“你！”
　　祟应闻言顿时显露出了怒容，道主开山立派，真龙远据海外，这在四海门可是连提都不能提的禁忌。
　　毕竟实在有损真龙一族的脸面。
　　奈何对方实力太强，它还是不得不强忍着怒气，沉声道：“索唤！你这天外之人真要和我鱼死网破？”
　　“道友太高看自己了。”
　　索唤的笑容渐渐收敛，一身法力渐渐扩张，不显神通，却赫然呈现出了一道高悬穹苍，横绝南北的长河。
　　霎时间，大真人的位格法力与阵法相合，当真是气象万千，盈盈水光乱洒六野，密沛千郊，似天上银河，飞来碧落，稳稳当当地砸落在祟应的身上，将其龙躯包裹，望去宛若一块精致的琥珀。
　　“嗷……”祟应倒是还有心挣扎，奈何索唤以大真人位格压制，以大欺小还配了阵法，当真是不给它半点活路。
　　微弱的龙吟迅速消弭无声。
　　最后整个大阵也被索唤一同收起，没有半点异象显露在外，化作一枚荧光灿灿的丹丸落入索唤手心。
　　直到这时，他才转身看向镜面。
　　“一头纯种的真龙，修的还是「大海水」……用来炼制道友所需的「天水坎合宝丹」应当是绰绰有余。”
　　闻听此言，远在圣宗的妙音真人却是心中发寒，索唤展现出这般厉害手段，一方面固然是为了生擒祟应，可另一方面又何尝不是在示威于她？这位来自天外的大真人，一身修为堪称神通广大！
　　想到这里，妙音真人又对重光生出了浓浓的怨气。
　　“若非他不愿听我，执意去求那什么金，有一位筑基圆满为我坐镇，这索唤又如何敢如此耀武扬威？”
　　话虽如此，她的脸上却不露丝毫，反而巧笑嫣然道：“那就多谢索唤道友了，你要的气我已经设法安排了，用不了多久你应该就能在海外寻到他的踪迹。”
　　索唤闻言笑了笑：“哦？这回是谁？”
　　“重明。”
　　妙音真人语气淡然，重明本就是她用来效仿补天峰主的手段……可如今重光身死，重明自己又不堪大用，根本没法帮她渡劫，逼得她只能另寻渡劫之法，干脆废物利用一番，送给索唤当作报酬。
　　如此心性，索唤听了都摇头：“江北魔宗，名不虚传不过天生仙灵的子嗣，跟脚也算不凡了，若是击杀炼化，至少也是中品气。”
　　“那就这样定了。”
　　妙音真人不以为意，话锋一转道：“至于元屠近日我会和他一同前往一座名为「万武界」的界天。”
　　“等进入「万武界」后，我会设法接引道友。”
　　“届时在天外，道友杀了他，神不知鬼不觉，只要再遮掩好因果，就算是真君也查不到你我的身上。”
　　索唤闻言眼底流露出一抹诡秘之色，却很快恢复正常，点了点头：“那我就等道友的好消息了。”
　　“至于这一头真龙，按照老规矩就先给道友了，你我日后合作的机会还有很多，相信道友不会食言。”
　　话音落下，就见宝镜之上华光明灭，所有画面陡然消失，取而代之的则是那一枚镇封了祟应的丹丸，竟是被索唤远隔万里传递了过来，妙音真人接过丹丸，顿时面露喜色：“总归是不虚此行。”
　　“待我设法炼了这头真龙。”
　　“得了一枚「天水坎合宝丹」，若是再有「灵墟福地」护持，此番渡天雷劫我就有七成把握成功了。”
　　“可恨重光，若他当日愿意自损那「洞阳福地」助我突破，我又岂用如此大费周章。”空旷的殿宇内，妙音真人的声音渐渐低沉。
　　与此同时，吕阳则是从显法阁走出。
　　回到罗酆山，他又施法闭了所处的洞府静室……这才取出「九子母天魔诛仙剑」和一卷金灿灿的道书。
　　《仙胎经世密录》！
　　这就是吕阳在显法阁要求能将「九子母天魔诛仙剑」最大化利用的道法之后，阁中阵灵给出的建议。
　　这秘法的关键就在「仙胎」和「经世」上，顾名思义，乃是先用上乘的奇珍异宝养炼一枚道种，而后用神通日夜培养，最后化为一具道身，谓之「仙胎」，再以道身代经人世，谓之「经世」。
　　“说白了，就是分身之法。”
　　不过和寻常分身不同的是，因为用此法培养出来的「仙胎」本质类似仙灵，所以成形之后命数自足。
　　用仙胎做下的事情，事后推算因果也只会落到仙胎身上，吕阳本体隐于幕后，却是半点因果都不沾。
　　如此妙法，堪称是替灾避劫的奇术。
　　唯一的缺陷就是无法用作转嫁本体已有的劫数……毕竟仙胎和本体虽是一心，但实际上却是形同二人。
　　“无论如何，总归是能用。”
　　吕阳微微一笑，「九子母天魔诛仙剑」作为灵材正好符合蕴育仙胎的标准，祭炼出的仙胎品质极佳。
　　“就让它，代我去一趟天外！”
　　虽然有「百世书」兜底，但时至今日，吕阳的行事作风向来是稳健为主，连斗法都只和老弱病残斗。
　　更别说如今他最大的靠山，重光还倒了。
　　清澄飞雪真君也即将闭关。
　　这种情况下跑到外面，这不等于给有心人机会么……所以一具「仙胎化身」对现在的他而言至关重要。
　　“好处本体拿，坏处分身顶。”
　　“一有不对，立刻切割跑路这才是分身的用处啊。”
　　想到这里，吕阳当即运化法决，伸手对着「九子母天魔诛仙剑」轻轻一点，激起一阵清亮的剑鸣声。
　　接着他又掐算了一下时间，旋即心中暗道：“最多三月，便能万事俱备！”
　　届时就可以往天外，去那「万武界」采气，试试二品真功究竟有何奥妙，并且为中期圆满做准备了！

月票抽奖结果公布！
　　感谢大家对本书的支持！百世书小夜灯抽奖的结果如下。
　　四月月票中奖编号：
　　677、886、1229、1554、1869、1878、1933、2321、4110、4757、5730、5752、5811、8102、8325、8394、8572、9240、9246、9968……
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加书友群，找百里彤云私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，请在书友圈发个帖子，让管理去过滤名单捞人。
　　4月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与