# 第二百五十五章 天魔入世

静室之中，吕阳一脸好奇，上下打量着用「九子母天魔诛仙剑」耗费三个月才养炼出来的仙胎分身。
　　“不错，不错！”
　　吕阳满意地点了点头，缓缓运转法力，几乎同时，眼前的仙胎分身竟也睁开了双眼，二人目光交互。
　　吕阳的识海顿时生出了奇妙感应，原本统一的视角骤然分裂……竟是同时从仙胎分身和本体的角度打量起了周围的环境……
　　之所以会有这种情况，则是因为他没有往仙胎分身中注入他自身的神识。
　　如果注入神识，一切就可以交给那一道神识催动。
　　吕阳只要在必要情况下接受神识传来的信息即可，不必像现在这么麻烦，必须一个人同时操纵双方。
　　然而吕阳却没有这么做。
　　原因很简单：分裂神识太危险了！一个不慎就有可能让分身生出自我意识，这是吕阳无法容忍的。
　　“还是我亲自操作为好！”
　　虽然这样一来，在用分身行动的时候，本体就不得不进入闭关状态，但是反正他也没打算随便乱走。
　　“不过以防万一。”想到这里，吕阳又单手掐诀，随后便在仙胎分身的身上开始刻画起来，赫然是一道道明晃晃的禁制！
　　这些禁制无一例外，全部都是自爆用的……而且还是那种设计出来之后就没有考虑过解法的禁制，保证吕阳只要念头一动，就可以让仙胎分身瞬间化作灰烬，连块肉都剩不下，这也是保险起见。
　　做完这一切后，吕阳又取出了一件东西。
　　那是一道土黄色的气机，光是被吕阳捧在手中，就浮现出一股难以言喻的沉重意象，仿佛一座高山。
　　地脉之气！
　　这是之前在「庆国」时多宝童子送给他的，一直被他珍藏，准备关键时刻再拿出来坑敌人一把大的。
　　“用在当下，却是正好！”
　　吕阳将地脉之气置于掌心，而后唇齿间鼓足法力，轻轻一吹，地脉之气顿时散开，化入仙胎分身中。
　　“融入这一道地脉之气后现在的仙胎分身就是一个自爆卡车……无论是谁对我图谋不轨，毁了我的仙胎分身，事后都要被天地清算！而借助仙胎分身的避劫之效，我自身却不会沾染上丝毫因果。”
　　完美的搭配！
　　紧接着，吕阳又思索片刻，将「无形剑」交到仙胎分身的手上，又陆续取出了身上的几件上乘灵宝。
　　「百辟伏危玄氅」。
　　「紫薇官降太上金印」。
　　「靖平清氛宝塔」。
　　再加上用来搭建「万宝河」的诸多灵宝法器。
　　除了阿鼻剑，万灵幡，究天仪，还有帝府金篆兜率真敕这四件至宝之外，其他吕阳都给了仙胎分身。
　　“这样才有点样子。”
　　吕阳微微一笑，接着便运转法力，开始和仙胎分身交互……很快，只见他身上的神通华彩竟一一消散。
　　紧接着，相同的华彩就从仙胎分身的周边弥漫开来，竟是一下子将分身的修为提升到了筑基中期……
　　甚至就连「帝府金篆兜率真敕」的加持都没有落下，一眼望去，俨然是一位中期圆满的真人！
　　“可惜一旦我断了联系，立刻就会沦为凡俗。”
　　“如果不需要我加持也能保持筑基中期的战力，那才是真正的厉害手段，等于是凭空造出一个真人。”
　　不过目前也够用了。
　　吕阳点了点头，也不出去了，干脆本体在蒲团上坐下，仙胎分身在原地稍作活动，便昂首走了出去。
　　“元屠让妾身一阵好等！”
　　圣火崖，妙音真人看着驾遁光落下的「吕阳」，秀眉微蹙，觉得有些不对，却又说不出来哪里不对。
　　“让夫人久等了。”
　　吕阳轻笑一声，随后拱手道：“毕竟是天外，危险重重，在下不得不多做准备，还望夫人莫要见怪。”
　　“哪里的话，妾身怎会怪你？”妙音真人掩嘴轻笑，也将心中的疑惑暂时压下，转而提醒道：“此番前往的「万武界」已经蕴育出了果位，而且很敏感，我等入界之后立刻就会成为众矢之的。”
　　“原来如此。”
　　吕阳点了点头，好奇道：“这么说，我等该如何入界？莫非要舍了修为，在那「万武界」中从零开始？”
　　“怎么可能！”
　　妙音真人哑然失笑：“我等入界乃是去采气，去褫夺天地精粹增长道行的，舍了修为不是本末倒置？”
　　“自然是全盛状态进入！”
　　吕阳顿时明悟，所谓「采气」，本质上就是抢劫……而我都来抢劫了，怎么可能还遵守界天里的规矩。
　　“不过道友也莫要大意，「万武界」中亦有厉害人物。”
　　闻听此言，吕阳顿时好奇：“哦？不知那「万武界」修行的是何等神妙？莫非有堪比大真人的修士？”
　　“自然是有的。”
　　妙音真人点了点头，随后又摇了摇头：“不过「万武界」的果位诞生不久，正常情况下是不会允许有大真人出世的，也唯有我等进入其中后，它出于自保，才会催生出大真人来设法围剿我们。”
　　“哦？”
　　妙音真人的言语中透露出了一个让吕阳颇为关心的事情：刚诞生不久的果位，不允许有大真人出世？
　　为什么？
　　吕阳思索间，已经跟着妙音真人来到了一座巍峨大殿前，殿中一道道密集繁复的阵纹令人眼缭乱。
　　“此处名为「通天殿」。”
　　妙音真人解释道：“和炼法秘境一样是祖师所留，乃是一件上乘真宝，我等便是以此宝来往天外天。”
　　吕阳闻言顿时神色一肃。
　　元婴至宝！
　　紧接着，就见妙音真人站在「通天殿」内，拱手一礼道：“通天大人，还望送我等往「万武界」一行。”
　　下一秒，殿内便浮现出了华光。
　　华光中，一道身影蹦蹦跳跳地走了出来，却是一俊美道童，生得娇俏可爱，还穿着一身宽松的道袍。
　　其手中拿着纸笔，一双眼眸流淌着盈盈星光，纷呈万象，嘴角还留着哈喇子，似乎刚刚正在熟睡，猛一下惊醒过来，赶紧擦了擦嘴角，而后背着手，老气横秋地走到了妙音真人和吕阳的面前。
　　“就是你们打扰本老祖闭关？”
　　道童趾高气昂地说道，一只手拿着纸笔，另一只肉乎乎的小手却是舒展开来，对着两人用力晃了晃。
　　这是干嘛？
　　吕阳一愣，直到看见妙音真人轻车熟路地取出一件法宝递了上去，这才恍然大悟这是要收人事啊！
　　特么的不愧是圣宗！
　　吕阳心中腹诽，面上却是不动声色，同样递上一件样式可爱的法宝，顿时惹得道童喜笑颜开了起来。
　　“好好好！不错，懂事！”
　　“「万武界」对吧，让本老祖看看嗯，你们修的是《乾天一元统摄诸天神法》，确实是这一座界天。”
　　说完，就见道童大手一挥。
　　下一秒，吕阳顿时感觉一阵天旋地转，宛若置身虚瞑，意识在刹那间被拔高，送入天空，而后又下坠！
　　“轰隆！”