# 第二百六十九章 元磁神山，福祸相依

天罡地煞的寻觅，是筑基真人突破境界中最玄妙的部分……一来有气运之说，二来也考验修士的道行。
　　很多真人哪怕气运到了，道行不够，对因果掌握不深，那就只能跟随气运的指引，凭直觉来做事，最后反而办砸了，天与弗取，反受其咎，结果就是消耗了气运，却没能得到想要的天罡地煞。
　　然而道行高的就不一样了。
　　道行高深的真人完全可以顺着气运推演因果，将获得天罡地煞的方法算得清清楚楚，不至于走歪路。
　　吕阳的道行无疑是不够的。
　　毕竟他如今的道行是用丹药补上来的，虽然达到了标准，但还不够卓绝，推演天机的手段也不够高。
　　“所幸我还有究天仪。”
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪落下丙火之光，照彻六合，将原本对他来说还有些迷蒙的因果彰显出来。
　　这件天机至宝对吕阳的帮助不可谓不大……虽然它并非斗法之宝，但是吕阳几次能够化险为夷几乎都是靠着它的推演之能……
　　否则光是伏龙罗汉那一关，他就得吃上几次大亏，更别说补天峰主了。
　　很快，吕阳脸上便露出了恍然之色：“原来如此，此番我的机缘乃是天罡地煞所化的一座山名为「元磁神山」！正好濒临四海门治下。”
　　“我只要找到它，将其炼化即可。”
　　想到这里，吕阳摊开掌心，「帝府金篆兜率真敕」自发运转，为他演化出了下一道天赋神通的模样。
　　“「失合磁」！”
　　“海外的那座「元磁神山」正好对应这一道神通，应是推算无误不过这座山却不是那么好炼的。”
　　一如此前寻求「戊土」。
　　当初在碧阳修真界，「戊土」化为了一道概念性的存在，不用特殊手段根本取不走，这次也是一样。
　　“此山早已为四海门内定，一位龙王放出话来，要等这座元磁神山彻底长成，然后炼制成一件上乘灵宝……我若是冒然去取，必然和四海门对上，这就是劫数不能破劫而出，就得不到机缘！”
　　可如何破劫呢？
　　光明正大去抢肯定是不行的，唯有先设法隐蔽气机，偷偷混进去将「元磁神山」炼化，这才有机会。
　　可如何混进去呢？
　　想到这里，吕阳又看向了将祟应镇封的阵法丹丸，刹那间一道灵光划过脑海，旋即忍不住抚掌大笑：“因果当真玄奇！”
　　自己正好有一头龙王，将这龙王全须全尾地祭炼给法身，正好可以借「万象」玄妙来营造龙属气机！
　　法身玄奥，「万象」可以熔炼外物，包罗万象，将什么东西炼了，就能自然变化出对方的气机模样……
　　所以只要将一头龙王炼了，他就可以伪装出龙王的纯正血裔，以此混入「元磁神山」之中！
　　一念至此，再无犹豫。
　　“咔擦！”
　　吕阳五指一捏，瞬间就粉碎了手中的阵法丹丸……阵中的祟应则是连哼都来不及哼一声就当场暴毙了。
　　随后他才松开手指，掌心滚落出无穷无尽的血瀑，每一滴血都沉重如山，流淌着璀璨的金色华光，这就是龙君血裔……
　　哪怕只是一滴血都身具神异，除此之外还有破碎的鳞片，爪，角参杂其中。
　　这些全都浇灌在了「乾天总摄万象法身」上。
　　而在龙血的侵染下，这尊法身的气机也愈发恐怖，六条臂膀上更是不知何时多出了一头盘绕的小龙。
　　下一秒，法身便摇身一变。
　　再转眼，那还有什么三头六臂，青面獠牙的模样？赫然是一头真龙落在正中，呼吸间吞吐滚滚云气！
　　“好好好！”
　　吕阳感受着法身的气机变化，顿时满意一笑，有这一道法身加持，伪装一个龙王定然是绰绰有余了。
　　“不过弊端也是有的。”
　　“毕竟我杀了祟应，还借此混入「元磁神山」……一旦暴露，新仇旧恨必然会让劫数来临得更加猛烈。”
　　吕阳掐指推算，究天仪辅助：“想要炼化元磁神山至少需要七七四十九日，而彻底瞒过四海门是不可能的，最后七天必然爆发。”
　　这是躲不掉的。
　　“也罢，无非是各凭本事。”
　　吕阳神色平静，以他如今的手段，只要大真人和真君不出手，筑基中期能和他交手的人其实并不多。
　　“真君不可能出手至于大真人，我若突破，也未必不能一战。”
　　毕竟有「帝府金篆兜率真敕」在，自己一旦筑基中期圆满，立刻就能借来第三道天赋神通，和大真人无异！
　　就算少了质变的那一步，打不赢，逃命应当还是没问题的。
　　“可惜必须本体出手，不能让分身代劳了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：
　　毕竟事关道途，分身可以帮忙做事，却不可能帮忙修炼，炼化「元磁神山」也唯有本体才能够做到。
　　至于那位「昂霄蔽日真君」？
　　平心而论，吕阳依旧怕得要死，生怕对方又用知见障神不知鬼不觉地跟在身边，但想想却又释然了。
　　“反正「百世书」只有在我死后才生效，除此之外我身上也没有什么能让一位金丹后期大真君垂涎的东西……就算昂霄那个老六真的在接天云海之外蹲守我我也认了大道在前，总不能不走！”
　　何况对方也不一定还会跟着他。
　　真要怕这个，怕那个，还修什么道？回家养猪算了！
　　何况我还有挂！
　　海外，四海门。
　　作为海外的唯一霸主，四海门坐落的岛屿无比宽阔，分立四方，其中东方正是龙宫所在，龙君的居所。
　　而此刻，位于龙宫的最深处。
　　一团难以言喻的云气盘绕在宫殿之中，内有金蛇狂舞，时不时闪烁，其中隐隐有一道巍峨黑影穿梭。
　　突然，黑影的动作一滞。
　　“嗯？”
　　伴随着一声轻咦，云气被烈火撑开，露出了一双大如山岳的金眸，低沉的声音犹如天中的滚滚雷鸣：“何人敢杀我后裔？”
　　龙君的情绪很稳定，并不动怒，毕竟他子嗣太多，少一个少两个根本不重要，也从不被他放在心上。
　　不过杀它子嗣，终究是折了它的面子。
　　若是它对此毫无反应，以后恐怕要人人效仿，那才是真的麻烦，所以它已打定主意要杀鸡儆猴一番！
　　何况血脉感应中死去的乃是一头龙王，这也让他生出了几分好奇……当即分出神识，感察天机，默默推算了起来……
　　不一会儿，因果线就从海外一路蔓延到内陆，最后落在了一处让它沉默的地方。
　　江北，接天云海，初圣宗。
　　“算了，我不和小辈计较。”
　　一头龙王而已，其实也不是非常重要，大不了它再辛苦一点，明年多生几个，总能再培养出一头的。
　　然而很快，龙君就眯起了那双金眸。
　　“不对……劫数纠缠，福祸相依，此人和我的血裔还有因果？”
　　“元磁神山？”