# 第二百七十三章 历劫波

既然是一条绳上的蚂蚱，吕阳和索唤也就不客气了，甚至都是被真君算计，还生出几分同病相怜来。
　　“无论如何，总归是有收获的。”
　　索唤叹息一声：“严格来说，道友这一口法剑并非在下所炼，而是天成，难怪能有破妄见真的神妙。”
　　吕阳闻言也看了看手中的法剑。
　　此宝乃是用他自身「精魂」所炼，等同于「名器」加身，只认他一个主人，诸多神妙更是了然于心。
　　此剑品质，还要胜过阿鼻剑。
　　毕竟是用他手中所有灵宝，熔炼归一打造而出……其中甚至还有「帝府金篆兜率真敕」这一件半真宝。
　　“这口法剑有足足五道神妙！”
　　放在上乘灵宝中，这也是堪称极品了，同样能以半真宝来称呼，再进一步就是可遇不可求的真宝了！
　　其中第一个神妙不必多说，自然就是「洞明」。
　　这一道神妙结合了究天仪的「皆明」和阿鼻剑的「履危」，可以洞彻天机，让他的思维始终保持清明。
　　第二道神妙名为「神锋」。
　　这个却是由阿鼻剑的「人屠」和无形剑的「蟠钢」结合所化，有杀敌后迭加剑威，无物不斩的特性。
　　不过吕阳最看重的还是第三道神妙，其名为「持法」……
　　乃是将「帝府金篆兜率真敕」等诸多灵宝的辅助型神妙熔炼之后所化，持在手中，同样可以提前演化下一道神通，将他的修为拔高一层！
　　他若突破筑基中期圆满，凭此剑，足以假大真人之位！
　　除此之外，法剑的第四道神妙也让吕阳颇为惊喜，是一道用来奠定胜局的攻伐神妙，名为「宣威」。
　　‘「宣威」者，号称“动时蛟泣龙潜，静则月隐星沉。’
　　“这道神妙加持下，剑不动则已，暗中蓄势，动则一鸣惊人，有光射斗牛，是一剑杀敌的致命手段！”
　　“如果再修出剑意，恐怕威能还要更强！”
　　唯一的缺陷就是对法力的损耗极大，而且短时间内只能施展一次，用过之后需要耗费时间慢慢恢复。
　　至于第五道玄妙，则有些耐人寻味。
　　其名为「元屠」。
　　“这一道玄妙却是兼顾了「褫龙」和「名器」……一来确立了我是这口法剑的唯一主，不得假借他人。”
　　“二来则是将「褫龙」斩杀气数功德的神妙进一步提升……除了能斩人气数之外，还多出了斩杀因果的奇效，换而言之，我用此剑杀人，不沾因果！事后无论是谁都推算不出，最适合杀人越货。”
　　「洞明」，「神锋」。
　　「持法」，「宣威」。
　　「元屠」！
　　吕阳将这一口法剑掂在手中，心中简直满意至极，只觉得此番被真君勾动，沦落海外也算是值得了。
　　毕竟他还能重开。
　　想到这里，吕阳朗声一笑：“以后就叫你「历劫波」吧。”
　　简单的名字，却是寄托了吕阳对道途的期冀：历劫波而登真，只愿渡尽劫波，登位求金而成就真君！
　　“锵锵！”
　　话音落下，就见法剑倏地一振，发出清亮剑鸣声，吕阳也感应到了其中剑灵的欢悦，旋即将剑收起。
　　索唤见状也微微一笑：“恭喜道友，得了这么一件至宝，此后道途有望。”
　　“前辈谬赞了。”
　　吕阳摇了摇头，神色渐渐严肃：“此番在海外，危险重重，还请前辈和我言明您到底打算做什么？”
　　“我欲求金。”
　　索唤闻言同样正色道：“我的道统道友也能看明白，乃是天外异法，想要求金，唯有借各家之力。”
　　说到这里，索唤干脆将计划和盘托出：“我借净土之力，用无上佛法完善福地，又借道庭之力，以一品官位加持修为，再借圣宗之力，使真君大能为我感应果位，三者合一方有一线求金之机。”
　　话音落下，索唤眼底陡然浮现一抹阴霾。
　　“不过现在看来，与虎谋皮，终究为虎所食！”
　　货卖三家才换来的一线机会，如今再看却仿佛空中楼阁，说是有一线生机，真做起来恐怕死路一条！
　　所以才有了「昂霄」的出手。
　　“我被真君所惑，一心一意求金，若无道友法剑神妙，点醒于我，怕是已经一头撞死在果位之上了。”
　　紧接着，索唤又掐指推算起来。
　　有了「洞明」玄妙，此前推算起来一团乱麻的因果如今却明晰了许多，至少能整理出来一条脉络了。
　　“此行关键就在那「元磁神山」！”
　　索唤神色凝重：“道友欲寻天罡地煞，那一道「寅木」之气就在「元磁神山」上，却并非神山本尊。”
　　“道友所要的，其实只是「元磁神山」上的元磁之力，是山中环境……然而那座神山本身才是真正的至宝是了！那是「承天正德真君」陨落之后，洞天融入海外天地，残留下来的一块碎片！”
　　霎时间，索唤目光大亮。
　　“竟是如此。”
　　吕阳皱眉，「承天正德真君」就是那位证了「壁上土」，最后却被清澄飞雪真君斩于海外的剑阁真君！
　　「元磁神山」是他死后的洞天碎片所化？
　　“洞天碎片所化，乃是天生的飞升之地，我若是能在那神山之中托举福地，至少可以省下三成气力！”
　　索唤深深吐出一口浊气。
　　“不过那座神山早已被四海门视作囊中之物……我若想求金，必然和四海门撞上，少不了大开杀戒。”
　　“我明白了！这才是我的用处！”
　　索唤长叹一声：“各家真君这是用我到死啊，用求金之机吊着我，实则是要我在海外大肆杀戮一场！”
　　“想要清洗海外，却不愿意沾染因果，所以用我这个天外修士再合适不过了！”
　　索唤话音落下，吕阳也露出了怪异之色：“我求取天罡地煞有一场劫数，必然会引来四海门的针对。”
　　合着我又是鱼饵？
　　“先用我钓鱼打窝，引来四海门的修士，然后再由索唤出手杀光，从头到尾都是我们两人背负因果。”
　　“日尼玛畜生啊！”
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是低下了头更让人难受的是，即便是清醒了，他们也逃不走！
　　只因这是真君布局！
　　他们这些棋子，怎么可能逃得走？
　　最多就是因为有了自我意识，很多事情有了回旋余地，有机会给自己寻得更多好处，求一条活路。
　　“大势难逆，小势可改么。”
　　想到这里，吕阳突然目光微动，却是朝着海外的方向看去。
　　如果真和索唤推算的一样，三方联手要他清洗海外，那四海门呢？
　　那位真龙一族的龙君对此事又是什么态度？
　　「昂霄」又究竟在其中扮演了怎样的角色？