# 第二百七十九章 听幽祖师之威！

“嘶！”
　　就在听幽祖师看过来的一刹那，来自剑阁的叶涛就只觉得一股凉意直冲天灵，眼神之中充满了忌惮。
　　听幽祖师！
　　这就是吕阳这一次没有将斩杀的筑基妖族拿去祭剑，而是选择收入万灵幡，转化为幡灵的主要原因。
　　平心而论，如今的听幽祖师已经不复当年了，从真君手上逃脱，苟延残喘五世，早已耗尽了他昔日的底蕴，即便想要和人斗法，也是有心无力，也就是欺负欺负当年还是炼气小修士的吕阳了。
　　然而这种缺憾并非完全无法弥补。
　　「阎魔殿」！
　　这门曾经被吕阳当作底牌的秘法，正是吕阳敢在众目睽睽之下入定，一心一意炼化天罡地煞的理由！
　　“吕阳这小子道行还是不够。”
　　听幽祖师叹了口气：“「阎魔殿」最重要的是修为平衡，怎么凑齐的是八位筑基初期，一位筑基中期？”
　　七位筑基初期的妖族，加上陈信安。
　　筑基中期的祟灵。
　　此刻这九尊幡灵都站在了听幽祖师的身后，身形渐渐模糊，化作一尊巍峨殿宇，呈现诸多阎罗景象。
　　无常索命，鬼差勾魂。
　　判官赏罚，游神巡天。
　　“而且还少了地脉加持算了。”
　　只见听幽祖师神色淡然，掐指一算，随后摇了摇头道：“我稍微修改一下秘法，应该也勉强可以用。”
　　一念至此，就见原本还有些不和谐的九道幡灵顿时生出变化，筑基中期的祟灵在这一刻气机陡然暴跌……
　　而其他八位幡灵则是同时气机暴涨，此消彼长之下竟重新完成了平衡，不再有丝毫缺漏。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见彻底成型的「阎魔殿」门户一开一合……霎时间，在场众人都只觉得眼前一阵天旋地转。
　　等到回过神来，他们已经落入了「阎魔殿」中！
　　“阿弥陀佛。”
　　滚滚阴煞之下，慧苦却是不惊反喜，毕竟他净土最擅长的就是对方这些邪物，此刻反而镇定了许多。
　　想到这里，他当即高诵一声佛号：“妖孽！”
　　话音落下，就见慧苦开合唇齿，喷出了一口赤色烈火，带着滚滚热浪，瞬间席卷了小半个「阎魔殿」。
　　此火名为「净世业火」。
　　顾名思义，此物专克阴煞业障，但凡阴邪之物被这一道火沾上了，立刻就会沦为其燃料，难以自拔。
　　然而听幽祖师见状看了一眼，却是冷然一笑……下一秒，就见那原本满堂的阴煞之气竟是陡然一变，显现道道天光，光明正大，竟是从阴煞化作了阳罡，如泰山压顶一般直接将那业火给扑灭了！
　　如此一幕，看得慧苦目瞪口呆：“这算什么！？”
　　好好的阴煞，怎么突然就变成阳罡了？
　　阴阳岂有逆转之理？就算可以，为何他此前从来没有听说过？
　　其实这也不能怪他。
　　毕竟这门手段本就是听幽祖师在亲眼观摩了重光求金之后，目睹其逆转天下辰土的时候感悟出来的。
　　“可惜比不上正版。”
　　只见听幽祖师摇了摇头：“逆转阴煞已经是我的极限了，想要逆转天罡地煞的属性，非果位不可为。”
　　“不过用来对付你们这些秃驴，也够用了。”
　　下一秒，「阎魔殿」顿时走出了无数凶戾鬼物，只是如今他们身披阳罡，看上去却仿佛天兵天将般。
　　“杀！”
　　只见兵将们蜂拥而上，瞬间就将慧苦淹没了进去，慧苦一边狼狈抵挡，一边转头看向身旁的程庭贵：“这假持之法不是你们道庭的吗？”
　　“快破开它啊！”
　　“我。”程庭贵脸色涨红，他早就在设法寻找「阎魔殿」的破绽了……
　　可让他无奈的是明明这门秘法是脱胎于他们的道庭的官位假持之术……可如今他作为道庭本地修士，居然找不出「阎魔殿」的丝毫破绽！
　　“这怎么可能！”
　　程庭贵目瞪口呆，即便他偶尔发现了破绽，听幽祖师也只是扫了他一眼，然后就轻松将破绽弥补了！
　　“这还怎么打！？”
　　就在这时，一道剑鸣声响起：
　　赫然是叶涛出手了，只见他神色凝重地看着听幽祖师：“没有想到你这余孽还活着，此番留不得你！”
　　听幽祖师闻言眉毛微扬：“还敢叫我余孽？”
　　下一秒，听幽祖师的身影消失在原地，再出现时已然落在了叶涛的正前方，一只大手悍然抓了过来！
　　“斩！”
　　叶涛见状当即驱动剑丸劈斩而去，然而让他震惊的一幕出现了：他的剑丸竟被听幽祖师一把抓住了！
　　无穷剑光爆发而出，却根本无法撕裂听幽祖师的手掌，而是被他尽数吞纳，本应无物不斩的剑丸落在他手中，竟仿佛一枚人畜无害的玉珠，只是两指一捏，便陡然发出了劈里啪啦的炸响声音！
　　“魔头，你这是什么邪法！？”
　　叶涛看得目眦欲裂，这剑丸乃是他修为心血所系……一旦被损毁了，他自身怕是也要受到不小的损害！
　　“等等不对！”
　　“我刚刚似乎没有施展剑诀？神通好像也没用？”叶涛心思一清，这才惊恐发现自己做了何等蠢事。
　　听幽祖师当然不能手捏剑丸。
　　事实上是自己亲手将剑丸送到他手上的！
　　可为何会如此？
　　叶涛这边还在惊骇，听幽祖师却是叹息了一声：“可惜，即便身处「阎魔殿」也只能做简单模仿，其中奥妙我还没有参透，果然还是和果位有关么？”
　　他模仿的是「知见障」。
　　作为万灵幡的幡灵，吕阳经历的一切他都目睹了，自然有大把的时间和机会来参悟这等奇妙的手段。
　　结果还真有了几分成就！
　　毕竟当年巫鬼道不过小门小派，就连突破筑基用的大神通都只有一个，听幽祖师靠什么和筑基斗法？
　　靠的就是他的悟性！
　　参悟他人的本命神通和天赋神通，用术法模仿利用，化腐朽为神奇，这是只有听幽祖师才有的手段！
　　“咔擦！”
　　下一秒，听幽祖师就直接捏碎了叶涛的剑丸，这位筑基中期的剑修顿时呕血，气机一下子变得萎靡。
　　而另一边，慧苦和程庭贵也同样难有还手之力。
　　哪怕只是用「阎魔殿」假持筑基中期之位，还是以一敌三，听幽祖师居然还是做到了稳稳占据上风！
　　如此战力，只比吕阳稍差一筹。
　　如果说吕阳能有这般战力，是因为「历劫波」……因为二品真功，因为诸多配件堆迭起来的庞大数值。
　　那听幽祖师就要简单多了。
　　他的斗法，全是天赋！
　　然而就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　突然，只听一声宏音如雷的佛号陡然从「阎魔殿」外传来，接着就见云层之中，一只大手凭空落下。
　　“轰隆！”
　　只这一击，原本足以困住三位筑基中期的「阎魔殿」竟被直接撕开，听幽祖师见状顿时眯起了双眼：“大真人。”
　　最先坐不住的，终究还是净土！