# 第二百八十三章 万劫不复我亦往！

“不能再斗下去了！”
　　维摩陀尊者心中惊悚，破碎的金身此刻滚出道道鲜血，炽烈玄火犹如一道道游蛇还在他的身上爬行。
　　这些源自吕阳法身的火蛇简直堪称无孔不入……
　　顺着金身破碎之后残留下来的缝隙直接钻入他的五脏六腑，开始大肆焚烧了起来……除此之外，那股吸摄魂魄的诡异之力还在不断拉扯着他的魂魄。
　　无论怎么看，此刻他都已经彻底落入了下风。
　　维摩陀尊者立在半空中，双手合十，面色狰狞，似乎极为痛苦，毫无反抗之力，心思却无比的清明。
　　“要动用那一口灵剑了吗？”
　　他在等。
　　等吕阳先行发难，斩出那一道斩海的剑光……然而他等了许久，吕阳都没有出剑，而是继续和他僵持。
　　“欸！”
　　终于，只见维摩陀尊者长吁一口气，脸上非但没有半点喜色，反而露出了遗憾：“当真是小看你了。”
　　话音刚落，就见这位净土尊者将身子一抖，仿佛只是脱下了一件衣服般，竟是将身上的一层皮直接剥开，落下，连带着吕阳对他造成的诸多伤势……
　　玄火游蛇等神妙全都用这一道人皮褪了下来这是他精心潜藏的手段。
　　如果吕阳真的用「历劫波」斩来，他就能用这一门妙法褪下皮肉代受一劫，化去吕阳的致命杀手锏。
　　然而吕阳偏偏不动。
　　这种情况下，他再承受吕阳的攻击就变成了温水煮青蛙，得不偿失了，只好提前将这术法施展出来。
　　可他心中还是不解。
　　“怎么暴露的？”
　　净土妙法众多，这一门「烧身供佛」之术他几乎从未外示于人，按理来说吕阳不可能有所防备才对。
　　“难道是算出来的？”
　　“可他不过假持大真人之位，怎能算我？除非他身上还有一件天机至宝，那样一来我的胜算更低了……”
　　维摩陀尊者心中沉重。
　　事实也正如他所料，吕阳能看破他的准备，正是凭借「历劫波」的「洞明」神妙，推算因果看出的。
　　下一秒，就见维摩陀尊者长叹一声，双手合十，背后显出无穷光影，赫然是一尊尊释修法师，端坐庙宇，共聚禅林，此刻同时念诵经文，化作滚滚雷音，字字珠玑，加持在维摩陀尊者的身上。
　　“阿弥陀佛！”
　　隆重的佛号响彻，瞬间就驱散了吕阳的摄魂神妙，维摩陀尊者身影消失，取而代之的则是一座古刹。
　　「无垢净地寺」！
　　吕阳见状顿时眯起双眼，心中思忖：“竟然连身在净土的庙宇道基都拿了出来，这是要和我拼命了！”
　　维摩陀尊者实则也是无奈。
　　此刻除了「无垢净地寺」之外，他更是将半生积蓄拿出，佛光之中赫然呈现出了数十件精妙的灵宝。
　　转经筒，木鱼，飞刀，令旗，金钵，宝幢，玉瓶虽然大多数都是下乘和中乘的法宝，此刻却汇成一团，灵宝之光如一道河流徐徐流淌，配合几件上乘灵宝，环绕在庙宇四周，将他牢牢护住。
　　「万宝河」！
　　多宝童子昔日最先投靠的就是净土，自然也将这一道法门献了上去，如今被维摩陀尊者施展了出来。
　　吕阳见状却是不以为意。
　　一念动，他的指尖便搓出了一道神通华彩，带着诡异的元磁之力，破尽五行，轰然砸进了万宝河中。
　　「失合磁」！
　　这一道天赋神通克尽五行，任你什么法宝，只要被其所化的元磁离合神光刷中，立刻就要丧失神妙。
　　此刻神光照彻下，万宝河顿时如同冰雪消融一般，灵光溃散，难以维持，看得维摩陀尊者不禁面露无奈，显然没有料到以他大真人之尊，竟然会被吕阳逼到如此地步，连守御都快要守不住了！
　　“要不先避让一番？”
　　净土释修向来很灵活，维摩陀尊者此刻心生怯意，只觉得在这里和吕阳死斗根本就是得不偿失之事。
　　“我此刻并不是全盛状态！”
　　“若非鸿举杀我一次，致我暗伤在身，又被这小辈的神通影响而爆发，我断然不可能陷入如此窘境……”
　　“等我日后养好了伤，再和他斗也不迟。”
　　心念急转间，维摩陀尊者已然有了主意……当即深吸一口气，将身后的「无垢净地寺」轰然扩张开来！
　　霎时间，只见那恢弘庙宇一开一合，如同一张血盆大口将吕阳整个吞没了进去，以此将他困住，而维摩陀尊者本人则是驾起一道遁光，就要直接逃离筑基境，前往现世，不给吕阳杀他的机会。
　　庙宇森严，难以遁空。
　　包括吕阳的「定亲疏」也在维摩陀尊者考虑内，设法封锁住了。
　　“哼，想逃？”
　　吕阳见状目光一闪，随后将身躯一晃，瞬间玄火升腾，竟是将「乾天总摄万象法身」再度放了出来！
　　佛庙正中，宝殿之上，一尊恶神巍峨屹立。
　　三头六臂，青面獠牙，举止间踢佛骂祖，推倒禅林，六只手臂运足了气力，对着庙宇就是轰然一捶。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响过后，是天地无声的静谧，整座「无垢净地寺」在这一刻竟是从正中方位生生凹陷了一块。
　　而在庙宇内，无数法师僧徒的光影齐声诵念佛经，引动业火落在那法身上，却丝毫没有阻止它的动作，甚至还让它的力量更胜一层楼，六只手臂不断出拳，每一下都在重重地轰击着庙宇四处。
　　“噗！”
　　维摩陀尊者当即喷出一口血来。
　　“好一个魔头！”
　　「无垢净地寺」是维摩陀尊者的道基所化，他本打算暂时用来困住吕阳，等脱身之后再隔空收回来。
　　左右无非拖延一些时间，小有损伤也无伤大雅。
　　可如今吕阳不顾伤势，强行驱使法身强攻……反而让他进退两难，总不能真看着吕阳打破他的道基吧？
　　维摩陀尊者也不是优柔寡断之人。
　　电光石火间，他已然做出了决定：「.不管！先走为上！遁入现世不过瞬息，他绝不可能破我道基！」
　　下一秒，他便驾起遁光跃出了筑基境。
　　然而下一秒，维摩陀尊者却是如坠冰窟。
　　只因现世之中，他的眼前，一个和吕阳模样相同的青年道人正手持「历劫波」，神色平静地看着他！
　　可吕阳明明还在「无垢净地寺」内！
　　“那个分身！？”
　　一瞬间，维摩陀尊者想起了之前被他拍死的仙胎分身，明明都被他打成了肉泥，居然还能重聚回来？
　　“不好。”
　　如果他没有一心逃跑，选择和吕阳拼死，或许胜负还两说……可他心生怯意，反而把自己逼入了死境！
　　然而他却没有心思细想了。
　　因为这一刻，「无垢净地寺」内的吕阳本体已然收手，全副心神都落在了手持法剑的仙胎分身之上。
　　他这一收手，甚至放开了护身的宝光，任由「无垢净地寺」无情镇压，本就不轻的伤势骤然加剧……
　　然而相应的，他的伤越重，「法身」对他神通法力的加持就越强，几乎瞬间就攀升到了巅峰！
　　锵锵！
　　分身手中，「历劫波」发出了高亢的剑鸣声……此前斩海时进入冷却的「宣威」神妙也已经恢复万全。
　　这一刻，维摩陀尊者反而镇定了下来：“杀了我，施主便和净土再无回转余地了，此后诸菩萨也不会再有慈悲，而是真正设法取你性命了。”
　　“施主真想要万劫不复？”
　　他不求吕阳真的放弃杀他，只要吕阳能有一瞬间的动摇，他就可以施展妙法，避开眼前这一场死局。
　　然而回答他的，却是一道一往无前的剑光。
　　「宣威」！
　　斩海一剑再现，维摩陀尊者的身影瞬间就被淹没在了剑光之中，寸寸碎裂，最后化作了漫天的齑粉。
　　万劫不复？
　　我亦往！