# 第二百八十六章 飞雪的算计！

这一刻，别说是【昂霄】了。
    其他真君都纷纷露出了惊愕之色，显然毫无预料，唯有圣宗这边的【缯彩绮罗真君】还保持着平静。
    然而清澄飞雪真君又岂会给他解释？
    无匹伟力轰入【冥府】，属于现世的力量这一刻动摇轮回，几乎是立刻就引来了整个【冥府】的抗拒。
    “轰隆隆！”
    下一秒，清澄飞雪真君就发出了一声闷哼，显然是遭到了【冥府】的反噬，果位的光芒也瞬间黯淡。
    然而另一边，【昂霄】的状态却比她还差，随着【冥府】暴走，他的气机一下子跌落谷底，全身上下竟是陡然绽放血花，这些可不是寻常鲜血，而是真君法身的精华，少一点都是莫大的损失。
    可如今，【昂霄】却是全身迸血！
    “哈哈哈！”
    见到这一幕，清澄飞雪真君再度狂笑：“我就知道！我就知道你没有掌控【冥府】，你只是躲在里面！”
    利用知见障！
    【冥府】不干涉现世，如果【昂霄】真的掌控了冥府，他反而不应该有能力对现世的【辰土】做手脚。
    之前对龙君说什么让天虬入冥府，对吕阳和索唤说什么在冥府给留个位置，本质上其实都是在画大饼，打信息差距，毕竟就连他自己都是“偷渡”进来的，还远远没有达到能掌控冥府的程度！
    而现在，【冥府】暴走了。
    清澄飞雪真君一击打得【冥府】暴动，开始全方位灭杀“异物”，【昂霄】此刻赫然就被排查了出来！
    此刻他的伤势便是【冥府】造成的！
    “原来如此.我说怎么奇怪，明明【长流水】正在坠落，却没有死上几个修【长流水】的筑基真人”
    “对外宣称的闭关只是假象？”
    这一刻，哪怕是【昂霄】都露出了惊叹之色：“可是用【涧下水】伪装【长流水】.你怎么做到的？”
    “怎么做到的？笑话！”
    清澄飞雪真君冷然一笑：“你什么道行？一个修【大林木】的，对水行果位的了解凭什么能和我比？”
    “水本无形，因器而形。”
    “涧下水，长流水，大海水，天河水本质都是水的一种变化而已，道行够了，伪装也没什么难的。”
    “怎么？只准你暗中做手脚，不容许我玩玩？”
    “真以为自己是道主了？”
    话音落下，【昂霄】也只能无奈摇头，感慨一笑：“天下英雄当真是如过江之鲤.小瞧你这泼妇了。”
    清澄飞雪真君说的好像很简单。
    可他【昂霄】岂是有眼无珠之辈？能瞒过他的眼睛，可见清澄飞雪真君本身的道行就高的不可思议！
    “你不会是修成了二品真功吧？”
    “褫夺了哪个界天的果位，填补给了【涧下水】？”
    【昂霄】饶有兴趣地摸了摸下巴：“若非如此，区区一个【涧下水】，你的进步怎么可能会如此之快？”
    “而且，你是怎么知道我计划的？”
    这也是【昂霄】疑惑的一点，他在索唤身上的落子本以为无人可知，可清澄飞雪君却招招直击要害。
    如果不是提前就知道他打算借索唤求金，将【长流水】拉入冥府，绝对不可能算计得如此精准到位。
    “想知道？你过来挨老娘一拳，老娘就告诉你。”
    清澄飞雪真君大笑，【涧下水】重新升空，她的曼妙倩影也浮现而出，只不过抡拳的动作颇为粗鲁。
    这是她精心布的局。
    她向来睚眦必报，可不是大气之人，被【昂霄】坑死了重光，道途受阻，怎么可能就这样闭关了事？
    她当然要报复回来！
    至于索唤的计划，她其实并不清楚，她布这个局只是因为认定了【长流水】必然是【昂霄】的目标。
    其他真君不敢做出这样的判断，是因为他们其实并不确定【昂霄】的真实身份，所以之前在【昂霄】假意对【天河水】出手的时候他们才会去阻止，可清澄飞雪真君不同，她从一开始就笃定：
    这个畜生绝对是【昂霄】！
    我就知道圣宗不可能有什么老好人，如果有，肯定是伪装！清澄飞雪真君就是基于这点做出了判断。
    而且坚信不疑。
    结果也不出他所料，【昂霄】鼓捣来鼓捣去，最后还是选择了【长流水】，也落入了她备好的陷阱里。
    “从冥府，滚出来吧！”
    “你阻我道途，我也要你道途无望！”
    清澄飞雪真君一边狂笑，一边奋力出手轰击冥府大门，其他各方的真君自然也不会介意痛打落水狗。
    然而就在这时。
    “可惜了”
    只见龙宫之中，被【昂霄】炼制成分身的重光道孽突然向前一步，感叹之余取出了一本厚厚的符书。
    就在这本书出现的刹那，一层迷障也被随之揭开。
    “【同命易运箓书】！”
    这件昔日取自【覆灯火】的果位之宝也和重光道孽一样被【昂霄】取走，用知见障硬生生藏了起来！
    下一秒，就见符书翻动，露出了上面的字迹：
    【吕阳被圣宗当作弃子，深陷死局，我助他逆转局面，重获生机。】
    轰隆！
    几乎同时，本来还在观战的吕阳只觉得一道因果落在自己身上，这种感觉是引来果位瞩目的法事！
    穹天之上，一颗果位星辰光芒大放。
    【覆灯火】！
    “我等圣宗中人从来不会将鸡蛋放在同一个篮子里，【长流水】不成，就用【覆灯火】替代好了。”
    话虽如此，【昂霄】却还是心中暗叹。
    其实按照他的计划，最理想的发展应该是他同时引动【长流水】和【覆灯火】，将它们拉入冥府中。
    这样一来，最次他也能拉走一个，运气好能拉走两个，可谓是赚的盆满钵满，结果被清澄飞雪真君暗算后，他不仅受了重伤，【长流水】无望，就连【覆灯火】也是仓猝为之，没有足够把握。
    ‘所幸我还有准备’
    哪怕此刻被【冥府】排杀，法身受损，还要硬抗两位数真君的压力，【昂霄】此刻的表情依旧镇定。
    ‘那泼妇直接冲击冥府，本来也是要被反噬的。’
    ‘但她受到的反噬比我小很多，一方面是因为我身在冥府，情况更严重，另一方面应该是因为索唤！’
    ‘我此前布局，让索唤将自身献祭给【长流水】，结果却是反被利用，献祭给了那泼妇的【涧下水】，被她当成了挡箭牌，冥府的反噬有一部分被索唤承接过去，落在了那座【灵墟福地】上。’
    ‘如果想要破局’
    念及此处，【昂霄】终于调转了视线，看向下方。
    却见真君大战之下，一道身影孤零零地站立，嘴唇哆嗦，似乎察觉到了什么，竟同样抬头看了过来。
    索唤。
    只见这位一生都被人玩弄的天外大修士，突然笑了：“大人又要用我了吗？我还有什么地方值得一用？”
    “当然有。”
    【昂霄】语气平静，眼神仿佛在看一个蝼蚁：“你的命！”
    “锵锵！”
    下一秒，一道璀璨的剑光划破天宇，直接刺穿了索唤，索唤咽着血，回头看到了一个意料中的身影。
    随后就见他惨笑一声：“道友，你我也算是同病相怜了”
    剑名——【历劫波】！
    杀索唤者，吕阳！