# 第二百九十二章 金色天赋的恐怖！

三日之后。
    吕阳细细感悟着此番修行后的收获。
    “不错，果然有用！”
    “之前是为了功法，所以才直接折磨，如今却不一样，直接杀死还是太过浪费资源了。”
    甚至这对他求金还有好处！
    “【石榴木】乃木之变者，纯金而属木，得累累多子，房内莹莹所以我修炼是符合其根本意象的！”
    当然，这只是巧合。
    吕阳之所以选择【石榴木】作为这一世求金的目标，纯粹是为了道途。
    想到这里，吕阳又回过头。
    却见秀心真人此刻已经恢复清醒。
    至于云妙真，直到刚刚为止，她都在看着。
    “行了，都起来吧。”
    吕阳伸出手，将秀心真人拉了起来，后者毫无反抗。
    随后吕阳又化出一道灵火将现场的痕迹全部蒸发，清除干净，这才看向这一对师徒满意地点了点头。
    “今日你们和我的事情，要全部忘记。”
    “还有，云妙清的事情不要再做了，今后你们要姐妹同心。”
    云妙真和秀心真人纷纷点头。
    看着这一幕，吕阳心中顿时生出些许成就感，不管过程怎么样，至少自己这一次是做了一件好事吧？
    ‘我果然是一个好人！’
    想到这里，吕阳又看向了秀心真人：“和我说说剑阁最近的动向，还有圣宗在江北有什么大动作吗？”
    他要确认一下时间。
    眼下云妙清还没有落难圣宗，吕阳只能判断这一世重开的时间点距离自己的第一锚点应该相差不远。
    ‘甚至有可能是同一时间，只是换了个地方。’
    ‘毕竟从云妙真的动作来看，她已经在设局让云妙清被圣宗弟子掠走，然后沦为人形功法点读机了’
    想到这里，吕阳就听到秀心真人低声道：
    “剑阁最近正在调集人手，由三长老【荡魔真人】筹备，准备进攻万人坑，将这一座奇观连根拔起。”
    “.哦？”吕阳闻言顿时眉毛一挑。
    江南万人坑！
    ‘如果我没记错的话，这个万人坑是圣宗在夺道之战获胜之后打入江南的，后来又被剑宗设法夺走。’
    而江南万人坑的失陷也直接引发了圣宗的“替死阴傀泡沫”，结果圣宗传出消息，由掌教真君亲自出手，夺回了万人坑，并且和剑阁达成了和谈，导致所有炼气弟子的韭菜都被狠狠割了一通。
    当时看觉得没有什么。
    然而现在再看，吕阳却发现这其中有诸多猫腻.其中最大的问题，就是所谓的掌教真君亲自出手！
    ‘圣宗真君为了收复万人坑，杀进江南？’
    ‘怎么可能！’
    ‘万人坑虽然重要，但终究只是【庆国】那样的奇观，本身不过是金丹真君之间下棋布局用的棋子。’
    为了一介棋子，棋手亲自入场？
    这就像是当初重光覆灭【庆国】的时候，道庭天子亲自出阵北伐一样，根本就是不可能发生的事情。
    至于专门放出消息来割弟子的韭菜？那就更不可能了，圣宗贡献点完全是专门给炼气的人材们准备的，对筑基真人毫无用处，用贡献点来割韭菜有什么意义？最多也就是一个附带的顺手之举。
    除非——
    ‘那座万人坑里，有连真君都垂涎的东西出世了，只是被剑阁提前发现，抢了先，这才夺取了过来？’
    想到这里，吕阳顿时面露思索之色。
    从最后圣宗和剑阁选择和谈的结果来考虑，双方应该都没有吃亏，甚至剑阁有可能还占了一点便宜。
    ‘这背后有秘密！’
    吕阳目光微动，不过很快冷静了下来，要他亲自前往肯定是不可能的，他这一世的目标早就定下了。
    他要默默发育，然后惊艳所有人！
    ‘苟住，用法身在外搜集资粮，然后蕴养仙灵之身，一口气蕴养到筑基圆满再出世，接着直接求金！’
    为此，他需要很多白手套。
    ‘【提线木偶】的天赋正好用在这里，江南万人坑就让秀心真人替我走一趟，看看究竟有何秘密。’
    想到这里，吕阳再度看向两女。
    下一秒，就见他啪的一声，拍了拍手，随后便消失在原地，而秀心真人和云妙真则是陡然一个激灵。
    “嘶——！”
    两女的身子微微一晃，下意识地打量起了自身，却没有感觉什么不对，彼此对视时眼神也一片清明。
    “.妙真。”
    沉默片刻后，秀心真人突然摇了摇头：“妙清的事情还是再拖一拖吧，为师已经决定接受宗内征召。”
    “不日就要前往江南万人坑。”
    “妙清的事情，等为师回来之后再另行操办，如何？”
    云妙真闻言神色毫无异样，点了点头：“妙真明白，一切以师尊之命为先，妙清的事什么时候都行。”
    秀心真人闻言微微颔首：“善。”
    从头到尾，两人都没有察觉到丝毫不对，甚至就连性格都没有变化，却还是做出了吕阳想要的决定。
    藏在暗处，吕阳见到这一幕也满意点了点头。
    “以防万一，再试探几日。”
    “确保【提线木偶】没问题后，就让秀心真人将她的好友全都叫过来，打个窝，然后我再一一掌控。”
    虽然【提线木偶】有修为限制，只能掌控比他修为低的修士，但是只要慢慢积累，越到后期，这个天赋能发挥出的上限就越恐怖！