# 第二百九十九章 惊悚一幕，再遇昂霄！

长曜宝光洞天！
    单单这一个名字，在吕阳上一世的记忆里只占了极为微小的篇幅，若非他修为够高，甚至想不起来。
    ‘昔日重光师叔和我提起过。’
    ‘天运明光真君，开宫阙，立洞天，万真来朝，号【长曜宝光洞天】，如旭日高悬，千年不坠云间’
    ‘鸿运道人！’
    所谓的【天运明光真君】，便是鸿运道人尚未转世的真君道号，而【长曜宝光洞天】则是他的象征。
    ‘这座洞天碎片居然是鸿运道人的！？’
    想到这里，吕阳的心思顿时活泛了起来，毕竟鸿运道人可是和真君相关的人和事中最容易拿捏的了。
    当年连补天峰主都敢对着他嚎两嗓子的！
    他留下的洞天碎片，危险程度自然也就没有那么高了，而且很有可能真的有些许好东西遗留在里面！
    吕阳回想起上一世见到的鸿运道人，当时对方已经恢复了筑基圆满的修为，还提炼出了一座【宝曜福地】，现在想来，或许就是他找到了落在此地的这一块洞天碎片，炼化之后才得以恢复的！
    ‘福地啊’
    吕阳眼珠子一转，【巳火】乃炉冶之火，金之长生，自己这一世作为庚金仙灵如果能够在其中蕴养
    好处极大！
    不过下一秒，吕阳就恢复了冷静：“不急，事缓则圆，人缓则安，让啸海真人先好好探索一下再说.”
    念头一定，原本被洞天碎片，巳火所化火蛇的恐怖景象所摄，心中隐隐生出退意的啸海真人顿时改了想法：‘我进来一趟不容易，若是不能为族人带回什么，如何对得起族人这么多年的供养？’
    想到这里，啸海真人又心生侥幸：
    ‘我李家耕耘十代，能够得此天缘，便是气运加身，或许并无风险’
    搏一搏！
    一念至此，啸海真人当即鼓足法力，同时手中也多出一座袖珍大小的金船，散发出庞大的气机波动。
    上乘灵宝【开疆船】！
    这件法宝的神妙就叫【开疆】，有破灾解难之能，此刻神妙加持之下，啸海真人心中也更添了底气。
    紧接着，他便在灵宝的护持下大步走进了蛇首处的那一座破败宫阙，随后一眼就看到了宫阙的中心，一张古朴书案上赫然摆放着三块玉简，沐浴在巳火的火光之下非但不损，反而还盈盈生辉。
    ‘机缘！’
    啸海真人愈发激动，当即不顾【开疆船】受损，强顶着巳火的威光和灼烧，一步步来到了书案前方。
    神识一扫，三枚玉简的内容顿时映入眼帘。
    而借着啸海真人的视角，吕阳自然也将其尽收眼底，却见三块玉简的性质，涉及领域竟都有所不同。
    ‘《洞虚内观天地真解》，《上皓金盏玉光》，《明光起居注》.’
    吕阳瞬间目光大亮！
    以他如今的道行，自然能看出三块玉简的含金量，毫不客气地说，每一个都放在外界都是无价之宝！
    ‘《洞虚内观天地真解》，这是一门营造福地，建设洞天的秘法！’
    这就不是给寻常真人用的！
    能用上这个的，最起码也得是筑基圆满的大真人，而只有到了真君层次，才能真正发挥出它的神妙！
    ‘如此秘法，恐怕是鸿运道人昔日的【天运明光真君】推演出来，用于经营自身洞天所用的，或许还涉及到了真君的修行.可是如此妙法，几乎涉及真君根本的修行，又怎么会放在这里？’
    吕阳紧闭灵台，神色愈发紧张。
    第二块玉简，《上皓金盏玉光》内容同样夸张，乃是用来感应【覆灯火】的秘法，同样是真君根基！
    ‘这几乎是可遇不可求的！’
    ‘因为这相当于一尊果位上的真君，故意在果位上开了个后门，然后还将后门的钥匙给记录了下来’
    这和找死有什么区别？
    这种涉及根本的东西，传给别人，让他和自己争位吗？
    ‘不对.这应该是鸿运道人留给自己的，恐怕是他计划在千年寿尽，转世后能重登果位留下的后门！’
    想到这里，吕阳的脸上渐渐流露出了疑色。
    这不对吧，光看这个，鸿运道人对于自己的转世显然是有准备的，而且很充分，各方面都准备好了。
    可是结果呢？
    ‘按照重光师叔所说，他在五千年前的大劫里陨落，期间整整五千年，频繁转世，却都没有再登位.’
    ‘.甚至连尝试都没有尝试过。’
    ‘当今果位剩余本就不多，正是因为这一点，才让重光师叔决心求取【覆灯火】，和鸿运道人争位。’
    当时觉得没问题，可如今再看.不合理！
    至少光从前两块玉简来看，鸿运道人的准备相当完善，绝不至于在整整五千年内连尝试登位都不行。
    很快，吕阳顺着啸海真人的视线看向第三块玉简。
    《明光起居注》。
    这个相对来说就简单许多了，乃是鸿运道人的日记，上面记录着鸿运道人还在真君位时的心得体会。
    然而下一秒，吕阳却是心头大震。
    因为就在《明光起居注》的其中一页上，赫然写着一句话：
    “近日发现【辰土】似有变动，奈何正值千年大劫，天机蒙蔽，难以推算因果，后续应当设法详查”
    【辰土】！
    吕阳完全没有想到，鸿运道人居然早在五千年前，还在真君位上的时候就发现了【辰土】的异常情况！
    不过这样一来，一切就解释得通了。
    鸿运道人昔日还是真君的时候，之所以会陨落，绝对是昂霄在暗中下的黑手！因为他知道的太多了！
    ‘甚至这里的玉简错了！这些玉简不是鸿运道人留下的！事关自身道途的秘法怎么可能书写下来？换成我绝对是牢记心中，之所以会变成玉简恐怕是从鸿运道人的记忆里强行剥出来的！’
    【知见障】！
    唯有如此，才能解释鸿运道人的情况。
    为什么足足五千年无法重新登位？因为他生前留下的两门后手，相关记忆全都被人设法剥离忘掉了！
    没了《洞虚内观天地真解》，他很难重炼福地洞天。
    没了《上皓金盏玉光》，他不能完美感应【覆灯火】。
    少了这两个，和从头求金有什么区别？要是再有人从中作梗，五千年不能重新登位简直再正常不过！
    ‘等等.’
    突然，吕阳神色一变，鸿运道人前世可是重新炼就福地了，说明最后他还是找到了这一块洞天碎片。
    可作为幕后黑手，【昂霄】会坐视这种事情发生吗？
    前世的鸿运道人被飞雪真君所杀，为什么？因为血魔道人，当时的他没有多想就撞进了自己的陷阱.
    ‘.嘶！’
    就在这时，哪怕仅仅只是借用啸海真人的视角，吕阳依旧感觉到了一股难以言喻，彻骨冰凉的寒意。
    因为就在啸海真人的视线尽头。
    摇曳的巳火之中，陡然现出了一道身影。
    他就这样站在火里，饶有兴致地打量着啸海真人，仿佛从未离开过，只是啸海真人一直没有想起他。
    霎时间，吕阳几乎停止了思考。
    ‘【昂霄】！！！’
    乌黑的眸子，含笑的目光，在这一刻仿佛穿过了啸海真人的皮肉，落在了藏身在其身后的吕阳身上。