# 第三百章 人在剑阁心初圣

说实话，吕阳完全没有想到自己在这一世，会以一个如此戏剧性的，突兀的情况下再次和昂霄见面。
    ‘百不对，冷静。’
    吕阳咬紧牙关，压住了重开的念头：‘去探索【长曜宝光洞天】的人是啸海真人，和我有什么关系？’
    ‘有【提线木偶】阻隔，他看不到我！’
    吓唬人罢了！
    吕阳对此有百分之百的自信，毕竟这可是【百世书】出品的金色天赋。
    【提线木偶：夺人气数，承接因果，便可以藏身其外表之下，操之如傀儡木偶，无人可以推算跟脚。】
    说是无人能推算，那就是无人能推算！
    挂来！
    百世书给吕阳的自信让他强行稳住了情绪，继续借着啸海真人的视线，和【昂霄】直勾勾对视起来。
    这一刻，万籁俱寂。
    “.”
    就连升腾的巳火都凝固在了空中，本应飞扬的火星停滞不动，明明周围热浪滚滚，此刻却冰寒如冬。
    啸海真人的表情也完全僵在了露出惊恐表情的那一瞬，连思绪也停下了，整个洞天碎片只剩下火中站立的那一道身影还能动弹，就见他一手托腮，一手抱胸，目光炯炯地盯着眼前的啸海真人。
    他的目光宛若火炬。
    啸海真人的气机变化，法力波动，瞳孔的一张一缩，视线的变化，身上的因果.都被他尽收眼底。
    【昂霄】脸上的笑容淡了些许。
    “哪一位道友？”
    他缓缓开口，声音让整个洞天碎片都颤动了起来，巳火重新恢复流动，一点点爬上啸海真人的身子！
    密密麻麻的火蛇只一个眨眼就将啸海真人淹没，而后从他的七窍爬了进去，灌入他的五脏六腑，灵台识海，熊熊火光将这位可怜的筑基真人照得通体透明，哪怕是一丝一毫的异状都难以掩藏。
    然而【昂霄】一无所获。
    ‘错觉？’
    空旷的洞天，依旧只有他一个人，这种结果让他眼底闪过一抹疑惑，然而很快又化作了十分的笃定：
    ‘不可能！’
    ‘我的感应不会错，有人在看我，借着这个筑基真人看我，可我竟然无法查出.到底是哪一位道友？’
    放眼天下，能被他称之为“道友”的人可不多，毕竟以一己之力垄断五个果位，让后人无果可证，如此手段可不是谁都有的，以此突破的金丹后期更是位居最强之列，否则他拿什么谋划冥府？
    ‘难道.是道主在看我？’
    【昂霄】眼底愈发谨慎起来，类似的手段他还真知道一个：净土！那位沟槽的世尊最喜欢这种手段！
    ‘不应该，我有什么值得道主垂眸的？’
    【昂霄】目光幽幽，森冷地打量着啸海真人，他很强，非常强，但绝对不至于引来四位道主的关注。
    两者完全不是一个层面的东西。
    如果说尘世是个大苦海，众生皆在其中沉沦，唯有真君登临果位，才能以果位为舟，行驶苦海之上。
    那么道主就已经脱离苦海，直达彼岸了。
    道主眼中的世界乃至关注的重点早就已经超凡脱俗，和其他人都是截然不同的，至少绝对不会是他。
    ‘要不.杀了？’
    【昂霄】眉头紧皱，这赶海李氏是他精心选定的一枚棋子，用来遮掩这一座洞天碎片已经有多年了。
    不过不是为了彻底埋葬这座洞天碎片。
    而是为了露出一点蛛丝马迹。
    因为只有这样，当鸿运道人费尽千辛万苦，终于找到这一座洞天碎片的时候，才不会生出任何疑心。
    包括前两枚玉简，《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》的内容都是完整无误的，否则也不可能骗过鸿运，他真正做了手脚的地方也不是这些知识性的东西，而是眼前的这一座洞天碎片！
    只要鸿运道人吸纳了这座洞天碎片，将其化作自身福地。
    他的谋划就成了。
    可如果啸海真人死在这里，那就不一定了。
    ‘虽然我用知见障让鸿运忽略了昔年的死因和对【辰土】的怀疑，还抽离了他用来重新登位的后手。’
    ‘但他毕竟是真君。’
    ‘五千年下来，哪怕有【知见障】影响，也差不多意识到不对了，现在的鸿运恐怕和惊弓之鸟无异。’
    ‘这种情况下，我若是让这个筑基真人死了，鸿运日后找过来，必然心生怀疑，导致我的谋划凭空生出诸多变数不，不对，从这个筑基真人出现在洞天的那一刻起，我的谋划就有变数了！’
    可是变数是怎么来的？
    【昂霄】掐指推算，却始终一无所获，眉头顿时愈皱愈深，头一次生出了几分事情不在掌控的感觉。
    ‘.罢了，且以不变应万变。’
    下一秒，【昂霄】重新恢复了平静，随后后退一步，身影重新融化在了那熊熊燃烧的漫天巳火之中。
    随后时间恢复运转。
    啸海真人眨了眨眼，刚刚的惊恐仿佛从未发生过一般，迅速淡去，他已然忘却了刚刚为什么要惊恐。
    又没遇到什么大事。
    也没遇到什么机缘。
    “欸，可惜了。”
    想到这里，啸海真人忍不住长叹一声：“没想到这洞天竟是空的，什么宝物都没有，害我白来一趟。”
    言语间，却是对桌上的三枚玉简视若无睹。
    下一秒，他便转过身毫不迟疑地一路离开了洞天，而在他身后，【昂霄】则是静静地看着他的背影。
    ‘不知名的道友.有意思。’
    温和的面庞上缓缓勾勒起了一抹感兴趣的笑容，孤身布局五千多年，些许变数反而让他感到欢喜。
    ‘且让我看看，你会如何出招！’
    “溜了溜了！”
    抽离【提线木偶】的视线，吕阳心有余悸地拍了拍胸口：“这一世，我是不会再靠近甘棠道半步了！”
    这个破地方，太危险了！
    话虽如此，吕阳心中却是生出了一个胆大包天的念头：“不过重光师叔对那一座洞天肯定很有兴趣.”
    营造洞天福地之法！
    感应【覆灯火】之法！
    这个时间点重光应该还没有转世，这两道法门已经足以让他行动了，而他一来，飞雪真君岂会不来？
    ‘那本《明光起居注》里可是写明了对【辰土】的怀疑，只要我能让重光看到，就能让其对这一点有所防备，顺便也能结一份善缘，日后正好将他转世留下的仙灵之身，那道辛金之气拿到手。’
    【石榴木】者，乃庚申辛酉所合。
    而这一世他既然打算证【石榴木】，辛金之气就事关他的道途，提前落子谋划，也算是未雨绸缪了。
    何况还能让飞雪真君和昂霄打一架！
    一旦【昂霄】的存在提前暴露，上一世就规模浩大的重光求金，这一世恐怕还会变得更加万众瞩目。
    届时，就是他的机会！
    ‘时间还有百年左右。’
    吕阳心中思索，一个清晰的计划浮现脑海：
    ‘百年内，我必须将仙灵之身蕴养至筑基圆满，期间最好再和索唤搭上线，让他和重光一起去求金。’
    ‘有这对卧龙凤雏顶在前面，吸引所有人的视线。’
    ‘我大可从容布置，以筑基圆满的仙灵身份出世，再趁着所有人都腾不出手阻止，直接证就真君果位！’
    接天云海，圣火崖。
    宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
    赫然就是重光真人！
    而在他的手中则是一张灵光熠熠的飞信，正是吕阳此前施法寄来的，其中写明了江南万人坑的隐秘。
    除此之外，还有吕阳自述他是如何转世江南，充当卧底，人在剑阁心初圣的，看得重光都啧啧称奇。
    圣宗的叛徒其实还挺多的。
    毕竟纵观四大宗，宗门环境能比圣宗还差的也只有净土了，偏偏净土许进不许出，没有叛乱的风险。
    与之相比，剑阁和道庭要好太多了。
    因此经常会有一些道途无望的普通真人，死后转世选择不回归圣宗，直接换个马甲就去剑阁道庭了。
    然而走了那么多，这还是第一个发信回来，说自己心向圣宗的。
    “有意思.”
    重光真人看着飞信末尾的落款名姓，陷入了短暂的沉思：“元屠.我圣宗还有这么一位忠诚的真人？”