# 第三百一十一章 群芳髓

【无有天】，重重云海之上。
    只见先天真人端坐空中，此前和吕阳交流时展现出的诸多情绪已然收敛，取而代之的则是冰冷漠然。
    而在他的面前，则是三道光幕。
    其中一道光幕里是一座血染的城池，‘先天真人’正在一边狂笑，一边将一位【天女】撕成了两半。
    这位是清澄飞雪真君。
    而另一道光幕里呈现的，则是‘先天真人’道心唯我，视红粉为骷髅，轻而易举地走出了大阵。
    这位是【昂霄】
    先天真人见状倒也不是很意外，反而点了点头：“不愧是真君，第一劫对他们而言还是太过简单了。”
    “不过他们应该不会再继续闯了。”
    金丹真君已经可以看穿【无有天】的表象，知道它对真君而言其实毫无用处，因此不会再浪费时间。
    反倒是第三人.
    想到这里，先天真人又看向了第三道光幕。
    “.这才是实力啊！”
    一瞬间，先天真人眼角微抽，比起前两位的破局之法，吕阳展现出来的能力才是真的让他感到佩服。
    作为亲身经历者，先天真人很清楚当年自己遭遇了什么，为了暗算他，圣宗补天峰几乎是倾巢而出。
    此后先天真人每次回忆，都不禁设想，自己当时若是再咬咬牙，再坚持一下，说不定赢的就是他了。
    不曾想他没做到的事情，如今吕阳却做到了。
    感慨一番后，先天真人又有些遗憾地闭上眼：“不过此人似乎也看出了名堂，恐怕不会走最后一步。”
    “可惜了。”
    海外，仙盟总部。
    吕阳分身睁开双眼，清澈的犹如一面明镜。
    吕阳也不再将刚刚的事情放在心上，转而感悟起脑海里突然多出来的法决。
    【太虚祭仪妙法】！
    “这是用来勾连【无有天】的法门，只要运转法力，默念三遍，就能进入【无有天】重新尝试破劫。”
    “不过每一次探索【无有天】，无论成功与否，都会被抽离部分功德气数，需要时间修养才能恢复。”
    想到这里，吕阳一脸凝重。
    紧接着，他便摊开手掌，掌心顿时升起两道神通华彩。
    【兵革主】！
    【顽金公】！
    两道天赋神通环绕在吕阳身边，然而随着吕阳的意识运转，他的身上竟陡然显出了第三道神通华彩！
    这是一道粉红色的华光，浮现刹那，一团芬芳的异香也随之飘荡开来，让人忍不住沉沦其中，神魂颠倒，在其照耀下，甚至连【兵革主】和【顽金公】都在动荡，隐隐有几分失去控制的趋势。
    这赫然也是一门神通！
    ‘当真赐下了，这就是破劫成功之后的奖励？而且根据破劫的表现，得到的神通似乎也有微妙不同。’
    他得到的神通，名为【群芳髓】。
    ‘按照【无有天】的反馈，这是最高等的一档，显然是因为我意念坚定，此举非常人所能为的缘故。’
    次一等的神通，叫做【不动心】。
    最末等的神通，叫做【白骨观】。
    ‘三个神通，对应三种破阵之法，最上等的无疑是我这种，其次则是守心抱神，最次则是大开杀戒.’
    吕阳越是体悟，就越是感慨：
    ‘体系严明，当真有果位之相，如果世人皆入【无有天】破劫闯关，这一道果位恐怕就真的成就了！’
    ‘不过.’
    下一秒，他又眯起了双眼：‘.先天真人又在其中扮演了什么样的角色？当真是用性命去空证果位？’
    留下【无有天】以资后人？他不信！
    身为圣宗真人，吕阳向来不吝从最坏的角度来打量一个人，所以他绝不相信先天真人有什么好心思！
    ‘说到底，所有进入【无有天】的人都是以‘先天真人’的身份去破劫的。’
    既然如此，最后成功破开五劫，晋位真君的究竟是‘先天真人’，还是顶着他名字身份的那个人呢？
    光是想想，就令人细思极恐。
    ‘且不谈我是否有能力破劫，就算我有，也必须停在第四劫，第五劫决不能去尝试，否则凶多吉少.’
    当然，这不是现在需要纠结的事情。
    吕阳恢复镇定，不再多想，【无有天】的好处毋庸置疑，目前还是可以顺着它修行，会有莫大提升。
    因为【无有天】还有另一个好处。
    ‘这个【群芳髓】.居然不占我的神通位置！’
    按理来说，筑基真人的一生只能有一道本命神通，四道天赋神通，每一个神通的位置都是至关重要。
    然而【无有天】赐下的神通却不同，本质乃是一团虚幻之物，要用的时候可以化虚为实施展出来，不用的时候就会自然消散，形同无物，若非确实具备威力，吕阳几乎都要认为这神通是假的！
    ‘这种手段有点类似【持法】神妙。’
    不过二者有一点不同。
    ‘【持法】神妙之下，我能提前推演下一道神通，突破境界但是【群芳髓】似乎并没有这个效果。’
    正常来说，筑基真人多一道天赋神通就是质变。
    然而【无有天】赐下的神通却真的仅仅是一道神通，虽然能提升战力，却无法切实提高境界和位格。
    ‘是【无有天】还不圆满的局限性。’
    ‘还是先天真人故意的？’
    吕阳心中思索，更倾向于第二个答案，毕竟一个空有五道神通，却没有对应位格的筑基更容易对付。
    想到这里，位于江南的吕阳本体顿时念头一动。
    紧接着，就见一杆崭新的万灵幡出现在了他的掌心。
    这是他用【百世书】带来的，因果洗的干干净净，因此没法用来接引道孽。
    “不过本质应该是不会变的。”
    “所谓的【无有天】究竟是什么？在被先天道孽激活之前，它应该就存在于万灵幡内了，只是我没发现……”
    念及此处，吕阳的思绪渐渐变得火热。
    “如果当真就在万灵幡内，那假以时日，是否能为我所用？”
    先天真人以此空证出了【无有天】。
    那自己呢？
    倘若自己修为境界足够，或许也能借此空证出一道果位来！