# 第三百二十二章 真特么是好人？

江南，万人坑外。
    穹天之上，只见一座巍峨壮阔的舟船正停靠在云间，一道道灵光将整个舟船的模样完全遮掩了起来。
    舟船甲板上，一道身影负手而立。
    正是荡魔真人叶光纪。
    而在他身旁两侧站着的则是叶家的嫡系，两位筑基中期，同时也是吕阳的老熟人，叶孤月和叶刑锋。
    “世叔.我觉得您太迂腐了。”
    叶刑锋率先开口：“【玄灵界】毕竟是一座存在果位的大界天，应当设法捉摄才对，而不是驱逐出去。”
    “不错。”
    叶孤月也点头道：“我知道世叔您的担心，无非是觉得【玄灵界】打进来，会在江南造成些许损伤”
    “不是些许。”
    叶孤月话音未落，荡魔真人就转过头，打断道：“一旦【玄灵界】入侵，为了采气，必然大肆屠戮。”
    “届时以万人坑为中心，方圆地界，百亿民众有多少家破人亡，多少妻离子散？”
    叶孤月点了点头，一脸理解之色：“轮回之后想要重新生出这么多人需要数十年确实不算是些许。”
    “但这也是他们该背的因果。”
    “我剑阁养民这么多年，不就是用在此时吗？”
    “用他们做饵，我等将那些【玄灵界】的修士全部活捉，甚至反杀进【玄灵界】，收获定然会更大！”
    荡魔真人没有回话，只是摇了摇头：“你没有听懂。”
    叶孤月眉头皱得更深了。
    “回世叔晚辈如何没有听懂？生死轮回，那些凡民愚昧无知，他们看不开，世叔难道还看不开吗？”
    “你就能看得开？”
    荡魔真人一脸无奈：“若你死了，转世无法破开胎中之谜，从此不再是你，难道你就能轻松地看开？”
    叶孤月勃然变色：“这岂能一样！”
    荡魔真人反问：“如何不一样？”
    “我是真人！”
    叶孤月神色郑重，仿佛在阐述一个至理：“对凡民而言，求不得真，人生不过虚幻，生死大梦一场。”
    “可我等已经求了真，筑就道基，自然和凡民不可同日而语！”
    说完，叶孤月一脸担忧地看向荡魔真人：“师叔你究竟怎么了？莫非是修行出了岔子，生出了心魔？”
    “.”
    荡魔真人张了张嘴，却没有再说出话来，因为他可以看出叶孤月的关心，确实是发自内心毫无虚假。
    然而越是发自内心，就越是让他无言。
    所幸他也不用回答了，因为下一秒，他便看向了舟船外，接着叶孤月和叶刑锋也生出感应看了过去。
    只见云端，一道遁光正飞驰而来。
    “魔宗发现我等了？”
    叶孤月当即皱眉，旁边的叶刑锋则是摇了摇头：“看其气机清正，不像是魔宗，反而有我剑阁正气。”
    下一秒，就见遁光在舟船前停下。
    紧接着，遁光向两侧分开，一位丰神俊朗的青年从中踱步而出，眉宇间剑气凛然，一副正派的模样。
    “在下吕阳，见过剑阁上真！”
    舟船前，吕阳一脸真诚地说道：“在下乃是江北散修，来此是有和江北魔宗相关的重要情报要上呈！”
    虽然没有证据，但是吕阳怀疑圣宗在坑自己。
    ‘该不会是想着用我当鱼饵，钓走【玄灵界】的人，然后自己杀进去采气吧？’
    奈何除非他放弃【申金】，否则根本跳不出这个坑，偏偏【申金】关乎他的修行，他也不可能放弃。
    所以思索再三后，吕阳做出了决定。
    ‘爷投剑阁了！’
    ‘以前我没得选，现在我想做一个好人！’
    带着这个念头，离开万人坑之后，吕阳直接通过云家老祖等人锁定荡魔真人的位置就飞速赶了过来。
    ‘这其实也是一个机会！’
    ‘一个可以真正加入剑阁的机会！’
    想到这里，吕阳直接拿出了自己的筹码：“在下明白剑阁的规矩，愿意转过一世，洗尽因果再加入！”
    “.哦？”
    此言一出，原本还皱着眉想要说什么的叶孤月顿时愣住了，旋即看向吕阳的美眸里顿时浮现出欣赏：
    “你，很不错！”
    剑阁收纳江南以外的筑基真人，是有一套规矩的。
    就像是昔日【承天正德真君】招纳听幽祖师一样，加入剑阁的第一步，就是先被剑阁真人一剑斩杀。
    人死了，转世轮回。
    到时候剑阁会用秘法将其接引回来，再让其受限于胎中之谜，和前世切割，从此才是真正的剑阁人。
    只有用这种方法招纳进来的，才能得到剑阁的真传，然而但凡成了真人的，谁愿意接受这种事情？所以大多情况下，剑阁这种招揽都属于强买强卖，我杀了你，再渡你入门，也算是你的机缘。
    吕阳还是第一个主动表示愿意这么干的。
    如此，岂能让叶孤月不欣赏？
    殊不知这种转世对吕阳来说，根本就是无所谓的事情，毕竟是分魂去转世，和仙灵本体有什么关系？
    换成别人，分魂转世或许还会生出自我意识，不复控制。
    可对吕阳而言，只要【提线木偶】还在，分魂不管转多少世，都照样是他的马甲！
    甚至借此机会还可以让剑阁帮自己清洗一下分身身上的真君因果，一口气摆脱可能存在的真君注视！
    吕阳的计划很完美。
    然而还不等他继续开口，却见荡魔真人突然摆了摆手：“不必如此，修行艰苦莫要轻言转世轮回。”
    “世叔！”叶孤月顿时皱眉。
    然而荡魔真人却浑不在意，继续道：“只要你提供的情报有价值，又是诚心加入，我可以为你作保。”
    “.”吕阳愣住了。
    这个荡魔真人好正常啊！
    真的假的？
    吕阳心中疑惑，面上却没有丝毫迟疑，直接取出了申金之气，随后便将自己对圣宗的推测和盘托出。
    虽然这些都是猜测，但吕阳以己度人，觉得可能性极高。
    “魔宗以【申金】为饵，让我等和【玄灵界】大战一场，自己杀进【玄灵界】采气，坐收渔翁得利”
    听完吕阳的讲述，荡魔真人眉头微皱。
    另一边，叶孤月更是面露愤恨之色：“竟然以我等正道中人做饵，以此谋求更多收获，当真是无耻！”
    “.”
    荡魔真人闻言瞥了一眼她，旋即收回视线，看向吕阳：“这份情报确实很有用，此后你就跟着我吧。”
    “多谢前辈！”
    吕阳二话不说，直接将【申金】递上：“在下德行不足，难以持有此宝，赠予前辈，还请前辈笑纳。”
    ‘目前【申金】上还有【玄灵界】留下的印记，我拿了也没用，不如给这位荡魔真人，让他帮我清洗掉印记.反正他已经神通圆满，也不缺灵宝，【申金】对他无用，迟早要赐给别人，到时候我再设法夺回来’
    一瞬间，吕阳心中已经浮现出了数个计划。
    然而下一秒，这些计划都被打破了。
    “不需要。”只见荡魔真人郑重道：“天罡地煞是修行密要，你能得此气是你的机缘，不必强献给我。”
    “我也清楚你的担忧。”
    “此战我还需要用你引来【玄灵界】之人，等事情结束之后，我会替你清除【申金】上留下的印记。”
    说到这里，荡魔真人温和一笑。
    而另一边，吕阳简直不敢相信自己听到了什么，这个破地方的人居然也能说出这么正气凛然的话吗？
    真是好人？
    有阴谋吧！
------------