# 第三百三十章 他都道歉了，你还想怎样？

“你们这个世界.到底是怎么回事！？”
    荡魔真人手中，只见铭华天仙的头颅滴落着鲜血，神色惊恐，嘴唇颤巍巍地蠕动，居然还可以说话。
    而且不仅是他。
    其他三位地仙也同样可以说话，明明被斩下了首级，却没有死，只是脖子以下截肢的感觉不太好受。
    然而也正因为被斩首的缘故，先前受到的某种“影响”也被驱散了，反而让前所未有的恐惧浮现心头，铭华天仙甚至无法理解不久前自己的想法：三十多个果位的世界啊！他怎么还敢过来的？
    “莫非.有至尊对我出手？”
    这是唯一的解释了，想到这里，铭华天仙忍不住抽搐着嘴角，咽下所有的情绪，好险没有骂出声来。
    ——畜生啊！
    至尊是何等人物，身居果位，高高在上，居然对自己一个小小的天仙出手，还有王法吗？还有法律吗？
    而且自家的至尊呢？
    为什么不救我？
    “你这究竟.”
    一瞬间，铭华天仙心中有无数话想要说，却在开口之前被荡魔真人用力抖了抖，顿时就翻起了白眼。
    “安静点。”
    荡魔真人低声喝斥之余，神色还有些苦恼，他的剑意名为【不杀】，顾名思义，他的剑是不杀人的。
    所有被他剑斩中的人，或许会肢体分离，或许会粉身碎骨，但唯独不会死，最多就是失去所有神通法力，然后沦为眼下铭华天仙等人这个模样，不会死，但从此以后却也不会再有任何作为了。
    对一些人而言，这简直生不如死。
    不过在荡魔真人看来，好死都不如赖活着，总归是活下来了，只要人活着，生活总是有几分盼头的。
    下一秒，遁光下落。
    荡魔真人一路返回舟船上，神识扫过，很快皱起了眉头，叶刑锋消失不见的身影让他顿时心中微沉：
    “刑锋呢？怎么回事？”
    “世叔！”
    见到荡魔真人终于回归，原本一直压抑的叶孤月顿时飞遁了过来，精致的俏脸上也流露出愤恨之色。
    然而还没有等她开口，吕阳就抢先一步道：“让前辈失望了，叶兄是为在下而死的，在下愿意还了这份因果，在剑阁转世轮回，还请前辈不要迁怒于叶师姐，千错万错都是在下一个人的错。”
    叶孤月：“.”
    谁是你师姐？你还没有拜入剑阁呢！
    剑种啊！
    “你还想拜入剑阁？”叶孤月咬牙切齿：“世叔，就是此人暗中谋害了刑锋，快斩了他为刑锋报仇！”
    吕阳闻言束手而立，低下头，虽然露出了几分委屈之色，但却不发一言，一副听凭发落的乖巧模样。
    荡魔真人见状摇了摇头。
    下一秒，就见他伸手一勾，像是在拨动这一方天地，周围的景象顿时开始回溯，映照出先前的景象。
    这并非时光倒流，而是将过去的情景再现，唯有筑基圆满，或者道行极高的大真人才能做到这种事，说白了就是让天地给个面子，查看一下“天地记录”，如果道行不够，只会被天地无视掉。
    很快，诸多景象浮现。
    片刻后，荡魔真人的表情渐渐阴沉了下去，他不是傻子，也不可能看不出叶孤月和叶刑锋的小动作。
    “.咎由自取！”
    荡魔真人低哼一声，随后一挥袖，散了景象，虽然面露怒容，但是眼底却流露出了更加深沉的无奈。
    “分明是你们想要杀人.”
    “那又如何？”
    叶孤月完全无法理解：“世叔，就算如此，可又没有真杀了他，如今刑锋身死，难道他就没有错吗？”
    “何况此人能在那么刚好的时间用神通散了身形，显然就是想要借刀杀人！”
    “巧合罢了。”
    荡魔真人摇了摇头，看向吕阳：“他当时正在【无有天】内，那里我也去过，会封闭一切神识感知。”
    叶孤月顿时气急。
    连带着对荡魔真人也生出了几分怨怼，怪不得家主总说自家这位世叔特立独行，没想到竟如此迂腐！
    就在这时，吕阳开口了：“前辈，确实是我的错。”
    只见他神色悲痛，一脸愧疚：“叶兄的死，虽然我是无心的，但我觉得我还是应该负起一定的责任。”
    说完，吕阳便看向了叶孤月，诚恳道：“师姐你放心，叶兄虽然身死，但未必就是魂飞魄散了，他若还能转世，我定然亲自接引他入剑阁，助他恢复昔日巅峰，如此，也算是他的一番缘法了。”
    “.江北魔头，也敢和我谈缘法因果？”
    一时间，只见这位英姿飒爽的丽人一张俏脸无比殷红，温度上升，看向吕阳的目光更是充满了杀意。
    这说得都是她的词啊！
    “.对不起。”
    吕阳赶紧缩了缩身子，悄然往荡魔真人旁边走了一步，继续低下头，露出一副听凭发落的委屈模样。
    “好了。”
    见到这一幕，荡魔真人终于开口了：“刑锋咎由自取，待他轮回之后，我会再设法将他接引回家族。”
    对真人而言，哪怕魂飞魄散也不意味真的死了，总归是在这一方天地，破碎的魂魄同样会被【冥府】接引，而后重塑，虽然那样一来就是全新的人了，但若真的寻觅跟脚，依旧算得上是转世。
    然而荡魔真人如此处置，叶孤月如何甘心？
    “世叔.”
    “不用多言。”荡魔真人直接打断道：“他都道歉了，你还想怎样？真让他给刑锋赔命，让他去转世？”
    “须知，本就是尔等有错在先！”
    终究是筑基圆满的大真人，此刻开口定下基调，叶孤月也只能无奈闭上嘴，低头藏起了眼底的杀意。
    直到这时，荡魔真人才看向吕阳：
    “你得到的神通是【灌愁海】吧，说明你的道心很坚定不错。”
    他的眼神很是欣赏，上下仔细打量着吕阳，眼底流露一抹异色，就像是在打量一颗长势极佳的秧苗。
    吕阳见状则是躬身一礼：“前辈谬赞了。”
    “起来吧。”
    荡魔真人摆了摆手，就在这时，他手中的铭华天仙突然开口：“道友，我【玄灵界】.究竟会怎样？”
    铭华天仙的语气再不复先前的倨傲和强势。
    显然，他是真‘清醒’了
    而随着她话音落下，荡魔真人却是无言以对，许久过后才缓缓摇了摇头，面色沉重地抬头看向天边：
    “已经.晚了！”
    似是在响应他的话一般。
    “轰隆！”
    陡然间，一声巨响在穹顶炸开，万千华彩侵染天际，其中竟赫然呈现出了一副巍峨天庭的虚幻模样。
    然而就在那一座天庭的四周，一颗颗果位星辰陡然被点亮，东西南北，将其团团包围了起来，浩瀚的星光像是一条条锁链，里三层外三层地封锁了天庭，让它无法逃窜，就这样被一点点拉动。
    原本只是虚幻的景象，因此变得愈发真实。
    霎时间，只见天作猩红，飞火坠空，一场饕餮盛宴就这样在天外徐徐展开，看得铭华天仙目眦欲裂。
    “诸真君已经开始伐天灭界了！”
------------