# 第三百三十一章 我似乎忘了什么？

【伐天灭界】！
    简单的四个字，其言外之意却是让人不寒而栗，一时间，荡魔真人手中的铭华天仙剧烈颤抖了起来。
    “不可能至尊”
    铭华天仙还想说服自己，毕竟【玄灵界】还有一位至尊，至尊之威他是亲眼所见，根本不可能阻挡。
    “不——！”
    下一秒，穹天之上就响起了一声悲愤至极的怒吼。
    怒吼声赫然来自那一座天庭幻影，重重亭台楼阁的中央，凌霄殿首位，一道看不清面容的伟岸身影。
    【玄灵界】至尊。
    严格来说，在【玄灵界】，这位至尊的实力非常强，毕竟是他的主场，单打独斗不虚任何一位真君。
    然而问题是根本就没有人和他单打独斗，只见东西南北都有真君出手，暗地里还有好几位真君在观战，突出的就是一个以少打多，泰山压卵，以至于【玄灵界】至尊根本看不到半点翻盘希望！
    他甚至都无法理解。
    为什么之前他发现这一方世界足足有三十个果位，实力远超【玄灵界】的时候，竟没有立刻逃跑呢？
    昏头了？
    更离谱的是他非但不逃跑，居然还想要还击，派出铭华天仙等人前往，直接暴露了自家界天的位置。
    结果就是前脚铭华天仙等人杀过来，后脚早已准备多时的各方真君就顺着他们来的路杀了过去，原本距离这一方世界还有遥远距离的【玄灵界】，几乎是被各方真君联手，硬生生拖拽了过来！
    “劫数啊”
    见到这一幕，荡魔真人再度叹了一口气：“.原来如此，怪不得对我的所作所为不闻不问也不理睬。”
    他前往万人坑，本意就是想要阻止这一切。
    以他的剑意，足以斩断【玄灵界】和此方世界的联系，却不知【玄灵界】早已是诸真君点好的菜肴。
    区区筑基圆满，如何能违逆诸真君的意志？
    结果就是他什么也没有做到，甚至还成为了诸真君用来维稳，防止铭华天仙等人大肆破坏的工具人。
    “.罢了。”
    荡魔真人深吸一口气，很快散去了心中的诸多杂念：“总归是救下了几个人，倒也不算是一无所获。”
    说完，他便取出了储物袋。
    解开袋口。
    就站在荡魔真人身旁的吕阳偷偷瞥了一眼，一瞬间瞳孔骤缩，却是在袋口内看到了一副惊人的景象。
    ——头颅。
    密密麻麻，数之不尽的头颅，明明身首分离了，却没有死，而是活灵活现地说着话，彼此还在交谈！
    如此诡谲的景象，顿时吸引了吕阳的全部视线。
    直到铭华天仙以及三位地仙的头颅也落入其中，最后被摆放到了一座架子上后，他才猛然回过神来。
    再抬头，迎面对上的却是荡魔真人的双眼。
    眼底满是平和，没有丝毫恶念。
    “让你受惊了。”
    只见荡魔真人苦笑一声：“那都是被我所斩之人，我没有杀他们，又不好放虎归山，只能留在身边。”
    “毕竟.好死不如赖活着。”
    ‘嘶！’
    不对劲！这个荡魔真人十分有九分的不对劲！虽然里里外外看着都像是一位好人，但就是不对劲！
    可偏偏说不出哪里不对劲！
    话虽如此，吕阳面上却不动声色，反而露出了敬爱神情：“前辈心怀仁慈，剑阁真不愧是正道魁首。”
    “谬赞了。”
    荡魔真人摇了摇头，再度看向天际。
    与此同时，只见那座落在穹天之处，浩瀚无垠的天庭光影已经愈发清晰，甚至出现了些许真切实感。
    而在天庭下方，隐约还能看到一座座小型界天，泡沫般的模样，此刻却是一个接着一个和天庭断开了联系，就此消弭无踪，直到最后，这一座天庭才彻底凝化，真切出现在了这一方世界之中！
    “轰隆！”
    霎时间，一声巨响便在那浩瀚天庭内响起，接着就看到其一步步开始崩解，最后竟裂成了足足四块！
    每一块都有一座天门伫立。
    四方天门，各自拖着四分之一的天庭碎片，竟就这样分别坠入了江南，江北，江西，江东四片区域！
    “【玄灵界】.完了！”
    见到这一幕，荡魔真人忍不住闭上了双眼：“诸位大人出手，那一方界天想来现在已经没有活物了。”
    “又一座界天毁灭了。”
    “至于如今这副模样，应该是诸位大人吃完了，残羹剩饭则是留给我们这些小修，也好养一养下人。”
    话音未落，就见荡魔真人突然皱起了眉宇，而他身旁的吕阳则是寒毛乍竖，只觉得心灵运转莫名生出滞碍，凭空多出了无形重压，虽然没有丝毫异象，但丰富的经验还是让他迅速做出了判断：
    ‘有真君在看这里！’
    不仅如此，万灵幡内的听幽祖师也似乎心有所感，却不敢现身，唯有眼底流露出了些许深沉的恨意：
    “是他.是【正德】！”
    【承天正德真君】！
    吕阳眼观鼻，鼻观心，不敢多言，所幸那道来自真君的视线对他毫无兴趣，甚至没有在他身上停留。
    下一秒，就见荡魔真人睁开了双眼，看向他：
    “将【申金】拿来吧。”
    “晚辈遵命。”
    吕阳当即直接取出了【申金】，只见荡魔真人轻轻敲击腰间【不杀】剑的剑柄，抖落出来一道剑光。
    霎时间，剑光落入【申金】之中，照彻内外，吕阳这才看到本应纯粹无暇的天罡地煞之中竟是藏着一枚红点，殷殷如血，直到剑光扫过，才将其擦去，也让原本死寂的【申金】重新灵动起来。
    “.好了。”
    做完这一切后，荡魔真人才将【申金】又还给了吕阳：“印记我已经清除，你不用担心其中隐患了。”
    “多谢前辈！”
    吕阳一脸恭敬地接过【申金】，瞅了一眼，却又忍不住生出一个念头：里面不会又有新的印记了吧？
    难说！
    ‘当真是个烫手山芋！’
    吕阳心中头疼，这一道【申金】之气是他所求，可他实在搞不清楚里面究竟有没有别人留下的暗手。
    ‘光是【申金】也就罢了，更重要的是我自己。’
    ‘我的身上会不会也有真君留下的暗手？如果有，即便【申金】是干净的，我也没法交到本体手里。’
    ‘如此看来.转世迫在眉睫！’
    吕阳思来想去，觉得只有【冥府】才能彻底洗白自己的这一道分魂，毕竟轮回对任何人都是平等的。
    就在这时，却见荡魔真人突然开口：
    “此番【玄灵界】的天庭碎片有一部分坠落江南，即将化作一座新的奇观，真君命我率人前去探索。”
    “吕道友，可愿随我同去？”
    玄灵界天庭碎片？
    吕阳眼珠子一转，没有丝毫犹豫，当即拱手道：“愿为前辈分忧。”
    机会来了！
    战死秘境，分魂转世，洗白身份，加入剑阁.几乎一瞬间，吕阳就理清思绪，想好了之后的计划！
    不过
    ‘我似乎忘了什么？’
------------