# 第三百三十六章 正道势颓，我必须出山了！

霎时间，万籁俱寂。
    这位地仙生前留下的血字其实只是在抒发界天破灭的满腔血恨，绝望到了极点，却也酷烈到了极点！
    下一秒，补天峰主和叶孤月的身子同时僵住。
    显然，在场最强的就是他们二人，如今这一道血字要诛杀的自然也是他们，根本不给任何反抗余地！
    紧接着，一道无形的溃压之力如同铡刀，从天而落，就要直接斩断叶孤月和补天峰主的头颅，灭绝两人法躯之中的生机，而一位堪比大真人的地仙，其临死前的含恨一击绝不是他们能挡住的！
    “咔擦！”
    只见清晰的裂纹在两人眉心浮现，眼看就要撕裂他们的法躯，可两人身上却同时绽放出了异样色彩。
    补天峰主这边，是一块玉牌。
    【敕命玉牌】！
    圣宗之中，唯有四峰峰主才有资格获得此等奇宝，玉牌乃是真君炼制，生死之时激活可以保住性命。
    此前就有一世，吕阳引动骷髅山的金丹剑气斩杀补天峰主，结果他都靠着这一块玉牌硬生生挡了下来，虽然落得个肉身破碎，筑基中期和假持筑基打得有来有回的下场，但总归还是活下来了。
    仅这一点，可见其含金量。
    而地仙血字的威力自然远远不能和金丹剑气相比，所以就见那【敕命玉牌】微微一晃，便将其消弭。
    可补天峰主见状却没有半点喜意。
    ‘竟就这样用掉了！’
    这可是他的保命底牌，本想着日后应付雷劫的时候，若是有强敌来袭，关键时刻还可以用出来护身。
    结果却折在了这里！
    偏偏还是折在一个死人身上！
    血亏！
    与此同时，另一边的叶孤月也俏容惨白的后退了一步，她的状态远不如补天峰主，仰口竟喷出血来。
    补天峰主看了叶孤月一眼，心中了然，他和对方同时遭到了地仙血字的攻杀，也几乎要同时暴毙，然而他有【敕命玉牌】护身，叶孤月却没有，此消彼长之下，他安然无恙，叶孤月自然重伤。
    ‘此女是被我救了一命.’
    想到这里，补天峰主的脸上顿时浮现出了笑容：“道友，按照剑阁的话来讲，如今是你欠我因果了。”
    “.”
    叶孤月一言不发，转身就跑。
    她当然不可能被补天峰主一句话框住，因果缘法那是用来和别人说的，剑阁内部自然有另一套解释。
    真正让她果断跑路的，是补天峰主那和蔼语气之下蕴含的强烈杀机。毕竟她如今被地仙血字重伤，战力凭空去了七成，根本不可能和圆满状态的补天峰主争锋，再不跑，怕是要被采补致死了！
    “哼，想走？”
    补天峰主见状大笑一声：“都出手，给我拦住她！今日我就要尝一尝，剑阁仙子究竟是个什么味道！”
    霎时间，【天都宫】大乱！
    一道道神通华彩亮起，轰然碰撞，滚滚的灵气宛若潮水奔涌，将宫殿内的诸多器具都冲得一片狼藉。
    机缘在前，所有人都红了眼。
    唯有云家老祖和秀心真人，此刻眼中一片清明，非但没有加入战场，反而彼此护持，双双退出宫阙。
    “救我！”
    见到这一幕，在补天峰主的镇压下难以脱身的叶孤月顿时美眸微亮，赶忙朝着两人的方向传音过去：
    “我乃叶家嫡传，秀心道友，你是我叶家客卿，理应出手云道友，你云家如今江河日下，我若逃出生天，欠你一桩因果，可保你云家此后必出筑基，你二人跟脚浅薄，为我而死也是机缘”
    此言一出，两人顿时停下脚步。
    叶孤月见状眼中顿时流露出了希望，连忙奋起余力抵挡补天峰主的神通镇压，就等着两人出手解围。
    然而下一秒。
    “害！”
    只见云家老祖和秀心真人双双转过头，却是长叹一声，两张截然不同的脸庞竟流露出了相同的神色。
    “叶道友，何必作此狼狈模样？”
    “这是你的缘法到了啊。”
    熟悉的语气，熟悉的叹息，即便声音截然不同，但叶孤月还是从这一声感慨背后察觉到了一道身影。
    ‘是你.吕阳！？’
    竟然是他！
    怎会是他？
    直到这一刻，叶孤月都不明白吕阳是怎么做到的，为什么云家老祖和秀心真人会变成他操纵的傀儡。
    她只知道这一切的幕后黑手都是吕阳！
    他果然有问题！
    叶孤月瞪大了美眸，俏脸扭曲狰狞，这是她唯一能做出的动作，却连喊出吕阳名字的时间都没有了。
    下一秒，补天峰主的手掌已然落在了她的身上，《补天真经》运转，转瞬间就将其吸成了人干，《补天真经》到了他这个境界，早就不拘泥于形式，而且他也是讲面子的，总不能当众开超吧。
    而叶孤月这边倒下，其他剑阁真人自然再难抵抗。
    很快，就见好几道遁光从【天都宫】中飞出，头也不回远去，只有云家老祖和秀心真人还留在原地。
    ‘时机已至.’
    眼见此景的吕阳露齿一笑，他不打算干掉逃走的人，因为他们都是证明叶孤月死在补天峰主手上的证人。
    “魔头势大，正道倾颓”
    吕阳叹息一声，不再隐藏身形，光明正大地走向了【天都宫】，所过之处一道道阵法灵光升腾而起。
    “.不过无所谓，我会出手。”
    此前叶孤月和补天峰主都和他有仇，再加上【天都宫】的那一道地仙血字，一不小心他还真有危险。
    但是现在不一样了。
    地仙血字和补天峰主的【敕命玉牌】对抵，叶孤月被补天峰主所杀，只剩下了一个白板的补天峰主。
    吕阳觉得，自己必须出山了！
    匡扶正道，刻不容缓！
    感慨间，吕阳已经来到了【天都宫】门前，与此同时，补天峰主才刚刚将炉中的【道合仙丹】，炉底的【六丁神火】，以及丹房内的【与天同寿不老根】收起，将鼓鼓囊囊的储物袋挂在了腰间。
    然后他就看到了门前的吕阳。
    “是你？”
    补天峰主一脸惊喜，旋即大笑：“当真是瞌睡来了送枕头，既然你自投罗网，我也就不客气笑纳了.”
    吕阳闻言也不在意，只是取出了万灵幡。
    “陈道友，我来送你们父子团聚了。”
    下一秒，就见幡旗涌动，陈信安的身影在其中浮现，一脸悲痛，口中发出了无比凄厉的叫声：“父亲！”
    “.信安！？”
    补天峰主顿时愣住了。
    然而就是在这一刻，吕阳沟通万灵幡中的莫名伟力，【持法】神妙加持，刹那间四道神通光芒大放！
    “唰！”
    完全超越筑基中期的位格从天而落，瞬间镇压了补天峰主的所有思考，直至一根手指按在他的脑门。
    “噗嗤！”
------------