# 第三百三十七章 我想起来了

直到临死之际，补天峰主才勉强恢复了些许思考能力，随之涌现的，却是一股难以言喻的强烈愤怒：
    ‘筑基后期？大真人？’
    ‘怎么会是大真人！’
    补天峰主怎么说也是老牌的圣宗真人了，电光石火之间已然搞清楚了吕阳的战术，无非是声东击西。
    表面上叫出陈信安，用父子来动摇他的心境，让他露出破绽，虽然补天峰主并不在乎区区一个儿子，但是他在乎对方能帮自己替劫，尤其是发现陈信安居然已经筑基之后，所以他还是中招了。
    等他露出破绽后，吕阳就趁机偷袭。
    很合理的战术。
    可问题是：你是大真人啊！筑基后期打筑基中期，妥妥的炸鱼虐菜，结果你居然还搞这些肮脏套路？
    ‘畜生.剑种’
    一时间，补天峰主的心中有无数言语浮现而出，想要形容吕阳这一番操作，可话到嘴边却又词穷了。
    无言以对！
    补天峰主就这样维持着一个极其扭曲，极其复杂，仿佛汇聚了人世百态的表情，紧接着轰一声炸开！
    吕阳淡然地收回了手指。
    这一刻，他只觉得心念通达，当年在第五世被补天峰主一指按死的仇，今日总算是有了圆满的结果。
    ‘如此，才算是一雪前耻！’
    哦对，还有伏龙罗汉。
    一时间，吕阳新仇旧恨涌上心头：之前熬死他，实在是太便宜他了，平白害自己折损了那么多寿元。
    给我等着！
    吕阳心中杂念纷呈，手上的动作却是丝毫不慢，万灵幡当空一卷，就将补天峰主化作幡灵送了上去。
    ‘正好，补天峰主在《补天真经》上的造诣可比我高多了，远不是陈信安能比的，之前采补筑基中期的时候，陈信安就已经很勉强了，未来想要采补筑基后期的大真人，陈信安肯定有心无力。’
    ‘到时候，补天峰主正好可以继任！’
    吕阳一边为补天峰主规划着未来，一边调转视线，看向了四周，却见一道道遁光早就在四处乱飞了。
    “不愧是圣宗！”吕阳大笑。
    早在补天峰主被他一指点死的瞬间，这些圣宗真人已经在跑路了，正常来讲他还真不好全部留下来。
    “所幸，我早有准备！”
    只见【天都宫】周围，一道道阵法灵光封禁天地，硬是锁住了所有人的逃跑路线，让他们无处可走！
    没有人比圣宗真人更了解圣宗真人。
    吕阳正是料到了圣宗真人们的反应，才特地大费周章，为的就是一网打尽，不给他们任何翻盘机会。
    下一秒，吕阳便散开了法躯，
    ‘【灌愁海】！’
    滔天烟气瞬间盈满了【天都宫】内外，将所有圣宗真人都囊括了进去，足足五道灵光就此灰飞烟灭。
    没有丝毫悬念。
    筑基后期的大真人对付一群筑基初期，横跨两个境界，甚至还动用了神通，突出的就是一个稳中稳。
    ‘不过此事八成是瞒不过圣宗的’
    吕阳神色平静，荡魔真人都有能力回溯查看过去景象，他当然不会心存侥幸，觉得无人能发现自己。
    然而那又如何？
    ‘这个分身我早就不想活了！’
    ‘我动用禁术，假持大真人之位，一举团灭圣宗，为剑阁战死真人报仇，不管怎么看都是合情合理。’
    ‘正好顺理成章地让分魂去转世。’
    ‘用【冥府】洗清身上可能存在的真君注视，从此就是清白之身，再拜入剑阁，谁能说我跟脚不够？’
    稳啦！
    想到这里，吕阳赶紧脸色一白，原本直抵筑基后期的气机瞬间跌落，紧接着便跪地喷出了一口鲜血。
    一切都是本色出演，毕竟万灵幡借用伟力的时间也到了，正好让他遭了些许反噬，所以法力损耗，口吐鲜血，气机跌落，一切都真实不虚，别说是荡魔真人了，就算是真君来了也看不出破绽。
    “咳咳咳”
    吕阳一边咳嗽，一边将补天峰主的储物袋抓摄了过来，打开一看，【天都宫】的三件奇珍赫然在目。
    ‘不错不错。’
    吕阳心中满意，随后取出【道合仙丹】，二话不说就扔进了万灵幡：“祖师，你将这枚仙丹炼化了吧。”
    一时间，听幽祖师都愣住了：“我？”
    吕阳点了点头，显得毫不在意，简单的一笔账而已，如此提升悟性的仙丹，他吃了肯定能有所提升。
    但是能超过听幽祖师吗？
    很难的辣。
    相反，如果将这枚仙丹送给听幽祖师服用，四舍五入，那不就相当于我的惊世智慧又得到了进化吗？
    这个抉择并不困难。
    不过表面上吕阳还是露出了一副诚恳神情：“祖师助我良多，我吕阳岂是那种不懂得知恩图报之人？”
    “你欸。”
    听幽祖师闻言顿时露出了感动的神色，叹道：“也罢，后辈有心，我便愧领了，日后也能更好助你。”
    就等你这句话呢！
    吕阳咧嘴一笑，亲眼看着听幽祖师服下【道合仙丹】，这才满意地点了点头。
    ‘剩下的两样奇珍，【六丁神火】和【与天同寿不老根】我就拿一样，用来修练进入【南天门】之前，荡魔真人传给我的二品真功《感玄灵应经》，多一门二品真功，多几分底蕴也总归是好的。’
    ‘最后一份，还是得上交。’
    ‘毕竟总不能真的让剑阁什么也拿不到，得拿出去交个差，我还指着凭借这份功劳正式拜入剑阁呢。’
    思索再三后，吕阳取走了【六丁神火】。
    【与天同寿不老根】只能延寿，在他看来再没用不过，留给剑阁最好。
    紧接着，他又叫来了云家老祖和秀心真人，将储物袋交到了他们手里，然而就在这时，他却愣住了。
    看着云家老祖和秀心真人，之前的疑惑再度涌上吕阳心头。
    ‘我似乎忘了什么？’
    不过，忘了什么呢？
    渐渐的，吕阳的动作渐渐僵硬，表情也逐渐凝固，一滴冷汗无法抑制地从额头缓缓滑落，滴在了地上。
    他想起来了。
    ‘【提线木偶】.我的【提线木偶】不止两个！云家老祖，秀心真人.特么的，啸海真人去哪里了！？’
    可是我为什么又突然能想起来了？
    下一秒，吕阳身旁，一道带着些许疑惑的声音无比自然地响起，仿佛从一开始就始终和他并肩而行。
    “道友，你是怎么做到在这里假持大真人之位的？”
    “能和我说说吗？”
    吕阳僵硬地扭转脖颈，回过头，却见啸海真人就蹲在他身旁，笑容温和，一双眸子倒映着他的身影：
    “我很好奇。”
------------
十更！求月票+抽奖！
    作者的信用，向来是坚挺的。
    这十更，是作者昨天下午三点回家码字，写了三张，八点睡觉，凌晨两点起来，一直写到现在，写了七张，加在一起写出来的。
    我屌不屌？
    再加上月票番外，那就是十一章了。
    求波月票，不过分吧？
    ..........
    上个月谢谢各位兄弟姐妹的支持，居然到了月榜11名。
    这个月我们在大家的鼎力相助之下，居然进了前十！
    一日先上个十章给大家求票，希望让这书在前十，能多待一天是一天，
    同时也准备抽奖礼物给投票的人材们：
    【阿鼻剑】5把（高锰钢，未开锋，102公分）
    【百世书】小夜灯100个
    只要在2025年5月1日零点到5月7日21点投月票的读者，都有机会中奖。
    我们会在书友群直播抽取得奖月票编号，作者隔天单章公布中奖者。
    请得奖者在5月14日20点前完成验证。
    月票编号可以在投月票的界面右上角【月票纪念册】中察看。
    每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦！
    等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。
    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
    另外感谢百里彤云大佬打赏的白银盟！
    她说她想要一个龙套，而且在书里面不会被超。
    这个要求感觉比加更还难，所以她不用我加更，要我好好安排，作者也真的是燃尽了，大纲剧情都给写空了。
    另外，月票番外的BUG问题已经反馈给起点，起点表示之前有一个版本有BUG。
    麻烦请投了月票无法解锁的读者，卸载起点并至应用市场更新到最新版本。
    另外已经投过票没有解锁的，麻烦请加书友群联系运营官百里彤云，提供用户名、使用版本号，由起点安排补发。
------------
今天的更新，四更放到晚上八点
    五一假期，昨天为了码字一天没出门，十更完整个人都虚了，缓到今早都没缓过来，八点多起床，脑袋有点空，写了一张写不动了，时间好像也赶不上了，等我吃个午饭，补充一下营养。
    难得的五一假期，容我多休息一会儿。
    放心，四更还是有的，晚上八点。
    就今天一天，明天还是会准时中午十二点更新的。
------------