# 第三百四十一章 重光的算计

重光话音落下，周身的气机陡然一变。
    原本他修成神通圆满，取得是【不老椿】，【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】，直指【覆灯火】之位。
    然而如今，他的神通变了。
    象征【覆灯火】的神通之光陡然消散，就如同风吹灯灭一般，取而代之的是一道道朦胧的神通幻彩。
    “【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】！”
    四道太虚神通，看得【昂霄】都有些意外：“每一道都是最上乘的，你倒是不怕牧长生直接夺舍你？”
    “这就要看大人您了。”重光淡然一笑。
    “哈哈哈！”
    【昂霄】忍不住抚掌大笑。
    重光选的极妙！
    因为【无有天】本身和【昂霄】一样，也是被天下真君所忌讳的，不允许牧长生真的借此空证成功。
    这种情况下本应是没有人会帮他的，再加上和【覆灯火】背道而驰，即便是此前最支持他的清澄飞雪真君也不可能出手帮他，唯有同样和天下真君敌对的他，才有出手的动机和出手的能力了。
    毕竟敌人的敌人就是朋友。
    重光在这个时候求【无有天】，甚至不会有真君来阻拦，因为和他相比，【昂霄】这边无疑更加重要。
    ‘这是拿我做挡箭牌啊。’
    想到这里，【昂霄】却不生气，反而轻笑道：“我确实有办法，可以帮你抵挡来自牧长生的意识夺舍。”
    牧长生确实很惊艳。
    然而在【昂霄】眼中却并不是什么惊艳到无法理解的存在，迄今为止他见过多少惊才绝艳的天骄了？
    俱往矣！
    ‘唯有登位，成就真君，才能真正在这个世界站稳脚跟上一个是飞雪，此人和她简直是如出一辙。’
    ‘会是下一个吗？’
    【昂霄】心中思索，面上却不露分毫，依旧淡笑道：“我可以助你，不过小友，你又拿什么来助我？”
    “大人所缺的无非是时间。”
    重光直接点破了【昂霄】如今进退两难的地方，他其实不怕鸿运求金，问题是就在鸿运求金之前，他的一部分意识被封困在了【南天门】内，失去了对现世的观察，也失去了插手的最佳时机。
    等到他反应过来，为时已晚。
    鸿运已经渡过最开始的阶段，开始引动果位瞩目了，走到这一步，已经没有给他布局谋算的时间了。
    这也是清澄飞雪真君的算计所在。
    可是换而言之——
    “只要我能为大人，将这缺失的时间重新补回来，相信不需要别人帮助，大人自己就有办法破局了。”
    话音落下，重光拿出了自己的筹码。
    只见他全身华光涌动，旋即【昂霄】就感觉到了其身上的华光的来源：“【覆灯火】.对应的法事？”
    “我取意【覆灯火】，谓之【逆】。”
    重光沉声道：“鸿运深陷大人算计，我助他破开必死之局，这就是最大的【逆】，足以引来果位瞩目！”
    如果吕阳在这里，一定会恍然大悟。
    那一场交易！
    进入【南天门】前，重光曾经主动向吕阳提出过交易，让他在【南天门】内驻留，以此来钓【昂霄】。
    毫无疑问，这一场交易让重光切实参与到了针对【昂霄】的算计，甚至起到了一枚砝码的作用，如果没有这一场交易，吕阳直接速通，【昂霄】或许会提前发现情况不对，从而引发连锁反应。
    这才是重光和吕阳交易的目的！
    一方面固然是为了引【昂霄】入局，然而另一方面也是为了给自己增添一份筹码，展现足够的价值。
    “这当然不足以让鸿运求金失败。”
    “不过凭此，我有信心和鸿运争夺果位的关注，为大人拖延至少半个时辰，应该足够大人出手了吧？”
    重光浑身笼罩在华光内，看不清喜怒。
    他的筹码还有另一个要点，那就是想要维持法事，他就不能死，他一死，就无人能继续牵制鸿运了。
    言外之意：你最好不要做什么手脚。
    【昂霄】打量着重光，同样看不出喜怒，片刻后才突然道：“.只是不让你死而已，我有很多手段。”
    重光闻言点了点头：“大人可以赌一赌。”
    赌？开什么玩笑！
    一旦鸿运求金，【昂霄】数千年来的谋划立刻告吹，还要跌落境界，事关道途，他怎么可能会去赌？
    “.了不起。”
    看着重光，【昂霄】终于笑了，微微颔首：“这么多年来，你是第一个敢要挟我的人，当真是有胆气。”
    “我与大人并没有不可化解的矛盾。”
    重光低垂眼睑：“大人助我，我若成就，也可以助大人，这是一场双赢，一切就看大人您如何抉择。”
    交谈之余，鸿运的求金还在继续，时间有限，【昂霄】也终于放下了试探的心思，转而从袖中取出了一盏烛灯，以法力点燃，昏暗的灯火照亮四方，带着一股让人心神宁静，思绪清明的灵氛。
    “此宝名为【蔽日金盏】。”
    “顾名思义，它是【大林木】的果位之宝，灯火燃尽之前可暂借【蔽日】之妙，助你藏起自身意识。”
    “如此，牧长生便暂时无法夺舍你了。”
    “不过我也只会保你一时，不可能保你一世，等到灯火燃尽之时，我大概已经处理完鸿运的问题了。”
    “到时候，我也不介意再多收一座【无有天】。”
    重光当即拱手：“多谢大人！”
    作为老牌的圣宗真人，重光很清楚【昂霄】能够说出这么一番话来，其实已经展露出莫大的诚意了。
    对圣宗真人来说，最值得信任的交易是什么？
    不是交易双方的信用，而是各取所需，是否有利可图，而在这一点上，两人无疑都拿捏的非常精准。
    上一世的龙君显然就没有拿捏住。
    虽然那也是因为龙君不清楚昂霄的真正目标，所以才会判断失误，但是重光显然并不会犯这个错误。
    甚至在这方面，他比龙君更加老辣。
    因为眼下【昂霄】的需求，其实是重光创造出来的，毕竟没有他，鸿运未必能这么顺利的登位求金。
    所以【昂霄】才将其称为“要挟”！
    以筑基之身要挟一位金丹后期的大真君，尽管有因势利导的缘故，但能抓住机会何尝不是一种能力？
    下一秒，重光便闭上了双眼。
    他的身上，一道华光彻底绽放，直冲云霄，引动【覆灯火】瞩目，而他的意识已然遁入了【无有天】！
------------