# 第三百四十六章 天地清宁一甲子！

伴随着一声巨响，鸿运的身子就这样轰然炸开，露出了一道被金性包裹，气急败坏到了极点的魂魄。
    又失败了！
    虽然五千年来其实都习惯了，但这是最有希望的一次，眼看就要成了，结果他居然还是没有把握住！
    不同于寻常筑基真人，鸿运作为真君转世，即便求金失败也不会化为道孽，只会被金性护持魂魄，由冥府接引，进入轮回重新转世，可如此一来，想要重新恢复如今的修为又得耗费多长时间？
    ‘重光.重光！！！’
    鸿运忍不住在心中怒吼，破防导致的杂念一个接着一个冒出，当真是穷尽滔滔江水也洗刷不掉怨恨。
    然而他却不敢久留。
    这么多真君当面，他一个只剩下了金性的魂魄，如果不迅速响应【冥府】的接引，简直是必死无疑！
    ‘.走！’
    下一秒，【冥府】洞开，鸿运的身影就直接消失在了现场，电光石火，根本没人能抓住鸿运的魂魄。
    这也是真君难杀的原因。
    想要彻底抹除一位真君，至少需要杀三次，第一次是摧毁其洞天，使其跌落果位，不复真君的境界。
    第二次则是毁灭他的魂魄，让他无法遁入【冥府】，借转世而走。
    第三次才是摧毁他的金性，确保这一道金性不会因为附身在其他事物之上，让他多出再度复苏之机。
    与此同时，【无有天】内。
    没有在意鸿运的陨落，重光静静地站在台阶最上方，口中唇齿开合，周身自然而然飘起了芬芳异香。
    香气中，显化出一位位女子的身影。
    这些女子的模样各异，服装各有千秋，一颦一笑都足以牵动常人的心神，仿佛真实存在的活物一般。
    “【群芳髓】！”
    香气渐变，勾人思绪的烟海冉冉升起，所有亲眼目睹这一道烟海的人仿佛都能从中看到自己的愁思。
    “【灌愁海】！”
    重光每显化出一道神通，【无有天】就会再高上些许，而天地间的其他果位就会因此再度跌落分毫。
    眼见这一幕，【昂霄】几乎没有任何犹豫，直接伸手一招，一道燃着灯光的金盏就被他隔空取了回来，赫然是此前借给重光的【大林木】果位之宝，【蔽日金盏】，同时还有一道伟力从天而降。
    “轰隆！”
    江南甘棠道，洞天碎片内属于重光的肉身当场就被【昂霄】翻脸无情，打得粉碎，化作了一捧齑粉。
    然而——无济于事。
    【昂霄】的诸般动作结果也只是迎来了重光淡定的一瞥，接着便继续运化法力，再度显出一门神通。
    “【迷津渡】。”
    话音落下，无有天内景象再变。
    只见雾散云开，竟是显露出了一片深有万丈，遥亘千里，黑水流淌而鸣响如雷的汪洋正坐落在其中。
    金丹真君直视这一座汪洋，还别无异状。
    然而下方的筑基真人，每一个都从汪洋之中看到了近日让自己困顿的道行难题，不自觉间冷汗密布。
    不过也有道心坚定，悟性不凡的真人渡过“迷津”，破开了困顿自己的难题，一时间只觉得神清气爽，思绪清明，可见这并非重光有意为难，而是刻意以神通勾动，帮助他们破开了心中迷茫。
    然而他又岂会平白给好处？
    所有从【迷津渡】中得了好处的真人，已经被事实上转化为了【无有天】果位治下，不复原有道统！
    “轰隆！”
    下一秒，就见一道果位星辰的光芒陡然散去，这一道果位和【覆灯火】不同，是有金丹真君执掌的。
    然而此刻，它还是隐匿了。
    随着果位的隐匿，那一位真君的身形也迅速黯淡，星屑飞扬，不到一个呼吸就悄然消失在了天地间。
    是【宝瓶水月菩萨】。
    这位净土的真君道行不深，再加上刚刚对重光出手，果位被重光故意针对，竟是第一个隐遁于世了！
    “竟是如此.”
    “【无有天】.好大的布局！好大的心气！还有重光，我就知道出了这么大的事情肯定和魔宗有关.”
    “千年大劫将至，天下又要乱了。”
    “也好，乱了也好！”
    一时间，天下真君的反应各不相同，但毫无疑问，他们都已经算清了重光，乃至牧长生的布置打算。
    就连【昂霄】都略显惊异：“你不受影响？”
    他已经收回了【蔽日金盏】，按理来说此刻的重光不再有护持，必然要和先天真人的意识争抢主次。
    可结果却并非如此。
    “难道我猜错了？”想到这里，【昂霄】的脸上惊异之色越来越浓：“牧长生，当真愿意舍身成全你？”
    “不只是成全我。”
    重光神色平静：“这也是在成全他自己，只要我在一日，【无有天】高悬，就会代替他成为众矢之的。”
    他的声音最初还很正常，然而言语越是往后，声音中夹杂的回音就越大，化作一阵往来不息的绵绵之音，勾动人心底最深沉的恨意，那是对天地之中所有不公正之事的恨意，此恨绵绵无绝期！
    “【长恨歌】！”
    只要还有邪恶存在，这道歌声就不会停止，仇恨的火焰由心而发，焚毁躯体，足以震碎真人的魂魄。
    “诸位大人，还请随我往天上一行。”
    重光拱了拱手，语气依旧谦卑，然而此前他显化出的四道神通却在这一刻汇聚，混同化作一抹殷红。
    “【竞自由】！”
    话音落下，万籁俱寂。
    直到一声清亮的破碎之音响起，才打破了诡异的寂静。
    “啪！
    犹如梦幻泡影一般，又是一位真君的身形消散，果位隐世，并且这种现象还在迅速蔓延向所有真君。
    这一刻，原本笼罩在天下各地的那一片天，虽然依旧阴沉，但却出现了些许裂隙，真君们一个接着一个消失，而重光的身影也愈发虚幻，到最后几乎看不清模样，只剩下宏大的声音传遍四方：
    “本座重光，证【无有天】于江南。”
    “炼就【朝真太虚洞天】以晋位真君，绝地天通，为天下诸修截一线生机，天地至此当清宁一甲子”
    他的声音在天地间轰然回荡。
    而等他话音落下，只剩下两位真君还停留在原地，其中一位是【昂霄】，另一位则是清澄飞雪真君。
    “.”
    【昂霄】没有回应，只是深深看了一眼重光，随后便主动散去了身形，只剩下了清澄飞雪真君一人。
    “重光见过真君。”
    重光依旧如往常那般行礼，反倒是清澄飞雪真君见状摇了摇头：“本事不小，到底是有几分成就了。”
    说完，她便神色一肃，拱手还礼：
    “雪飞虹见过道友。”
    话音落下，一阵微风吹过，清澄飞雪真君的身影也消散在了原地，果位隐世，唯有重光站立在原地。
    不过这也只是暂时的。
    果位隐世，是难以干涉现世，却不代表真君之间无法动手，可以想象他此后将会是何等的举世皆敌。
    所以他需要盟友。
    ‘我凭借【无有天】的虚实特性，最多拖延一甲子，唯有一甲子内有人晋升真君，这一劫才算度过。’
    ‘只是不知道，这天下之后究竟会如何？’
    ’当是一场，大争之世！‘
    重光闭上双眼，身影随之消散。
    至此，天下再无真君涉世！
    短暂静谧之后，江东，江西，江北，江南，海外.各方都有压抑许久，此前不敢暴露的气机升起！
------------