# 第三百五十二章 一品真功！？

剑阁，接引殿。
    吕阳手持三根长香，渺渺青烟在他周边环绕，霎时间，他的耳边就仿佛响起了万人质问的雷霆宏音：
    “可曾勾结魔道？”
    “是否心怀不轨？”
    “有无觉醒前世？”
    三根香，三个问题，青烟缭绕之下吕阳这一具分身根本没有任何说谎的余地，情不自禁地开口说道：
    “俱无！”
    声音理直气壮，坦坦荡荡。
    毕竟他作为分身，清清白白，本就没有心怀不轨，更没有觉醒前世，至于勾结魔道，那是本体做的。
    和分身有何关系？
    下一秒，分身便清醒了过来，这才发现刚刚的一切都是幻觉，唯有那三根燃香还被他稳稳持在手中。
    不过吕阳可以感应到，这三根燃香恐怕都不是凡物，之所以能拿稳，是因为刚刚他通过了那三道问题的考验，如果他没通过，恐怕这三根燃香立刻就会点燃他的躯体魂魄，将他烧成一捧飞灰。
    想到这里，吕阳当即走进了接引殿。
    虽然面对荡魔真人的时候，他刻意表现得很无知，但是通过云家老祖，他早就将剑阁内外给摸透了。
    ‘接引殿尤为关键！’
    这可不仅是用来检测跟脚的地方，更是决定传承的地方，在这里的表现越好，得到的传承也就越强！
    ‘不愧是剑阁，和圣宗当真是旗鼓相当.’
    在圣宗，高深的功法必须用贡献点换取，换而言之就是需要给人当牛马，要么逆袭，要么变成人材。
    剑阁也好不到哪里去。
    接引殿只看跟脚出身，好处是不用当牛马，坏处是跟脚不够，这辈子就定了，逆袭什么的就别想了。
    只能说，一个畜一个剑。
    南北各有千秋，不是没有道理的。
    走进接引殿后，吕阳意外发现里面居然还有几个少年少女，和分身一样容貌年轻，不过却略显虚幻。
    ‘接引殿不止一座.’
    吕阳心中明悟，这些少年少女此刻应该正在其他接引殿接受检测，只不过影像同步到了其他接引殿。
    果不其然，此刻有几个少年少女也注意到了他。
    不过他们也只是看了吕阳一眼，就毫不在意地收回了目光，继续持定燃香，咬着牙朝接引殿内走去。
    “我一定能走进去的！”
    其中就有一个样貌普通的少年，神色坚定，目光如炬，口中念念有词：“能近神龛百步，为外门弟子，能近神龛三十步，为内门弟子，能近神龛十步，为真传弟子，能给祖师上香，为天生剑种！”
    言罢，他便迈开脚步。
    “咚！”
    明明没有什么异状，可那少年就是突然颤抖起了身子，每一步都走得无比困难，最后在八十步停下。
    “不八十步！？”
    少年牙关紧咬，八十步只能当外门弟子，修的是七品以下的功法，这辈子止步炼气，他怎么能甘心？
    “拼了！”
    下一秒，少年便发了狠心，再度向前走出了一步，可就是这一步迈出，他全身顿时迸出了无穷裂口。
    一个眨眼，就化作了血人。
    “噗通！”
    少年一头栽倒在地上，就此失去了意识。
    而如此血腥的一幕，也将其他少年吓了个够呛，此后进入接引殿不敢再乱来，走不下去就果断放弃。
    他们的一生，从这一刻起就定下了。
    ‘剑阁修仙也不容易啊’吕阳心中感慨。
    还好他有挂。
    ‘【鉴运掣签】，给我抽！’
    分身此前受苦八年积攒下来的气运，在这一刻尽数爆发，最后化作了一枚金光灿灿的签运浮现而出。
    【事件：走入接引殿，为祖师上香】
    【小吉：你跟脚不差，近神龛九步，位列真传。】
    【末吉：你虽然跟脚不差，但毕竟是分魂，底蕴浅薄，必须有坚持不懈之道心，才能近神龛三步内。】
    【大吉：你气运勃发，搭配上深厚跟脚，区区接引殿，你渡之如履平地，毫无阻碍地给神龛上香了。】
    ‘还得是【大吉】！’
    下一秒，吕阳便感觉一股时来天地皆同力的玄妙涌上心头，紧接着迈开脚步，稳稳地朝着神龛走去。
    百步，三十步，十步.三步！
    “轰隆！”
    这一刻剑阁内外，诸多接引殿齐齐亮起了光芒，瞬间就惊动了殿外的荡魔真人，眼中露出讶异之色。
    在他看来，吕阳前世毕竟是筑基真人，而且还是能斩杀补天峰主的中期圆满，近神龛十步之内，成为真传弟子属于理所当然，可是能走到三步内.这就不一般了，说明对剑阁之道理解极深！
    ‘莫非，又是一位剑种’
    荡魔真人眉宇微扬，面露喜色，如今距离天下真君隐世已经过去八年，由此而生的混乱也渐渐消弥。
    ‘江北魔宗出了两位筑基圆满，维持大局。’
    ‘江西净土一如既往平静，据说是有佛子降世。’
    ‘影响最大的其实是江东道庭，天子，太师，太傅，太保全部隐世，太子监国至今才勉强稳住朝野.’
    可以预见，大争之世已然将近！
    ‘我未来必然也要去争一争，若是在那之前能培养出一位代为执掌剑阁的后辈，也不失是一件好事.’
    荡魔真人这边思绪百转。
    而另一边，接引殿内，吕阳则是已经走到了神龛的面前，将手中的三根燃香稳稳地放入了神龛之中。
    下一秒，青烟暴涨！
    吕阳只觉得眼前一黑，口鼻吸入青烟的同时，脑海中也陡然浮现出了无数文字，最后汇作一部功法：
    《剑君谈玄执金秘章》！
    ‘这是.’
    彻底消化完脑海中的信息之后，位于藏剑山庄的吕阳本体猛然瞪大了双眼：‘这东西是一品真功！？’
    还没等他反应过来，异变陡生。
    “我靠！”
    吕阳目眦欲裂地通过【提线木偶】看向自己的分身，却见其积攒八年，批命持戒，好不容易厚积薄发的气运，此刻竟是被那神龛中的青烟全部掠走，在神龛中转了一圈，随后才徐徐返还给他.
    然而返还回来的已经不是他的气运了。
    而是【剑阁气运】！
    ‘换而言之，我辛苦积累的气运，从今天开始只有使用权了？所有权归于剑阁，随时都可以收回去？‘
    这特么和卖身有什么区别？
    更离谱的是……
    ‘这气运味不对啊，这不是我的气运！’
    这是别人的气运！只不过也被囊括在【剑阁气运】的范畴内！
    恍惚间，吕阳仿佛从那一道气运中看到了诸多因果，无数恶业孽债，此刻竟然随着气运一同加诸到了他的身上！
    那他的清白气运呢？
    不会给了某个剑阁真人吧？
    想到这里，吕阳气得手都在发抖。
    怪不得剑阁喜欢跟脚深厚的弟子，妥妥的背锅侠，谁不喜欢？
    ‘剑人啊！！！’
------------