# 第三百五十八章 你想真正的活着吗？

“轰隆隆！”
    伴随着一阵地动山摇般的巨响，巨大的巫鬼秘境在骷髅山的山腹处浮现，从中涌动出无穷阴煞之气。
    之后的发展和吕阳预料的差不多。
    阴山真人出手，获取巫鬼道中的【天尸煞】，同时钓来神武门一众真人，最后由圣宗真人出手围攻。
    “畜生！你们这群畜生！”
    天地间响起了神武门门主的怒吼，然而这位筑基后期的大真人，此刻却是被笼罩在了一片夜幕之下。
    更庞大的法力遮蔽了一切。
    恢弘的幻彩遮蔽了日月星辰，所过之处万籁俱寂，天机掩藏，赫然是一道吕阳颇为熟悉的天赋神通。
    ‘【星隐曜】！’
    吕阳前一世曾经推演过这一道神通，不过他一直是当作刺杀手段来用的，然而现在看来当时的他道行还是太浅薄了，这一道神通用在刺杀上俨然大材小用，分明是遮天蔽日，气势恢宏的手段！
    霎时间，只见天地一片昏瞑。
    ‘是筑基圆满！’
    吕阳目光微动，从鸿举的口中，他得知诸真君隐世之后，圣宗除了他，还有一位筑基圆满主持诸事。
    其人名为【飨烨】。
    此前一直不现身，是因为其所属的【含光浮天真君】始终被清澄飞雪真君压了一头，所以选择低调。
    然而如今诸真君隐世。
    重光成就真君，飞升天外，缯彩绮罗真君麾下的大真人【君桐】只是筑基后期，此人自然就出世了。
    ‘这是在练兵啊.’
    吕阳远远观望，睁开法眼，很快看清了局势变化。
    那位筑基圆满的大真人，飨烨并没有全力出手，只是一道神通禁天锁地，然后让其他真人一拥而上。
    难怪神武门门主如此憋屈了。
    作为大真人，哪怕他传承低微，也不至于被一群筑基中期围攻，纯粹是因为有一个筑基圆满压着他。
    这特么怎么打？
    ‘没得救，死定了。’
    吕阳收回视线，神武门的覆灭已成定局，甚至这一次和他上一世截然不同，圣宗八成是动真格的了。
    ‘上一世真君坐镇，圣宗稳如泰山，再加上有重光师叔在，故意给我立功的机会，所以还愿意放几个筑基初期回去，可是如今真君隐世，而神武门一位大真人，对圣宗而言已经有一定压力了。’
    卧榻之侧，岂容他人酣睡？
    想来这一次，神武门是一个也逃不掉了。
    不过吕阳自然是不会参与这种大战的，当即隐蔽气机，悄咪咪来到了骷髅山内，然后召唤出了素女。
    “【阎魔殿】！”
    勾连地脉，搜罗乾坤，很快，吕阳就在八百里骷髅山的地脉上察觉到了些许异样，顿时便身形一闪。
    几乎同时，骷髅山内。
    “谁！？”
    就在吕阳赶来的一刹那，地脉内的一道身影就睁开了双眼，气机波动间，赫然处在假持筑基的状态。
    下一秒，他就想要切断联系。
    然而双方修为差距实在太大了，吕阳筑基中期圆满对付一个假持筑基，当真是泰山压卵，不给半点机会。
    可那身影的反应速度不可谓不快，眼看吕阳已经到来，就要将他一把抓住，当即露出了几分狠色，手中印诀变化，下方的八百里骷髅山地脉顿时暴动，眼看着就要轰然炸开，和吕阳同归于尽
    “定！”
    吕阳身后，万灵幡一卷，听幽祖师的身影浮现，竟同样掐诀捏印，将刚刚暴动的地脉又平复了下去。
    见到这一幕，那身影顿时愣住了。
    “怎么可能你.”
    吕阳没有给对方说话的机会，直接一掌拍出，将那身影打成了齑粉，接着送入了万灵幡中顷刻炼化。
    毕竟对他而言，这只是一个陌生人。
    真正的‘听幽祖师’，是万灵幡中跟着他一同重开，在上一世为他挡住强敌，最后重伤沉睡的那人。
    万灵幡内，只见听幽祖师深深吸了一口气，将对方所化的先天之气尽数吞纳，本就灵光熠熠的双眼，这一刻竟愈发明慧了起来，细细密密的符文仿佛阐述着大道至理，尽数汇聚在那一双眼中。
    许久过后，他才深深地吐出了一口气。
    “原来我竟然还有一道分魂流落在了巫鬼秘境内，多亏你，如今将其收回，我觉得我的状态更好了。”
    吕阳见状也不意外。
    毕竟【百世书】修正了一切BUG，一切不合理的地方听幽祖师都会自动忽略，或者脑补出答案来。
    ‘这是一次机会。’
    吕阳看着眼前的听幽祖师，有了这一世原身的补足，他的状态明显好了许多，不复一开始的虚弱了。
    最初的他虚弱到了什么程度？
    堂堂筑基圆满的大真人，对付他一个炼气圆满，居然没打过，说一句快要魂飞魄散了也丝毫不为过。
    上一世在海外的时候，他施展【阎魔殿】也只敢假持筑基中期，而不敢假持大真人之位，不仅仅是因为当时没有凑齐筑基中期的修士，更重要的还是听幽祖师自身的魂魄撑不起大真人的位格了。
    然而这一次不同了。
    ‘如果是现在的话，祖师应该有底蕴假持大真人之位了，毕竟严格来讲，他的第五世才刚刚开始呢。’
    正是该打拼的时候！
    思索片刻后，吕阳突然取出了一本道书。
    这是他神念所化，其中内容是他炼制分身的法门《仙胎驻世密录》，这一门分身秘法堪称博大精深。
    以此斩出的分身，甚至能化为全新之人。
    同理，他也有另一层妙用。
    ‘若是用此法炼制一具仙胎，然后再让祖师入主的话，严格来说.应该是可以让祖师重新复活的！’
    听幽祖师是有复活条件的。
    因为他和陈信安一样，并非死后入幡，而是在还活着的时候主动入幡，依旧保留了一线还阳的机会。
    问题在于身为幡主的吕阳愿不愿意。
    ‘如果是前世，我是断然不愿的。’
    毕竟听幽祖师的天赋实在太高了，一旦复活，很有可能脱离掌控，对他而言风险太大了，而且不可控。
    与之相比，这一世吕阳对听幽祖师要放心了不少，毕竟上一世的听幽祖师已经用行动表明了他的态度当然，更重要的是，这一世的听幽祖师已经被【百世书】洗了一遍，不可能背叛他了。
    吕阳并不否认自己的阴暗心思，没有这点心思，他早就死一百次了。
    不过既然有了决定，他也不会小气。
    ‘祖师的天赋，单单用在我身上未免太过浪费了，转化成战力，未来才能为我求金积攒下更多筹码！’
    一念至此，吕阳瞬间抛开了所有犹豫。
    “祖师。”
    吕阳转过身子，看向听幽祖师，同时也将手里的《仙胎驻世密录》递了过去：“你想真正的活着吗？”
------------