# 第三百六十二章 初遇道庭

数日之后，南疆。
    吕阳身化剑光，一路疾驰，却在进入南疆之际猛然停下，而后收了剑光，立在云中，遥遥看向远方。
    下一秒，他手中便多出了一块玉简。
    玉简是荡魔真人赐下的，其中除了记载有万毒教的真人情报之外，还有另一个让他极为重视的情报：
    ‘没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’
    南疆万毒教，居然也有【辛金】的线索！
    ‘万毒教内有一圣池，可聚合月华，化作【帝流浆】，若是积攒一瓶，再加以提炼，可作【辛金】.’
    简直不可思议！
    ‘池名【拜月】，万毒教以秘法培育了多年，直到十余年前才培育成功，乃是一座上乘的风水宝地！’
    看到这里，吕阳的目光陡然明亮了起来。
    ‘这万毒教.已有取死之道！’
    如此风水宝地，唯有德者方能居之，而纵观天下，自己作为仙灵，老天爷最爱的崽，自是当仁不让！
    此前他之所以对六十年求金不抱希望，就是因为仙灵需要的蕴养时间太长，尤其是最后一步，只能水磨工夫，几乎没有捷径可走，然而如果有一座风水宝地加持，无疑能大幅度提升蕴养效率！
    ‘话虽如此.还得从长计议。’
    毕竟南疆和北疆截然不同。
    万毒教也比神武门要聪明得多，神武门算是被剑阁忽悠瘸了，听信剑阁承诺，傻乎乎跑到北疆立派。
    而万毒教可不会相信圣宗。
    因此除了圣宗，万毒教私下还找了另一家靠山，也正因如此，万毒教的发展也比神武门要好上不少。
    那另一家靠山，正是道庭！
    “轰隆隆！”
    就在吕阳思索间，远处的云端便涌起了乌光，原本的万里白云瞬间化作了黑云压城，铺天盖地而来。
    而在重重乌云正中，赫然显出了一座巍峨军阵，营帐内刀枪林立，无数兵将各司其职，气机勾连，封天锁地，如同一座城墙阻断了吕阳前往南疆的道路，军阵中飘着一面大旗，现出两个大字：
    【镇南】。
    大旗下方，龙马踢踏，其上端坐着一位英武男子，手中一杆长枪倒拖在身后，勾勒出一道滚滚焰痕。
    他就这样立在云端，放声大笑道：“不知是剑阁哪位真人当面？”
    ‘【镇南王】吴泰安’
    玉简之中早已写明了道庭在南疆的布置，这位【镇南王】可不一般，乃是货真价实的天吴嫡系血裔。
    在道庭，血脉是具备真实伟力的。
    或许道庭的诸多官员，假持境界，实力对比同境界的其他修士都要略输一筹，可是唯独皇族不一样。
    历代道庭皇族，都是自修自性，官位只是点缀。
    例如这位【镇南王】，作为道庭王爵，他是筑基圆满，可即便抛去官位，他依旧有筑基后期的修为！
    ‘非要说的话，和昔日的索唤差不多’
    话虽如此，吕阳却没有多少畏惧，毕竟此地还是江南，除非道庭发疯了，否则不可能在江南袭杀他。
    “在下明合，奉师命前往南疆。”
    吕阳站在云端，拱了拱手：“不知【镇南王】出现在此地，莫非是和万毒教有勾结，想要阻我去路？”
    ‘果然是剑阁的疯子！’
    镇南王心中暗骂，面上却是笑容不变：“小友误会了，本王驻守在此地，也是为了要防范南疆魔教”
    ——此乃谎言。
    事实上整个道庭对此都心照不宣，镇南王坐镇此地也好，暗中招揽万毒教也好，防的其实都是剑阁。
    毕竟剑阁的秉性大家都知道。
    要是不设法防着，哪天突然杀进江东，在道庭境内大开杀戒，搞不好还和你说他们是在普渡众生呢！
    就在双方交谈之际。
    远在天边，一座山头上，同样有两个修士正远远朝着吕阳的方向张望过来，一身气机赫然也是筑基。
    两人的容貌颇为诡异。
    其中一人乍看之下容貌俊朗，偏偏唇齿开合间，不见红舌白牙，只能看到一头生得凶神恶煞的蛊虫。
    而在他身旁，另一位修士更加古怪，生得一张面皮，坦坦荡荡，不见五官，没有七窍，唯见掌心处托着一只人面蛊虫，与之皮肉相合，无论与人交谈，法力运转，皆是从其掌心的蛊虫中传出。
    光靠这副模样，就知他们都是万毒教的真人。
    一个名为【蟪蛄】，一个名为【龙蜈】。
    “那人便是严鸮？”
    龙蜈真人率先道：“我等在剑阁的暗子回报，此人虽然刚刚筑基，但却是剑修，一身修为不同凡响。”
    “你说镇南王能拦下他吗？”
    蟪蛄真人摇了摇头：“道庭不会和剑阁交恶的，除非圣教愿意放弃南疆，否则道庭绝不会出手干预。”
    “那怎么办？”
    龙蜈真人皱眉道：“【拜月圣池】好不容易凝聚，【万劫蛊】的炼制已经到了最后关头，不可能放弃。”
    蟪蛄真人闻言，手中托着的蛊虫顿时发出了一阵嘶鸣，语气里也多出了一抹狠辣：“当断不断，反受其乱，此人毕竟刚刚筑基，你我联手将其拿下，也不用杀，就困住，先拖个一年半载再说。”
    “言之有理！”
    龙蜈真人点了点头，笑道：“你我俱是筑基中期，对付一个刚筑基的小辈，想来也不会出什么意外。”
    与此同时，却见远处天边，镇南王已经让开了道路。
    “小友既然要去南疆，那本王就不做叨扰了，不过南疆穷山恶水，乃是魔道之地，小友千万小心啊。”
    “多谢王爷关心。”
    吕阳拱了拱手，目送镇南王的军阵远去。
    ‘这位王爷.不安好心！故意大张旗鼓出现，却是将我的行踪暴露了出来，让我难以再暗中潜入了。’
    不过问题不大。
    反正他一开始也没打算暗中潜入。
    毕竟如今的他也算是筑基后期的大剑修了，真君不出，只要不遇上筑基圆满，他根本就是无所顾忌！
    ‘何况还是分身，有什么好怕的？’
    ‘正好一试剑锋！’
    下一秒，就见吕阳驾起剑光，堂而皇之地冲进了南疆，见到这一幕的龙蜈真人和蟪蛄真人顿时变色。
    “好胆！”
    本来两人还以为吕阳会悄悄进入南疆，所以打定主意暗中跟随，诱敌深入，然后再寻个偏僻地方，遮掩天机，出手将其困了，却不曾想吕阳如此胆大妄为，直接飞进南疆，根本不屑隐藏踪迹！
------------