# 第三百六十三章 机制和数值并存！

吕阳一路在南疆内疾驰，气机彰显，化作一道恢弘剑光直接锁定了万毒教的山门，万蛊窟方向飞去。
    而万毒教的两位真人则是紧随其后。
    “此人.当真是找死！”
    龙蜈真人冷然一笑：“若非是剑阁弟子，换成一个散修，在我南疆如此张扬，早就被我炼成人蛊了！”
    蟪蛄真人则是摇了摇头：“大派弟子，又刚刚筑基，有傲气也是很正常的，不如说他傲气越多，对我等就越是有利，本来我还发愁如何诱他深入南疆，如今他主动深入，还省得我等花心思了。”
    “师兄说的不错。”
    龙蜈真人嗤笑一声，道：“等困住此人之后，多少也要让他尝点苦头，好教他明白人外有人的道理！”
    不多时，吕阳已深入南疆万里。
    回头看，剑阁所在已经消于天边，不见踪影，入目所见唯有重重山林，穹天之上也飘起了阴森瘴气。
    下一秒，一声锐鸣陡然响起。
    “唳！”
    锐鸣所过，只见云彩中悍然爬出了一尊龙首蜈身，绵延数里的巍峨躯体，睁开一双猩红眼眸看向他。
    吕阳掐指一算，立刻算清了对方的来历：‘【龙蜈蛊】，需要取真龙之血养炼蛊种，而后种入自身道基，加以孕育，等到蛊虫破茧而出，便能够化作本命蛊虫，性质类似于寻常真人的本命神通.’
    “万毒教的妖孽？”
    话音落下，就见吕阳一弹指，霎时间四周便响起了隆隆剑鸣，如闷雷滚空一般，在天地间轰然炸开。
    霎时间，下方山林群兽惊恐。
    “万毒教主呢？”
    吕阳持定法决，指尖缭绕一道剑光，淡然道：
    “我奉师尊，荡魔真人之命前来调查江南平民失踪之事，难道万毒教主不打算出来给我一个解释吗？”
    此言一出，龙蜈真人都给气笑了。
    “放肆！”
    想他万毒教雄踞南疆，教主乃是筑基后期的大真人，想要让教主亲自拜见，让荡魔真人来还差不多！
    区区一个小辈？
    你当你是谁？筑基后期的大剑修吗？
    一念至此，龙蜈真人也懒得废话，猛然张开血盆大口，从中喷出了一团黑气，朝着吕阳的方向罩下。
    万毒教的真人，以蛊虫吞食天罡地煞，加以炼化，因此往往一道神通就是一种蛊，此刻被龙蜈真人吐出的黑气就是其中之一，名为【颠魂倒魄蛊】，看似一团黑气，实则却是细密的黑色蛊虫。
    一旦被黑气罩中，蛊虫立刻蜂拥而入。
    届时任你宝光护体，金刚不坏，这些蛊虫也能从种种细微之处钻入体内，吞食血肉，再将魂魄叼出。
    这已经是龙蜈真人最强的手段了。
    可见他虽然嘴上不屑，但绝非轻敌大意之辈，出手就是全力以赴，要直接毁去吕阳肉身，好将其制服。
    然而吕阳见状却是浑然不惧，反而大笑：
    “好好好。”
    “万毒教面对我剑阁质询，非但不解释，居然还敢还击，可见魔性深重，这已经不是一般的魔修了.”
    必须出重拳！
    话音未落，就听一声剑鸣！
    只见吕阳手中剑光顷刻分化，一化百，百化千，千化万，短短一瞬就化作了无数丝线般的细微剑气！
    这些剑气细微到神识都难以察觉，刚好对上【颠魂倒魄蛊】所化的黑气，瞬间就将那漫天蛊虫杀了个干干净净，随后朝着龙蜈真人斩去，顿时吓得他怪叫一声，将身子一扭，起一道黑烟遁走。
    “筑基中期！？”
    吕阳这一出手，两道剑神通加持之下，境界根本就遮掩不住，立刻就被两位万毒教真人看出了端倪。
    “糟糕.”
    此前一直藏在暗处的蟪蛄真人顿时暗道不好，此前他们信心满满，那是认为吕阳最多不过筑基初期。
    他们两个筑基中期，对付筑基初期。
    以大欺小，自然不可能输。
    可是现在，双方明显是同境界，那情况就截然不同了，同境界修士，他们怎么可能会是剑修的对手！
    “事不可为，先撤……”
    蟪蛄真人来到龙蜈真人身边，同时托起了掌心的蛊虫。
    此乃他的本命蛊，就叫做【蟪蛄】。
    正所谓：朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋。
    顾名思义，这一道蛊虫能隔断神识感应，叫人难以发现外界变化。
    此刻被蟪蛄真人祭出，瞬间就将天地化作一片昏瞑，唯有身为蛊主的他才能正常视物，不受蛊虫影响。
    “就是现在……”
    蟪蛄真人没有恋战，就要带着龙蜈真人先行离开，再做打算。
    然而就在这时。
    “想走？”
    冷冽的声音幽幽传来，蟪蛄真人应声望去，却见吕阳双眸紧闭，手中则是多出了一口霞光映彩的法剑。
    【明合常世守正执金剑】！
    此剑自他道基而生，即是他的法剑，也是他的神通！
    “【陷意】！”
    下一秒，蟪蛄真人就发现自己依旧站在龙蜈真人身边。
    手中的【蟪蛄】还未祭起。
    刚刚的一切景象仿佛只是幻象，其实从未发生过一般。
    ‘怎么回事！？’
    蟪蛄真人顿时愣在了原地，回应他的则是吕阳的一抹轻笑。
    这就是他本命神通的【陷意】之妙，蟪蛄真人和龙蜈真人早在现身之时，就被他照进了神通之中。
    此后发生的一切，只要对他不利，立刻就会化为虚无幻境，唯有对他有利，才能成为真切的现实！
    ‘话虽如此，以我的法力恐怕无法施展太多次【陷意】……’
    为了测验自身战力，吕阳并未直接假持大真人之位，打碾压局。
    所以对比龙蜈真人和蟪蛄真人，虽然他占尽优势，可对方要是一心逃跑，他想要拦下也要费一番心思。
    所幸他另有手段。
    ’【鉴运掣签】！‘
    吕阳心念一动，磅礴气运登时在他眼前化作三枚签运。
    【事件：斩杀龙蜈和蟪蛄两位真人】
    【大吉：你的实力占据压倒性优势，轻松击杀了两人】
    【小吉：虽然对手很擅长逃跑，但你耗费了一番精力，还是斩杀了他们。】
    【末吉：对方运气不错，又会逃跑，偏偏你状态不好，久战不下，恼羞成怒，于是直接假持大真人之位，将他们一巴掌拍死了】
    ’实力差距太大，果然很难抽出坏签……‘
    吕阳心念一动，便将【大吉】持在手中。
    这个结果已经被他提前拿到手了！
    再配合【陷意】，直接将这个必胜的结果化为现实！
    这一剑不出则已，出则必杀！
    “轰隆！”
    下一秒，吕阳拔剑出鞘，煌煌剑光有如神助一般，抢在蟪蛄真人祭起蛊虫之前，已然在他和他身边的龙蜈真人身上一闪而逝。
    直到这一刻，蟪蛄真人和龙蜈真人甚至都还没有回过神来。
    临了，才伸手想要摸摸脸颊。
    ‘我头在否？‘
    结果这一摸，却是两手空空。
    头不在了。
    只因剑光过快，早已身死魂灭，偏偏意识还没反应过来。
    不过终究已是无根之水。
    “锵锵！”
    剑锋归鞘。
    接着只听一声巨响，两具无头法躯就这样轰然炸开，化作了漫天灵潮！
------------