# 第三百六十四章 当自我始！（第四更补）

“就这，也敢来和我斗？”
    吕阳按下剑光，手一伸，当即就从两位万毒教真人法躯破散，崩解所化的灵潮之中捞出了两道流光。
    赫然是他们的蛊虫。
    【龙蜈蛊】。
    【蟪蛄蛊】。
    前者显然是类似法身的神通蛊，能让人化身异种龙蜈，倒还真有几分真龙之威，不过也仅此而已了。
    反倒是后者更有意思。
    “朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋”
    吕阳将那【蟪蛄蛊】握在手中，乍看之下这就是一只细密的金蝉，随着他的法力注入发出蝉鸣声响。
    陡然间，吕阳眉宇微挑，只因在这一阵蝉鸣声中，他清楚地感觉到自己的身体竟是出现了微妙的腐朽，法力运转速度加快，像是时间从他的身上渐渐流失，原本乌黑的发丝中也多出些许霜色
    “.哼！”
    下一秒，吕阳便冷然一笑，指尖轻弹，刹那间激起一道【剑气雷音】，瞬间驱散了那一阵诡异蝉鸣。
    再回首，那有什么腐朽？
    乌黑的发丝别无一样，此前因时间流逝而生出的褶皱，腐朽尽数消失，仿佛刚刚的一切不过是幻觉。
    “有意思。”
    吕阳摸了摸下巴，揣摩出了这枚【蟪蛄蛊】的玄妙之处，其根基不在法力，只在中蛊之人的一念间。
    “相由心生，信则有，不信则无，这一道蛊虫能营造出几乎以假乱真的幻境，而一旦中蛊之人信了，那立刻就能变假为真，如果不信，那就是幻梦一场.这蛊虫可比【龙蜈蛊】要高级多了。”
    唯一的缺点，就是这一道蛊虫寿命极短。
    春生夏死，夏生秋亡，因此平日里它都处于沉睡状态，唯有在需要的时候才会复苏，等闲不能轻用。
    ‘怪不得【鉴运掣签】刚刚抽到的三枚签运里，会有我始终拿不下他们的可能。’
    毕竟【蟪蛄蛊】用的好了，威能着实不小。
    无论是受了伤，法力耗尽，亦或是其他困局，只要能坚信自身营造的幻境，都可以轻松将危机抹平。
    ‘可惜遇上了我。’
    如此神异的蛊虫，还没有真正发挥出威能，就被吕阳不讲武德地一套秒了，空有神妙却无用武之地。
    “归我了！”
    吕阳伸手一招，就将【蟪蛄蛊】收入囊中，唯一可惜的就是两人身上都没有万毒教操纵蛊虫的法门。
    “也是，这种机密鲜少有人会带在身上.”
    想到这里，吕阳动作微微一顿。
    其实只要他想，现在完全可以通过【乾天总摄万象法身】将万灵幡带来，收了这两位万毒教的真人。
    到时候什么功法机密，问一问也就知道了。
    不过思索过后，吕阳还是放弃了。
    ‘没必要，分身既然已经入了剑阁，就不能留下丝毫和本体有关的线索，还是切割得干净一点为好。’
    ‘而且小心驶得万年船.天知道现在有没有人正盯着我！’
    南疆，一座裹在层层云中，刀枪林立的军营正中，只见道庭的【镇南王】吴泰安平静地收回了视线。
    “居然赢了.”
    吴泰安摸了摸下巴，有些意外：“刚刚筑基，就能恢复到筑基中期圆满，此人前世的跟脚恐怕不小。”
    他乃是道庭皇室贵胄，当今天子是他兄长，太子是他侄儿，血脉带来的一双碧眼天生就有上望九霄，下观幽冥的玄妙，比起别人相当于多出一门不具位格的天赋神通，远眺万里更是不在话下。
    “剑阁又出了一位厉害的剑修啊。”
    吴泰安感慨了一声，脸上的神情却渐渐变得阴沉了起来，语气低沉：“纵观这天下，英雄何其之多？”
    “圣宗最为惊艳。”
    “单单一位【朝真太虚真君】，打破五千年桎梏，开六十年的大争之世，天下真人谁不欠他的人情？”
    “剑阁同样不甘人后。”
    “荡魔真人叶光纪，当今天下第一剑修，我甚至想不出来筑基里谁能接他三剑，强的根本不合常理。”
    “净土就更别说了，佛子降诞，【地上佛国】指日可待。”
    “甚至就连海外.”
    说到这里，吴泰安突然暴怒，一巴掌拍在桌案上：“就连海外，特么都多出了一个厉害的天外散修！”
    圣宗，剑阁，净土，俱有一时之人杰。
    海外亦有才人出。
    “可是我们呢？”
    道庭呢？
    话音落下，吴泰安身旁，他的副将闻言忍不住小心翼翼地说道：“王爷，我们不是也有监国太子么.”
    这话不说还好，一说，吴泰安顿时嗤笑一声道：“太子？尸位素餐，无能之辈！估计满腹心思都在等陛下龙驭宾天，去面见太祖爷，然后自己顺理成章承袭天子位了，他这辈子也就那点出息！”
    “让他守成都有些勉强。”
    “让他去开疆拓土，自己求一道金位？太高看他了！别说金位了，就是假持，他恐怕也没那个胆子！”
    “至于满朝诸公，有一个算一个，也都是不世出的窝囊废！”
    “和这些虫豸在一起，怎么能治理好江东？怎么能搞好道庭呢？”
    吴泰安骂的那叫一个痛快。
    然而他身旁的副将却是听得胆战心惊，恨不得自己耳朵是聋的，只能眼观鼻鼻观心，权当作没听见。
    可下一秒，他的神色就变了。
    因为骂完过后，吴泰安的表情却突然变得沉静了下来：“当初【朝真太虚真君】开辟了六十年清宁。”
    “至今已经过去了十年了。”
    “然而天下却还是那副模样，虽然暗流涌动，却始终没有人真正走出那一步，你知道这是为什么吗？”
    “为什么？”副将低声道。
    “因为他们怕！”
    吴泰安咧嘴一笑：“【朝真太虚真君】说的话保真吗？诸位大人真隐世了吗？有没有留下什么后手？”
    “这些都是未知的！”
    “说不定还有人怀疑这都是真君之间做的局，想要将养了五千年的秧苗们一个个挖出来再连根拔起”
    吴泰安越说，副将越是大汗淋漓。
    这些事有可能是真的吗？
    当然有！
    都不用说别的，那位【朝真太虚真君】可是出身圣宗的！光这一点，就足以让天下真人心存怀疑了。
    然而下一秒，吴泰安却话锋一转：
    “要我说，都是懦夫！”
    “今天等，明天等，要等到猴年马月去？殊不知时间越早，机会越大！越往后求金，反而才越危险！”
    “毕竟【朝真太虚真君】只是新晋真君，说是能拖六十年，可实际上谁说得准？以一己之力独对天下真君，能拖三十年我都算他本事了！甚至现在已经濒临陨落，死期将至也是有可能的事情！”
    言罢，吴泰安站起身子。
    “王爷.”
    副将仿佛预料到了什么，低声想要劝说，可看到吴泰安那沉静威严的表情后，还是默默低下了脑袋。
    “圣宗，剑阁，净土，海外岂能少了我道庭？”
    吴泰安慨然一笑：“天下真人都在观望，不敢求金，都在等一个出头鸟，既如此，就由我第一个来！”
    “纵观古今，登位求金，无不从殉道而成。今真君隐世，未闻有因求金而殉道者，此天下所以不昌也。有之，当自我始！”
------------