# 第三百六十七章 此蛊与我剑阁有缘！

几乎就在地龙翻身的同时，吕阳也低垂眼睑，睁开法眼，望穿地壳，朝着震动的源头方向遥遥看去。
    诸多岩层也遮不住他的视线。
    最先映入眼帘的，赫然是一座徐徐运转的大阵，笼罩之地斩断天机，蒙蔽因果，其中变化繁奥至极。
    他刚刚不是没有用神识扫过这一块区域，却一无所获，甚至若非这一次地动，导致原本运转如意，衔接完美的阵法出现了些许错位，他恐怕至今还被蒙在鼓里，东西就放在眼前都没办法发现！
    ‘果然是好东西.’
    吕阳心中微动，视线继续延展，很快就穿过了已经渐渐失效的阵法，看到了其中掩藏的那一道景象。
    ——那是一座液池。
    池中流淌着月白色的华光，吕阳几乎一眼就将其认了出来，那是太阴之精，八石之元，是【辛金】！
    然而这仅仅是点缀。
    作为天罡地煞，【辛金】的价值毋庸置疑，然而此刻，它的所有玄妙却都被池中的一点金光盖过了。
    如同鹤立鸡群。
    吕阳的目光落在那一点金光上，霎时间只觉得神识都燃烧了起来，仿佛在以肉眼凡胎直视天上旭日！
    ‘【厉劫波】！’
    吕阳心念一动，【洞明】神妙加持之下，清心定神，这才驱散神识的灼烧感，叫他看清了眼前景象。
    那是一只蚕虫。
    其色泽呈纯金色，仿佛一团星星之火，然而一旦深入其中，入目所见的却又是一望无际的燎原大火。
    这看似不过指头大小的金色蚕虫，实则身上的花纹繁复密布，而且每分每秒都在变化光色形相，每一道都象征着一种蛊虫，而每一种蛊虫的炼制，都是一次生死间的奇迹，此刻被堆叠在一起。
    下一秒，吕阳心中就自然而然地浮现出了信息：
    ‘【万劫蛊】！’
    失去阵法护持后，这一道蛊虫的天机再难遮掩，吕阳只是掐指一算，立刻就明白了此物的跟脚来由。
    ‘这是万毒教的至尊蛊虫。’
    ‘【万劫蛊】只是用来掩盖天机的伪称。它的真名叫做【万劫不坏鎏金蚕】！’
    ‘从立派之初，它就被严防死守，从来没有泄露，一代代修士培养至今，直到今天才终于孕育而出’
    至于它的作用，也很简单。
    ——突破。
    这一道蚕虫，乃是专门用来突破筑基圆满的至宝！仅此一道，就能让筑基圆满的几率足足上升三成！
    ‘筑基后期，真人需受【天雷劫】，经天雷劈打，重锻道基。然而风火雷三灾到筑基后期也就结束了，从常理而言，这一步就是天地的极限，包括【天雷劫】这一关，隐隐就有几分警告意味。’
    警告修士：你只能到此，不可再向上。
    如果修士一意孤行，继续追求筑基圆满，那引来的就不再是三灾了，而是名为【天人五衰】的大劫！
    ‘五神通齐聚，为天地所不容。’
    ‘因而有【天人五衰】，叫人法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生，直到彻底陨落！’
    这一关，渡过了才是筑基圆满。
    接下来才有希望凝练金性，乃至打造福地，飞举以求果位。
    渡不过，那就是一抔黄土。
    如果说之前天地对于修士还有几分容忍，那【天人五衰】就是真正的天谴，是饱含杀意的灭绝手段！
    所以筑基圆满不是简简单单多出一道神通就能假持的。
    迄今为止，能假持筑基圆满的也只有道庭，而且哪怕在道庭，筑基圆满的【官位】也珍惜到了极致。
    由此可见，筑基圆满之贵重。
    同理，能够助人突破筑基圆满的奇珍有多贵重，就不必说了想到这里，吕阳眼中陡然迸射华光。
    【万劫不坏鎏金蚕】！
    这一道蛊虫的作用就是助人渡过【天人五衰】！
    ‘此虫练成之后只能用一次，可以为蛊主结出一道金茧，蛊主身处其中，所有状态都会被金茧锁死。’
    ‘就算是【天人五衰】也难以影响。’
    ‘如此一来，蛊主就可以在金茧内耐心熬过【天人五衰】，等到劫数过去再破茧而出，就算成就了！’
    毫无疑问，这对任何一个大真人而言，都是无法抵抗的诱惑。
    但是吕阳忍住了。
    面对陡然出世的【万劫不坏鎏金蚕】，他依旧稳如泰山，只是面上微微皱眉，随后便不屑地笑了笑：
    “我当是什么。”
    “捂得那么紧，我还以为是一口上乘的法剑原来是这等外物，小门小派就是这样，没多少见识。”
    言语间极尽鄙夷。
    然而听完这一番话，胧月反倒松了一口气，原本蓄势待发，就等吕阳出手便爆发的神通也随之一缓。
    ‘他不想要？’
    ‘那可是助人筑基圆满的至宝.他居然不想要？可他真的没有抢也好，他有傲气对我反而是好事。’
    话虽如此，胧月依旧忍不住心中冷笑。
    外物又如何？
    这天下，终究还是境界为尊的，哪怕是依靠外物，同境界稍弱，可是打低境界的照样是一打一个准！
    不过面上她还是露出了一副讨好的笑容，道了一句“让道友见笑了”，随后便对着空中伸手一招，迫不及待地将【万劫不坏鎏金蚕】收了起来，却见吕阳从始至终都没有阻止，这才松了口气。
    ‘终归是正道’
    胧月觉得自己对剑阁还是有一些误会的，本以为他们和圣宗是一丘之貉，现在看来还是有所不同的。
    下一秒，吕阳开口了：
    “这一池的【帝流浆】倒是不错。”
    只见他目光明亮，显得有些感兴趣：“我欲炼制一口法剑，需要一道天罡地煞，不知道友可愿割爱？”
    “这有何不愿？”
    保住了【万劫不坏鎏金蚕】，胧月对区区【辛金】自然是毫不在意，当即秀手一扬：“道友取用便是！”
    “多谢。”
    吕阳微微一笑，旋即伸手一招，将那一池的【帝流浆】取到手中，五指一合，登时炼作了一道光气。
    【辛金】！
    没有任何犹豫，吕阳直接这一道辛金收入识海，然后如法炮制，通过法身直接传送到了本体的手上。
    吕阳本体见状，顿时面露激动。
    ‘有了此物，我的仙灵本体就可以凑齐三道神通，筑基中期圆满了，加上【持法】，同样是大真人！’
    虽然持法只有一个，无法同时加持分身和本体，但只要运用的好，完全能发挥出两位大真人的效果。
    想到这里，吕阳的表情顿时变了。
    南疆，万毒教内。
    吕阳意识回归分身，低垂眼睑，掩住了面上表情.只有一位大真人，万毒教对我而言是龙潭虎穴。
    可是有两位大真人？
    ‘【万劫不坏鎏金蚕】.此蛊和我剑阁有缘！’
------------