# 第三百六十九章 仙灵大成，剑心通明

话刚说出口，吕阳其实就后悔了。
    倒不是后悔和万毒教翻脸，主要是后悔不该这么说。
    毕竟作为剑阁真人，怎么可以如此巧取豪夺呢？而且满门诛绝什么的，多残暴啊？那是圣宗的说法。
    换成剑阁的话，应该这么说：‘我今日取走【万劫不坏鎏金蚕】，拿走【辛金】，算是欠了你们因果。既然如此，今日我就将你们都送去轮回，等来世再接引你们拜入剑阁，正好还了这段因果。’
    ——这么说才对味嘛！
    结果一不小心，心里话说出来了，原本的义正言辞瞬间多出了几分匪气，很容易被人看出不对劲的。
    ‘欸，我对圣宗还是爱的太深沉了.’
    感慨的念头在吕阳心中眨眼即逝，下一秒他就已经出手了，至于万毒教的死活，他根本不放在心上。
    反正从一开始，万毒教就没有活路可言。
    于公，北疆神武门已经被圣宗所灭，如果剑阁留着万毒教，他日极有可能陷入南北皆敌的窘迫处境。
    于私，就是那一口拜月圣池。
    ‘天生地养，甚至能孕育出【辛金】的风水宝地，我若将仙灵本体置于其中，必然能加快蕴育速度！’
    说不定还有希望赶上这六十年大世的末班车！
    与之相比，【万劫不坏鎏金蚕】甚至都在其次了，能得到最好，不能得到吕阳也觉得没什么可惜的。
    “锵锵！”
    锐利的剑鸣声响彻内外天地，【持法】加持之下，吕阳的气机瞬间就重开关隘，来到了大真人层次。
    【明合常世守正执金剑】！
    没有任何犹豫，吕阳直接祭起剑基，散出万千华彩，拿【陷意】神通一照，顿时就将胧月遁了进去。
    而胧月对此却只是眉头微微一皱，隐约察觉到了不对，奈何终究是小门派出身，底蕴差了吕阳太多，所以即便察觉到了不对，也没有发现自身已处神通影响之下，只以为是某种动摇魂魄之术。
    “.开阵，鱼死网破！”
    胧月美眸坚定，先前的小女儿姿态全部消失，直到这时才终于显出几分万毒教主，众真共尊的风采。
    既然吕阳要把事情做绝。
    那她也同样敢舍命与之一搏！
    下一秒，就见五毒教所在圣山，此前关闭的阵法重新开启，一道道华光冲霄而其，隔断了内外乾坤。
    【五圣拜月玄阵！】
    阵法一起，天地瞬间为之改换，白日化昼夜，明月悬枝头，滚滚【月华】之光如瀑布一般倾泻而出！
    吕阳身处滚滚玄光之中，却是昂扬而立，没有丝毫慌乱，眺望四周：‘消失了之前我就始终觉得有些不对，现在看来，果然有人在暗中盯着我！是谁？剑阁的叶家？还是道庭的那位镇南王？’
    “【天蜘囚】，【白蛇公】，【倒马毒】！”
    就在这时，只见胧月口中念念有词，掐动法决，竟先后唤出了一头白蛇，一头蜘蛛，以及一头蝎子。
    万毒教的修行，以蛊为尊。
    其中又有五种至上蛊虫，凌驾万蛊，号为【五圣】，胧月作为万毒教主，修的自然就是这五圣蛊虫
    “【天蛛囚】！”
    下一秒，就见一片白色的天罗地网铺开，丝丝缕缕，却不攻向吕阳，而是将他周围的天地全部锁住。
    一瞬间，吕阳只觉得身上一沉，仿佛落入蛛网的蝴蝶一般，念头动作都难以施展，当即眉毛微挑，重重剑气爆发，然而胧月却不慌不忙，不断化出蛛网，层层绕指柔，就这样将吕阳缚在原地。
    见到这一幕，胧月眼中顿时流露喜色。
    万毒教久居南疆，和剑阁当了那么多年的邻居，自然也将剑阁的剑修作为假想敌，设计过许多手段。
    ‘剑修固然厉害，但也并非没有破绽。’
    ‘其中最大的破绽正是他们最强的地方那就是他们的飞剑！仰仗飞剑之利，却忽视了自身法躯，平日仗着剑遁速度奇快，攻击力无匹，自然无所谓，可一旦这两者被限制，立刻就要抓瞎.’
    说白了，就是高攻低防。
    胧月以封困之术对付吕阳，就是为了限制住吕阳的速度和力量，从而逼迫他和自己比拼法躯和法力！
    ‘我有【吞日蟾】在身，能吞一切外气和伤势，还有阵法替我分担伤害。’
    ‘他凭什么耗得过我？’
    胧月信心满满，念头一动，剩下的两道神通蛊虫，【白蛇公】和【倒马毒】就朝着吕阳的方向落下。
    “轰隆！”
    恐怖的音浪在万毒教圣山内轰然回荡开，甚至压住了吕阳的剑气雷音，将他的身影彻底淹没了进去。
    天地间，万千幻彩交织。
    每一道幻彩都是神通显化，看似普通，实则却收束着浩瀚威能，如果落在海外，足以倾塌一方岛屿。
    片刻后，幻彩中央才终于显出身影。
    胧月见到这一幕，美眸顿时浮现笑意，然而笑意还未扩大，就随着那道人影逐渐清晰而僵在了脸上。
    因为吕阳，毫发无伤。
    只见他的身上，滚滚黑气汇作一尊三首六臂，飞腾玄火的巍峨虚相，替他硬生生接下了胧月的神通。
    【乾天总摄万象法身】！
    只见这一具法身宝相庄严，一只手紧紧扣着【倒马毒】，任由其蝎尾刺破自身皮肉也没有丝毫动容。
    另一种手则是高高举起，粗壮的臂膀被【白蛇公】的蛇躯缠绕，肌肉贲起，五指同样扣住了【白蛇公】的七寸，却任由其露出毒牙，撕咬着自己的肉身，每分每秒，这具法身的伤势都在加重。
    然而让胧月心惊的是。
    明明法身的伤势不断加重，可他的气机却没有丝毫衰弱，反而愈演愈烈，不断攀升，直至某种极限！
    ‘这是什么东西！？’
    即便是在圣宗，修成二品真功的筑基真人也极为稀少，远在南疆的胧月自然不可能认出吕阳的法身。
    换成镇南王吴泰安，还差不多。
    然而在【五圣拜月玄阵】的笼罩下，镇南王的视线已经被隔绝了，难以再神不知鬼不觉地观察此地。
    当然，这也在吕阳的预料之内。
    否则他又何必在五毒教内和胧月开战，也只有在这种神不知鬼不觉的情况下，他才好施展全部手段！
    下一秒，吕阳睁开了双眼。
    法身玄妙，伤势越重，神通法力就越强，只见他手掌一翻，一口流光溢彩的宝剑就出现在了他手心。
    “铮——！”
    剑鸣声再度响起，吕阳手持【历劫波】，目光所至，只觉得时间都停止了，天地间只剩下了他一人。
    就连剑气雷音的巨响都化为了静谧。
    诸多思绪，万千杂念都在此刻归于虚无，吕阳的身心仿佛也随之进入了一种奇妙，难以言述的状态。
    而在他的周围，诸多神通自然显化。
    【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】.还有一道由【持法】玄妙加持，演化而来的神通，却不见光影。
    唯有一阵悠扬的钟声。
    【鸣天锺】！
    四道天赋神通此刻盘绕在吕阳手中的法剑周围，彼此融会贯通，最后竟全部化入了他的的法剑之中。
    ‘守静笃致虚极.剑心通明，这就是剑心通明？’
    吕阳心中恍然。
    上一世的斩海之剑浮现心头。
    拔剑。
    ‘【宣威】’
    剑锋出鞘，霎时间就夺尽了天地间的光彩，让胧月的视线不得已集中在了它的身上，再难移开分毫。
    吕阳本体的这一剑早已蓄力多时，又借着法身将一身神通推至巅峰，再加上剑阁的【剑心通明】之法，大真人位格，神通法宝都是清一色的大宗门顶配，岂是小门小派出身的胧月能挡得住的？
    “唰！”
    一颗姣好的头颅瞬间飞起。
    曼妙的肉身则是被剑光余波直接震碎，唯有魂魄遁出，却在落入【冥府】之前被一面幡旗拦了下来。
    ‘筑基后期的幡灵’
    我的了！
------------