# 第三百七十四章 你认识那个仙灵吗？

江北，一处偏僻山林的密室内。
    随着吕阳的呼唤传来，原本还在闭关的听幽祖师顿时被惊醒，身形竟是陡然跨越千山万水飘然而至。
    虽然复苏了，但他依旧是幡灵。
    而只要是幡灵，作为幡主的吕阳就可以将其召来，神念稍作交流，听幽祖师立刻明白了眼下的绝境。
    “意识剥离.”
    话音落下，就见听幽祖师深深地叹了一口气，皱着眉说出了让吕阳大喜过望的话：“我应该能试试。”
    不可否认，意识剥离是有一些难度的，但听幽祖师也不是之前的听幽祖师了，先是服用了【玄灵界】的【合道仙丹】滋养悟性，又融合了这一世的原身，此刻的他在悟性这一栏甚至更胜先前！
    “真要做，也是能做的。”
    “不过.”没等吕阳开口，听幽祖师就迟疑道：“这种事的成功率有限，我也不能保证一定能成功。”
    吕阳闻言却分毫不乱，不是百分百成功？
    心念一动，剑道分身立刻开始施法抽离气运，胧月被他斩杀，如今万毒教满山的气数功德已然无主！
    而在收纳了这些气运后，吕阳更是毫不犹豫，全部用了个精光：
    ‘【鉴运掣签】！’
    【事件：让听幽祖师剥离自己的意识。】
    【大凶：你失败了，意识无法脱离魂魄，被天地炼化，陷入蒙昧。】
    【小凶：你没有及时转移，广明杀了进来，将你度化。】
    【末吉：你卡着时间完成了意识转移，然而你真的就此高枕无忧了吗？福祸相依，一切还犹未可知】
    吕阳毫不犹豫地抓住了【末吉】。
    “祖师，动手吧。”
    下一秒，就见他看向听幽祖师，神色轻松地笑了笑：“不用担心，成功的未来已经被我抓在手里了！”
    “.好。”
    听幽祖师也是果断之人，吕阳既然这么说了，他也不拖沓，眼中浮现华光，指尖也陡然亮起了道法光彩，对着吕阳的魂魄就是一指，霎时间，吕阳就感觉自己的意识开始幽幽向上飘荡了起来。
    这种感觉极为奇妙。
    第一视角变成了第三视角，就这样脱离了肉身，脱离了魂魄，他甚至还可以看到正躺在池中的自己。
    在听幽祖师操纵，以及【鉴运掣签】带来的签运加持下，吕阳的意识很快便入主了分身，虽然分身的分魂试图抵抗，不过在【提线木偶】的强控下，吕阳还是很快掌握了分身，解决了分魂隐患。
    然后让吕阳略感惊悚的一幕便出现了。
    他的‘魂魄’睁开了双眼。
    “.”
    那是一双很古怪的眼神，淡漠平静，却又带着几分初生婴儿般的澄澈，就这样直勾勾地打量着吕阳。
    吕阳与之视线交互。
    霎时间，一股强烈的情绪就顺着对方的视线传递而来，充斥在吕阳心中：‘要！想要！特别想要！’
    吕阳顿时一愣：‘要谁？’
    ‘要你！’
    强烈的情绪再度朝着吕阳的意识袭来，然而这一次对吕阳的影响已然微乎其微，如同一阵和煦微风。
    ‘果然有用.它无法再影响我了！’
    吕阳松了口气的同时，心中也生出了明悟：万物万象，其根基都在天地，魂魄和肉身亦是其中之一。
    尤其是仙灵的魂魄！
    ‘.不如说，唯有仙灵的魂魄才是天地能大幅度影响的，而寻常真人的魂魄，天地并没有多少权限。’
    这个权限在哪里？
    根据吕阳的猜测，八成是在【冥府】！
    因为仙灵的魂魄是天地所授，然而其他万灵的魂魄却需要从【冥府】过一遍，这恐怕就是其中关键！
    分身亦是如此。
    ‘去过【冥府】的魂魄，不会被天地所控！’
    想到这里，吕阳也放松了下来，主动后退一步和曾经的“自己”，如今的“仙灵”拉开了安全距离。
    仙灵对此却是无力阻止。
    不过平心而论，它的基本目标也达成了，回收了重要的‘工具’，至于些许瑕疵，总有机会再动手。
    “轰隆隆！”
    与此同时，万毒教山门外的战斗也迎来了尾声，四道天赋神通汇成的身影如梦幻泡影一般悄然破碎。
    然而广明却皱起了眉头。
    “师徒缘法，居然断了？”
    只见广明手里的金箍上，原本夺目的佛光陡然黯淡了下去，如此变化让他下意识地抬起头看向身后。
    而在他身后，那尊骑着六牙白象，象口含白色莲花，端坐结伏魔印的【胜意生明陀罗天显世相】则是依旧静谧不言，唯有一张清净的面容，一副慈悲的微笑，仿佛从始至终都是一件死物一般。
    “阿弥陀佛。”
    一挥袖，广明直接破开了万毒教的护山大阵，一眼就看到了此刻正居于【拜月圣池】中的那尊仙灵。
    “.可惜。”
    看到这一幕，广明顿时福至心灵。
    ‘原来如此，竟是被【天公】抢先了一步，若是施主事前能带上【束心箍】，或许还不会横遭此厄。’
    “荒谬.”
    仙灵冷笑，此前还有几分清澈的眼神彻底淡漠，最初和吕阳对话时还略显卡顿的言语也流畅了起来：
    “.我秉天地而生，岂能受制于人？”
    “你们这些硕鼠，自私自利，于天地无有半点益处，如今天意既然垂青于我，就是想要我匡扶天道！”
    “从今日起，我名为【上章】！”
    上章，【庚金】之别名。
    闻听此言，广明忍不住摇了摇头：“冥顽不灵，又一个牧长生。”
    话音未落，他便收起了【束心箍】，身后的【胜意生明陀罗天显世相】应声而动，徐徐抬起了佛掌。
    “轰隆！”
    下一秒，佛掌下坠！
    五指之间绽放五色光彩，犹如一座太古神山砸落，偌大的万毒教山门在他掌下仿佛化作了微粒尘砂！
    华光一闪即逝。
    下一秒，万毒教山门乃至【拜月圣池】就被广明身后的【胜意生明陀罗天显世相】一掌打了个粉碎。
    不过在那之前，【上章】的身影就已消失不见。
    另一边，吕阳则是驾着剑光狼狈遁出。
    从头到尾，他的表现都和一位被意外卷进的修士无异，而在看到仙灵【上章】的表现后也松了口气：
    ‘果然，天地没有揭发我.’
    广明如今身为佛子，世尊加身，但凡天地透露出半点和吕阳有关系的线索，必然会引来世尊的注意。
    那吕阳就只能立刻自爆了。
    ‘不过天地，或者说那个【上章】显然也贪图我的秘密所以它没有揭发我，八成是想要徐徐图之。’
    坏消息是，他被一尊未来极有可能筑基圆满的仙灵盯上了。
    好消息是，这一次他活下来了。
    而且因果都被天地截留了过去，吕阳不用担心会被道主发现，相应的，天地从此恐怕会时刻关注他。
    ‘算了，总比道主好.’
    至少从目前来看，天地应该是被四位道主压着的，所以很难动用什么手段，然而道主可就不一样了。
    世尊都能下场炸鱼的！
    “这位施主.”
    温和的声音打断了吕阳的思考，抬起头，却见刚刚才摧毁了整座万毒教圣山的广明正在看着他微笑：
    “你认识那位仙灵施主吗？”
------------