# 第三百七十五章 虚惊一场

“当然认识。”
    面对广明的询问，吕阳没有任何犹豫，皱眉道：“那仙灵欠了我剑阁因果，转世后应是我剑阁弟子。”
    “我正打算杀了它，好给它这一场机缘。”
    此言一出，广明脸上原本和蔼的笑容顿时一僵。
    ‘剑阁的剑种’
    想到这里，广明认真打量了吕阳一眼，而吕阳则是凭借多次和【昂霄】接触的经验用力绷住了表情。
    开玩笑，他一点都不慌的。
    因为他发现，眼前的广明远远没有他想象中那么可怕。
    要知道，吕阳是见过世尊亲临的。
    那种即便隔着百世书也让他绝望的恐怖压迫他至今都无法忘怀。
    与之相比，广明实在差太远了。
    ‘佛子……和世尊似乎并不是一个东西？’
    虽然同样很强，同样能碾压他，但却阻止不了他自杀！
    ‘虽然世尊本体也有可能降临，但就和在海外那次一样，世尊降临是需要时间的，哪怕只有一瞬，可等他降临完，我早就重开了！’
    之前无法自杀，纯粹是仙灵之身落入天地陷阱的缘故，受到的影响太大了，如今换了剑道分身，反而海阔天空。
    只要不是真正意义上的道主当面，吕阳就什么都不怕！
    所以他此刻底气十足，毫不心虚地和广明对视着。
    突然，只见广明微微侧耳，看向身后的【胜意生明陀罗天显世相】，脸上也流露出了倾听的神色，吕阳见状眉毛微挑，因为在他的神识感知里，二者并无神识交流，仿佛只是广明的自导自演。
    “.贫僧明白了。”
    紧接着，就见广明突然点了点头，随后看向吕阳，竟是微笑着将刚刚的【束心箍】又重新取了出来。
    “不知施主可愿当贫僧徒弟？”
    “大师还是另请高明吧！”
    吕阳闻言心中一抖，面上却是一副无畏模样，冷笑道：“我乃剑阁真传，正道魁首，岂能做你徒弟？”
    广明闻言也不生怒，毕竟他也不是真心想要让吕阳做他的徒弟，按照【胜意生明陀罗天显世相】的启示，他的徒弟理应是刚刚那位仙灵，之所以想要让吕阳来当徒弟，只不过是李代桃僵之计。
    ‘如今我和那仙灵缘法已断。’
    ‘想要重塑缘法，唯有行真假之变，以假仙灵斩杀真仙灵，再代其命数，剑阁真人的实力素来很强.’
    斩个仙灵，应该不成问题？
    这就是广明的想法，还有不可言说的一点，就是他直觉上总觉得不太对，吕阳出现在此地太过巧合。
    虽然他没有发现什么问题，但是本着小心谨慎的原则，处理掉总是没错的。
    “施主只是现在不愿而已，很快就会愿意了。”
    说到这里，广明当即开始念诵经文，手中的【束心箍】也再度绽放华光，现出朝着吕阳落下的趋势。
    “锵锵！”
    面对这一幕，吕阳却毫不畏惧，直接拔剑出鞘，【剑心通明】加持之下，恢弘剑气霎时间冲霄而起。
    “嗯？这是.”
    广明见状表情陡然一僵：“剑修？”
    原本就要套向吕阳的【束心箍】猛然止住了落下的趋势，却见广明眉头微皱，竟显出几分为难之色。
    剑阁之中，以剑修最为特殊。
    因为每一个剑修，理论上都是剑阁用来填充【剑道果位】的人材，而作为人材，他们显然是有主的。
    这就是吕阳的底气来源之一。
    ‘我头上有人！’
    如果他被坐实了和仙灵之间的关系，那没什么好说的，广明肯定会无所顾忌，直接出手将吕阳镇压。
    然而现在，他作为清清白白的剑修，本质上可是剑阁道主钦定的人材，在接引殿里给祖师上过香的那种，这种情况下，广明，甚至他背后的世尊都必须重新考虑一下是否还要继续对他出手了。
    因为那样基本等于和剑阁道主抢人。
    “.阿弥陀佛。”
    沉默片刻后，广明停下施法，诵了一声佛号，随后便收回【束心箍】，倒不是怂啊，主要是没必要。
    见到这一幕，吕阳也暗中松了一口气。
    同时对广明的状态也有了一个大致的预估，在他看来，广明的实力多半也就是筑基圆满的层次。
    而且主要是依靠他身后的那座【胜意生明陀罗天显世相】。
    广明自身的修为性命似乎完全寄托于这一座法相上，二者不分彼此，这也是他能有如今实力的关键。
    若非如此，哪怕以世尊伟力，亲自上号修行，也不可能在短短十年之内就让广明一个连人都不算的炼气小沙弥，突然一步登天，他能成为如今的佛子之尊，只能说净土释修还是特么的太赖了.
    想到这里吕阳的心突然又重新提了起来。
    ‘.不太对。’
    吕阳放眼望去，却见广明面露沉思之色，身后的【胜意生明陀罗天显世相】始终没有收起来的趋势。
    他想做什么？
    下一秒，只见广明摇摇头，双手合十，脸上依旧是慈悲为怀的笑容，然而眼底却流露出了淡漠杀意。
    他已然下了决心：宁杀错，不放过！
    这是世尊的作风，也是广明的性格，虽然不方便度化，但既然有了怀疑，那不如就干脆杀了！
    吕阳见状也只好持剑在胸前。
    下一秒，他的身上便泛起了肉眼可见的锋芒剑气，全身气数，功德，在这一刻都汇聚在了他的剑上。
    这就是吕阳的另一个底气来源。
    ‘【绝命】！’
    剑道分身，本命神通第四玄妙！
    此乃同归之剑，解脱性命只为一剑斩出，先杀我，后杀敌，本质上其实就是向剑道果位祭祀的法门。
    剑修施展这一剑，就是将自身的所有性命修持全部献祭给剑道果位，以此换来威力无匹的一剑，这也是为何剑阁的剑修始终让人心怀忌惮的原因，有这一剑在，即便打不过也可以做到一换一。
    突出一个赖！
    不过对吕阳而言，关键却不是这一剑的威力，而是这一剑的效果解脱性命，堪称必死的自杀之招！
    真君之下，无人能阻止。
    而真君之上.这一剑论背景，乃是给剑阁道主上供。
    谁敢阻止？
    何况吕阳使出这一剑的时机很好，乃是广明先出手要杀他，他才拼死一搏，不管怎么看都合情合理。
    ‘百世.’
    吕阳心念微动，就要斩出这【绝命】一剑。
    然而就在这时。
    “铮——！”
    天地间，一声清脆的剑鸣声陡然响起，期间伴随着急促的呼喊传入吕阳耳边：“停下！不要急着用！”
    吕阳闻言动作一顿，听出了来人的声音。
    原本即将斩出的【绝命】一剑也微微一滞，停在了原地。
    不过这一剑既然已经凝聚出来，除非他主动将其散去，否则谁也阻止不了他自杀，所以他也不担心。
    ‘还有转机？’
    下一秒，就见一道身影破空而来，直接闯入了广明和吕阳中间，宽厚的背影将他稳稳地护在了身后。
    而看到对方之后，吕阳是真愣住了。
    “.师尊？”
    竟是荡魔真人！
------------