# 第三百七十六章 这个仇我记下了！

荡魔真人的出现瞬间改变了一切。
    只见他一出现，手便按在了腰间的【不杀剑】上，霎时间，整个江南的所有剑修都心有所感抬起头。
    “锵锵！”
    上至真人，下至炼气，灵宝，法宝，甚至普通的凡人兵刃，此刻竟都躁动地发出了一阵阵清越剑鸣。
    霎时间，原本一直表现从容的广明终于变了神色，下意识地后退了一步，先前面对吕阳时咄咄逼人的佛光也一下子收敛了回来，本应万劫不坏的金身，此刻脖颈处也传来了一股清晰的刺痛感。
    ‘荡魔真人叶光纪’
    天下第一剑修！
    如果不是他不喜斗法，鲜少亲自出手参与剑阁和圣宗之间的纷争，圣宗恐怕要被剑阁打得节节败退！
    而广明对此人的忌惮，还要更甚他人。
    因为当初奠定了荡魔真人的名号，让他从此被天下公认为筑基第一的事件，其实和他也有莫大关系。
    毕竟世尊不是第一次下场炸鱼了。
    只不过和他的【胜意生明陀罗天显世相】不同，上一次世尊降下的，是【大慈大悲陀罗天观世相】。
    当时被选中乃是净土的一位释修尼姑，道行高绝，本就是筑基圆满的修为，得到法相加持之后更是前所未有的强大，带领净土横扫四方，还打出了要开创【地上佛国】，广邀天下真人的口号。
    直到那位佛女来了江南。
    净土的邪性谁都清楚，一个个江南百姓被其度化，本来剑阁诸真君已经和净土达成交易，默认了此事。
    偏偏荡魔真人怒了。
    然后就发生了那场震动天下，甚至引得真君也为之瞩目，惊叹的一战：荡魔真人三剑枭首净土佛女。
    【大慈大悲陀罗天观世相】惨遭斩杀！
    要知道法相加持之下的释修，可以觉醒‘前世记忆’，明悟自己乃是世尊化身，实力也会猛然拔高。
    虽然并非世尊亲临，但理论上在筑基境也应该是无敌手的。
    退一万步说，就算真有筑基真人能与之一战，谁又真的敢打赢？不怕惹来世尊吗？
    众所周知，世尊可是不要脸的。
    唯独荡魔真人不一样，因为他是剑阁这么多年以来，唯一一位有希望证出【剑道果位】的强大剑修。
    所以他也是有背景的，而且很大。
    为了【剑道果位】，剑阁自然不可能允许净土以大欺小。
    于是双方公平对决。
    然后那位佛女就炸鱼不成，反被炸了。
    广明觉醒‘前世记忆’之后，甚至还能回想起当年荡魔真人斩出的那一剑，顿时忍不住生出了退意。
    “施主，你误会了，小僧刚刚开玩笑的。”
    下一秒，广明的脸上便浮现出了真诚的笑容：“小僧真的只是想要邀请这位施主去净土坐一坐而已。”
    “不送。”
    荡魔真人神色漠然，【不杀剑】出鞘半寸，照彻寒光，漫天佛音禅唱顿时尽数收敛，天地一片静谧。
    广明双手合十，似乎还想最后再看吕阳一眼，然而吕阳的身影却被荡魔真人稳稳地挡在了身后，几乎同时，荡魔真人剑意勃发，顿时就让广明双眼一阵刺痛，几乎无法抑制地淌下了滚滚泪水。
    “告辞！”
    广明见状不敢再停留，当即掐了个遁法，一步踏出，身影顿时如梦幻泡影一般破碎，消失在了原地。
    ‘.得救了？’
    见到这一幕，吕阳还有些没反应过来，心中震撼莫名，显然没想到作为佛子的广明如此果断地退了。
    下一秒，就见一道关心的声音传来：
    “没事吧？”
    吕阳抬起头，却见荡魔真人此刻已经收起【不杀剑】，神色担忧地看着他：“还有余力收回那一剑吗？”
    吕阳闻言摇了摇头。
    【绝命】之剑有死无生，其实从将其凝聚出来的那一刻开始，吕阳就已经死了，区别只在于什么时候斩出去，理论上是不可能再反悔收回的，就算能，现在这个情况他也不打算收回这一剑了。
    ‘总要留个重开的手段。’
    虽然刚刚荡魔真人救下了他，但在这种破地方如此关心一个人，实在很难让吕阳觉得其中没有问题。
    万一我前脚撤了【绝命】之剑，后脚你就动手了怎么办？
    现在的吕阳谁都不敢信。
    他只能相信自己！
    因此吕阳只是沉默了片刻，便叹息道：“暂时收不回来，只能勉强控制不斩出去，这已经是极限了。”
    荡魔真人闻言却笑了：
    “能控制就好。不急，只要你日后能够悟出【剑意】，区区【绝命】之剑对你而言也可以轻松化解。”
    说完，他又深深地看了吕阳一眼。
    “【剑心通明】？”
    吕阳点了点头，拱手道：“弟子此番覆灭万毒教，略有所悟。”
    “不错！”
    荡魔真人闻言满意一笑：“你此番受伤不轻，先随我回剑阁吧，也和我说说万毒教究竟发生了什么。”
    “弟子领命。”
    吕阳将本体和分身的事情抹去，挑三拣四地将事情说了一遍，也不担心荡魔真人回溯过往光景，毕竟整个万毒教早已被天地干预，清理了因果，就是大罗神仙来了也不可能回溯出当时景象了。
    剑阁，极天崖。
    荡魔真人带着吕阳一路来到了此地，随后也不拖沓，直接取出了一枚缓解伤势用的丹药给吕阳服下。
    “多谢师尊。”
    吕阳这一声感谢多少带了点真情实意，毕竟没有荡魔真人，他就只能自爆重开，连底裤都要亏光了。
    毕竟如今的他仙灵之身被抢，重开后最好也只能选择剑道分身的修为，可是剑道特么的有毒啊，怎么能带走？结果就是只能再度选择法身，然后这一世白忙活，啥也没干成，这让他如何甘心？
    唯一的好消息，就是自己这边虽然惨淡，但好歹还有一位听幽祖师。
    所以就算要重开，起码也要等到听幽祖师发育起来再说，否则就真一无所获了。
    想到这里，吕阳又是一阵咬牙切齿。
    所幸【乾天总摄万象法身】等关键之物都是绑定【百世书】的，和他的意识一起转移到了分身这里。
    否则别说是一无所获了，他甚至要倾家荡产！
    十世修行，这么大的亏也就只有最初的几世，他年少无知，阅历和经验都还不成熟的时候才吃过。
    ‘广明，天地’
    这个仇我记下了。
    给我等着！
    就在这时，门外突然传来了一位炼气弟子的通报声：“代掌教，家主带着叶城长老在极天崖外求见。”
------------