# 第三百七十七章 对付不了世尊还对付不了你？

剑阁，叶家府邸。
    只见云海缭绕，殿宇光明，如今的叶家在剑阁堪称第一大族，不仅是因为真君，更是因为荡魔真人。
    毕竟诸真君隐世，筑基圆满就是最强一列。
    而荡魔真人在筑基圆满之中，亦是断崖式的领先，叶家狐假虎威，十年来早已在剑阁捞了不少好处。
    这时，一道飞信灵书传来。
    大殿内，只见一位头戴华冠的俊美青年伸出手，将灵书捉了下来，神识一扫，随后脸上露出了笑容：
    “家主，万毒教灭了！”
    此言一出，原本正在大殿首座上调息的叶家家主叶绍英顿时睁开双眼，眼中流露出了几分痛快之色：
    “城儿此言当真？”
    “千真万确！”
    叶城当即笃定道：“此事本就是小侄亲手安排，此信也是小侄在南疆的好友送来的，绝无半点虚假！”
    “好！”
    叶绍英这才点了点头，快意道：“荡魔亲自去了一趟南疆，万毒教就覆灭那吕阳想来已经身陨了！”
    叶城微笑着点了点头：“家主英明，巧妙利用万毒教安插在炼气之中的探子，布下这一局天罗地网，那吕阳不过散修出身，如何能躲开？终究是他欠了我叶家因果，如今身陨也是他命数使然。”
    “城儿言之有理。”
    叶绍英点了点头，他女儿叶孤月就那样不明不白地死在了【南天门】内，他早就耿耿于怀许多年了。
    因此他对吕阳也早有不满。
    原因很简单：我女儿都死了，为什么你还能活着？
    是不是你害了她？
    更别说他原本的计划是让女儿叶孤月继承荡魔真人的衣钵，学得其【剑意】，结果也因此功亏一篑。
    偏偏吕阳还被荡魔真人收为了弟子。
    万一两人看对了眼，荡魔真人将自身【剑意】传给了吕阳，那叶家怎么办？这是叶绍英不能容忍的。
    因为在他看来，荡魔真人是叶家人。
    所以荡魔真人的【剑意】，也理应是叶家的东西！
    外人岂能染指？
    所以无论是于公还是于私，他都不想吕阳继续活着，就算活着，最好也是一辈子都无法筑基的那种。
    “走吧。”
    想到这里，叶绍英站起身子，对着叶城微微一笑：“城儿一起来，随我去见荡魔，也好安慰一下他。”
    紧接着，他又拍了拍叶城的肩膀，语重心长地说道：“如今你便是我叶家最出色的年轻人了，我此番会推荐你拜入荡魔的座下，你要好好修练.孤月身陨，我之后的家主位置未定，你当勉励之。”
    “小侄明白！”
    叶城闻言顿时露出了兴奋之色，家主之位倘若他能坐上这个位置，未来筑基后期几乎板上钉钉！
    很快，两道遁光就出了叶家。
    一路来到极天崖上。
    刚一走近，叶绍英就调整好了情绪，沉声道：“光纪，我知道痛失爱徒的感受不好，但你还是要要.”
    声音戛然而止。
    节哀顺变四个字还未说出口，叶绍英就看到了正从容地站在荡魔真人身旁，闻言朝着他看来的吕阳。
    没死！？
    叶绍英猛然回过头看向叶城，却见其同样一脸呆愣，显然也没有反应过来，不明白吕阳为何还活着。
    ‘难道说是荡魔提前发现不对，及时赶到了？’
    ‘否则万毒教主胧月怎么说也是筑基后期的大真人，对付一个刚筑基的小辈，怎么也不可能失手的.’
    叶绍英还在思索。
    下一秒，他突然一个激灵，却是【剑心】示警，下意识地抬起头，刚好和吕阳的视线交互在了一起。
    “锵锵！”
    恍惚间，叶绍英的耳边陡然响起了一阵清越的剑鸣声，面前的吕阳在他眼中也陡然失去了人形的模样，而是化作了一道煌煌烈烈，难以直视的恢弘剑气！一眼看过去，竟是丝毫不亚于大真人！
    “抱歉。”
    只见吕阳一脸歉意地笑了笑：“在下如今状态很特殊，一身剑气难以收敛，还请两位道友莫要怪罪。”
    话虽如此，吕阳一身剑气却非但没有收敛，反而愈发张扬起来。
    特么的，对付不了世尊，我还对付不了你？
    在场众人之中叶城修为最弱，才刚刚踏入筑基中期，此刻被吕阳的剑气一压，顿时吐血倒退了一步。
    ‘怎么可能’
    这一次，叶绍英的神色真的变了，身为一家之主的涵养城府瞬间破功，不可置信地看着眼前的吕阳。
    ‘筑基后期！？大真人！？’
    开什么玩笑！
    ‘此人的跟脚底蕴竟然如此深厚？到底是什么来头？转世归来不过十年左右，竟然就到了筑基后期？’
    如果换成其他人，叶绍英早就开口质疑吕阳是其他宗门派来的卧底了，偏偏吕阳的情况不同，毕竟他能够在接引殿上香，前世记忆是必然被洗干净了的，就算之前是卧底，现在也不可能是了。
    不过叶绍英毕竟是叶家家主。
    “.无妨。”
    电光石火之间，他就已然调整好了情绪，道：“我此番前来，本就是带着家中败类来向道友请罪的。”
    叶城：“？？？”
    下一秒，还没等叶城反应过来，就见叶绍英手一拍，直接封禁了他一身神识，然后将他推到了身前。
    “就是此人暗中勾连万毒教，出卖我剑阁利益。”
    “证据确凿，若是道友你还心存疑虑，与之交流的几个炼气弟子，作为万毒教奸细也可以搜魂查证。”
    叶绍英的话说得义正言辞。
    吕阳听得叹为观止。
    ‘果然是不世出的剑种’
    荡魔真人为何会突然赶来南疆？就是因为发现了叶城的小动作，却没想到叶绍英竟然选择弃卒保车。
    然而叶绍英却没有觉得有什么不对。
    和之前相比，此刻他已经完全变了想法，毕竟一位大真人的含金量和普通的筑基真人不可同日而语。
    如果说之前他还想着除掉吕阳。
    那么现在，他已然转换了思路：‘若能与之联姻，将一位大真人拉入我叶家，倒也不失为一件好事.’
    想到这里，叶绍英当即就要开口。
    然而就在这时。
    “行了。”
    只见荡魔真人突然打断了叶绍英的话，沉声道：“还嫌丢脸丢的不够吗？回去吧，叶城也一起带走。”
    “让他闭关，静坐百年吧。”
    “.好。”
    叶绍英闻言果断点了点头，明白这件事还需要从长计议，当即拉着叶城，略显急促地离开了极天崖。
    荡魔真人见状则是无奈地叹息了一声，随后看向吕阳：
    “看在我的面子上，莫要为难他们了。”
    吕阳赶忙躬身道：“弟子不敢。”
    闻听此言，荡魔真人这才点了点头，接着竟摘下了腰间的【不杀剑】，然后将其递到了吕阳的手里：
    “算是我代他们赔罪。”
    “你如今也到了领悟【剑意】的时候，此剑借你一观，你耐心参悟，对你如今的修行也有些许用处。”
    “多谢师尊！”
    吕阳再度行礼，也不推脱，当即接过了【不杀剑】，双手陡然传来一股冰凉，还有如山的沉重触感。
    其实就算荡魔真人不说，他现在也没空去找叶家的麻烦，最多也就记在心里
    因为他有更重要的事情要做。
    ‘鸿运的记忆！’
    此前天地暗中作祟，导致他没有深究，说明其中必然有和天地相关的隐秘，他倒要看看究竟是什么！
------------