# 第三百八十二章 真是鱼塘局？

七曜天，这是吕阳为这一方世界取的名字。
    其构造和万武界类似，都是天圆地方，神州浩土，出于谨慎，吕阳本体不动，只是派出了一个幡灵。
    陈信安。
    位置他也选得很偏僻，不敢前往七曜天的大陆中央，而是在角落的重重山林之中选定了一座小村庄。
    “此地.竟然没有灵气。”
    凭依在陈信安的身上，吕阳漫步在山林之中，放出神识感应，却发现这一方界天竟然没有灵气存在。
    ‘这对炼气修士可不太友好。’
    在破地方的修行体系中，一直到炼气后期之前还是需要灵气支持的，炼气后期才开始逐步自产灵气。
    ‘换而言之，炼气后期之下的修士如果来到这里，一旦丹田内的法力用完了，没有外界灵气补充，立刻就会沦为普通凡人！体修甚至更惨，没有了法力，恐怕连千锤百炼的体魄都没法动弹了。’
    唯有筑基，才不介意这些。
    毕竟道基一筑，就不是我应灵气了，而是灵气应我，虽然法力也会不断损耗，但完全可以自给自足。
    “哗哗！”
    吕阳单手掐诀，指尖点亮一道青光，磅礴的木行灵力奔涌而出，顷刻间便席卷，覆盖了周围的山林。
    霎时间，草木横生，树上开花，结果，凋零，复又重新恢复繁茂，像是在一瞬间经历了春夏秋冬，吕阳见状这才满意地点了点头，神通法力还能用，这无疑是个好消息，不至于没了自保之力。
    就在这时，吕阳突然眉毛一挑。
    “嗯？有人来了？”
    下一秒，他便果断散了陈信安这具幡灵之身，将其化作一团先天之气藏起，只用神识默默观望起来。
    紧接着，就见一位老人悄然浮现。
    随着他的出现，天地间陡然飘起了一阵微弱的檀香味道。
    只见其鹤发童颜，佝偻着腰，装扮朴素，一副慈眉善目的模样，眯成缝的双眼扫过吕阳营造的现场。
    片刻后，就见他皱着眉，有些不解：
    “哪里来的野狐禅？”
    “敢如此乱用法术，其背后的八成也是个不懂规矩的野神，欸，终究是离了城隍治下，乱象止不住.”
    老人又认真检查了一遍，没有发现异常。
    忧心忡忡地离开了。
    然而吕阳依旧没有现身，而是继续保持先天一气的状态耐心等待天知道对方会不会杀个回马枪？
    一天过去了。
    两天过去了。
    直到第三天，吕阳才小心翼翼地重聚了身体，有些哑然：“居然真的走了？不怀疑有人藏在暗中吗？”
    太不专业了吧？
    吕阳以己度人，换成自己那肯定是假装离开，实则暗中蹲伏，隔三岔五看个几次，确保真的没有人。
    结果对方一眼没发现，就真的直接走了！
    吕阳好久没遇到这种实诚人了。
    “而且那个人很有意思，他居然有位格？”
    吕阳摸了摸下巴，虽然位格不高，甚至不到筑基，最多也就是炼气圆满修成一道大神通的位格强度。
    然而终究是有位格的。
    仅凭这一点，凡尘俗世中的大多数事物就无法伤害到他了，然而这还只是七曜天最偏僻的一个角落。
    ‘果然，谨慎是对的。’
    吕阳深吸一口气，虽然根据鸿运的记忆，七曜天作为他专门留给自己的退路，理论上是没有问题的。
    但毕竟过去五千年了。
    五千年足以出现很多变数了，虽然不可能有真君，但只要有一个筑基圆满，也足以让他当场暴毙了。
    ‘不急，事缓则圆’
    吕阳继续向前，用神识感应天地间弥漫的那一道檀香，这是对方留下的痕迹，就这样明晃晃留下了。
    这个世界的修士，不懂得清除痕迹吗？
    还是说.是钓我的诱饵？
    吕阳心中思绪百转，倒也不慌，反正只是幡灵之身，大不了给了，因此大着胆子遵照痕迹一路寻去。
    不一会儿，一座山村便浮现在了吕阳眼前。
    山村内，熙熙攘攘的人声幽幽传来，大概有百来户人家，不过一眼看去都是凡人，无人有修为在身。
    檀香痕迹到这里就没了。
    吕阳在原地站定，耐心等待了片刻.依旧什么都没有发生，没有想象中的陷阱，和平的让人害怕。
    吕阳极目远眺，很快就在村庄内看到了一座用土堆起来的神龛，大小和狗窝差不多，里面赫然摆放着一座香炉，上面插着三根长香，还有几盘瓜果供奉，幽幽檀香之中，隐隐显化出一道光影。
    正是那鹤发童颜的老人。
    只见其端坐在香火之中，闭目呼吸，胸膛一起一伏，吞吐香火，身上原本孱弱的位格竟也有了提升！
    ’差不多达到假持筑基的水平了……‘
    ‘好家伙！’
    吕阳这才算是看明白，怪不得此方世界没有灵气，却又类似的修行者，合着就不是用灵气来修练的！
    “城隍？土地公？”
    “香火成神？”
    吕阳脑海之中闪过诸多念头，奈何远观难以看清底细，真要搞清楚，还得是搜魂比较简单直接一点。
    ’不过不能直接杀进去。‘
    吕阳心中思忖：’土地公，城隍，听着就像是有主场优势的修士，我贸然杀过去，风险太大了。‘
    而且天知道对方有没有其他手段。
    最好还是得引蛇出洞。
    想到这里，吕阳当即在村外布置了起来。
    首先寻一个山谷，然后开始布置隔离内外的阵法，确保入阵者无法传出音讯，然后再布置困阵，杀阵，再在所有阵法外面再加一层隐匿的阵法。
    除此之外，还有各种符咒也加上，辅助增加阵法威力。
    再将天机蒙蔽。
    做完这一切后，吕阳才在山谷中故技重施，催动法力影响环境。
    “嗯？”
    让吕阳惊讶的是，几乎他这边一动手，神龛中的老人就睁开了双眼。
    “到底是哪里来的野狐禅！”
    只见他气急败坏地飞出神龛，放出一身法力气机，然后一头就扎进了吕阳精心布置的陷阱之中……
    ‘啊？’
    一时间，吕阳自己都愣住了，完全没有想到对方这么莽。
    都不检查一下的吗？
    不担心有陷阱吗？
    不算一算天机吗？
    下一秒，数十座阵法激活，落入其中的老人连哼都没有哼一声，只惨叫一声就一翻白眼昏厥了过去。
    然而吕阳依旧没有现身。
    他站在阵外，操纵阵法又朝着老人远远打了几击过去。
    老人本就被吕阳镇压，这几下命中，气机顿时更加萎靡了起来，别说晕厥，眼看就有进气没出气了。
    直到这时，吕阳才半信半疑地走了出来，隔老远化出一道假身靠近老人，然后准备等待对方暴起偷袭。
    然而什么事也没有发生。
    仿佛老人真的就这样落入陷阱，被他轻松制伏了一样。
    “就这？”
    我甚至还没出力呢，你就倒下了？
    吕阳眨了眨眼，一股久违的，难以言喻的情绪涌上心头。
    真是鱼塘局啊？
------------
今天更新放到晚上八点，五更！
    不怕各位读者老爷笑话，今天作者调休，可以休息一天，所以补了一觉，多睡了一会儿，偷了个懒，所以中午十二点可能赶不及更新了。
    不过我是打算今天补一章回来的，所以就把更新时间推后一点，算是作者一点小任性，奖励自己一下，下午继续码字。
------------