# 第三百九十三章 憋屈的仙灵

‘还好我早就跑路了！’
    看着此刻一脸颓然的牧长生，吕阳无比庆幸于自己的决定，果然没错，这个破地方根本发育不起来！
    而且跟着天地是真没出路啊。
    一时间，吕阳甚至有些感谢天地夺走自己的仙灵之身了，否则自己日后岂不是要被四位道主都盯上？
    那还过不过了。
    不过下一秒，吕阳又突然想到了另一件事。
    既然先天真人的魂魄在炼法秘境，那剑阁掌教让云家老祖转世来此，其背后真意就有些耐人寻味了。
    ‘剑阁道主在和圣宗祖师爷斗法？’
    ‘不对，应该只是单纯的抢人材圣宗拿牧长生的魂魄来给弟子修练神通，剑阁又会拿他做什么？’
    毕竟也是在剑阁进修过的，吕阳很快想到了答案：
    ‘填【剑道果位】！’
    ‘是了，如果让牧长生的转世魂魄去修《剑君谈玄执金秘章》，再以此筑基，等到牧长生意识归来.’
    怕是照样要被气疯！
    ‘剑阁也不是人啊’
    然而很快，吕阳就发现了不对：这一世和之前不同，剑阁掌教可是金丹真君，如今应该已经隐世了。
    既然如此，是谁让云家老祖转世过来的？
    总不会是道主吧？
    想到这里，吕阳顿时有些头疼，【提线木偶】虽然能操纵外人如傀儡，但却没有办法直接检索记忆。
    ‘而且还有疑点’
    吕阳可没有忘记，之前在海外碧阳修真界的一世，先天真人的道孽曾经被鸿举用天地杀机勾出来过。
    当时没觉得有什么。
    然而现在看来，问题太大了！
    ‘先天真人本就是天地的死忠，道孽接引【长流水】必然也有天地的默许，天地杀机怎么会影响他？’
    这就不合理！
    提前让道孽出世不说，最后还让其被飞雪真君动手杀了，那一世先天真人的谋划直接就胎死腹中了。
    为何会如此？
    霎时间，吕阳仿佛被人浇了一盆冷水，刚刚覆灭白莲教，在七曜天炸鱼的些许得意瞬间就消失殆尽：
    ‘是因为那一世.我将王泊远从炼法秘境里接引出来了？’
    当时他在炼法秘境培育食炁虫，就想着顺便也给自家带几个人材出去，只不过后面就没有再多管了。
    想到这里，吕阳忍不住擦了擦额角的冷汗：
    ‘因为王泊远被我从炼法秘境里带出，所以才有了天地杀机勾出先天道孽，这背后有道主的影响在？’
    就尼玛的离谱！
    ‘天地杀机.鸿举用【同命易运箓书】牵引来的天地杀机，真的源自这座天地吗？还是说另有其人？’
    比如说，道主！？
    ‘天地能降劫，道主也能降劫，天地能做到的事情，道主其实也能做到，道主，道主.天道之主？’
    吕阳不敢再细想下去了，毕竟道主那个层次对现在的他而言还是太扑朔迷离了，雾里看花一般，很多猜测不一定正确，只是徒增烦恼罢了念及此处，他当即收敛思绪，再度看向先天真人。
    下一秒，他就听到云家老祖开口了：
    “原来是先天真人当面。”
    “在下云清川，此番前来是奉了却邪真人的口谕，前来救道友于水火之中，脱离这一座炼法秘境的。”
    却邪真人？
    吕阳眉头微皱，他认得这个道号。
    剑阁内一共有三个世代传承的尊号，荡魔，却邪，伏妖，每一个尊号的背后都至少会有一位大真人。
    ‘虽然名义上，这三个尊号是公开的，全看各家本事，有能力的人都可以争取获得这些尊号，但实际上已经有.几千年？反正从很久以前开始，这三个尊号就只在剑阁的三个派系里流传了。’
    包括荡魔真人。
    若非叶家，他是得不到这个尊号的。
    在剑阁里，谁也免不了俗，哪怕是荡魔真人这般惊艳的天才，能有今天，金丹嫡系的跟脚才是关键。
    而就在吕阳思忖之余，先天真人却再度开口了：
    “剑阁.要救我？”
    下一秒，他却冷然一笑：“你们拿什么救我？”
    “想要避开禁制，悄无声息出入炼法秘境，唯一的办法就是通过【冥府】轮回，除此之外别无他法。”
    “可我如今的魂魄连筑基都不是，炼气魂魄落入【冥府】，唯一的结果就是被强行抹去如今的意识。”
    那他重来还有什么意义？
    一念至此，他不仅讽刺地看了一眼云家老祖：“说是要救我，我看是想要渡我来世成为剑阁弟子吧？”
    一丘之貉！
    这也是他为何会破防大骂的原因，他完全想不到有什么办法能助自己脱困，除非圣宗内有人接应，主动将他放出去，否则就是十死无生之局！
    不过下一秒，他却仿佛想到了什么，目光微微一亮：
    “.等等，不对。”
    思虑片刻后，先天真人突然笑了：“你们不是想救我，而是为了我的靠山…天地？不，应该是仙灵！”
    陡然间，先天真人重新振奋了起来：
    “是了！必然是【天公】出手了，莫非祂成功催生出了一位仙灵？而你们想要设法找到那一尊仙灵。”
    “所以才来找我！”
    先天真人作为天地的死忠，如果有机会救出他，天地肯定不会袖手旁观，然而天地却很难直接干预。
    因此仙灵就是最好的工具人。
    而在真君隐世的当下，一位筑基圆满的仙灵很有希望将先天真人救出来。
    不过相应的，这也意味着有心之人可以设法拿先天真人做鱼饵，从而将那个天地培育的仙灵钓出来！
    ‘都是算计啊’
    另一边，吕阳也理清了剑阁的思路，忍不住感慨，和这破地方比起来，七曜天简直是纯良的不像话。
    ‘不过.’
    想到这里，吕阳突然摸了摸下巴，露出一抹玩味的笑意：‘那个该死的仙灵，现在还不一定圆满呢。’
    强夺了自己的仙灵之身，以为一点代价都没有吗？
    此刻，一处无人能查之地。
    月光流淌的白色池子中，只见一个石人模样的身影盘膝而坐，脸上表情栩栩如生，流露出鲜明怒色。
    “轰隆隆！”
    下一秒，整个池子都在剧烈震荡，石人愈发气愤，抬头望天，赫然看到了自己头顶的一道明亮痕迹。
    【石榴木命】
    这是昔日吕阳用【感玄灵应经】给自己的仙灵之身批注的命格，可以帮助他更好地感应石榴木果位。
    缺点则是需要【戒贞】。
    简而言之，就是每天都得和人双修而如今，仙灵之身被夺，这个命格自然也落在了仙灵的身上。
    “这也太为难我了”
    是真的为难！
    倒不是不能超，豁出去了也没问题，然而问题是现在世尊还在到处找他呢！
    这种情况下，怎么出去超人？
    可不超人，破戒，就要承受气数带来的反噬.结果愣是让他空耗了十年时光，这才勉强恢复过来！
    这一拖延，让他错失了多少良机？
    “.畜生啊！”
------------