# 第四百零一章 和听幽祖师斗法！

对于听幽祖师的实力，吕阳其实一直很好奇。
    你要说强，那肯定是强的，堪称变态的悟性让他在斗法上占尽便宜，模仿神通的本事更是极度夸张。
    无疑是一个完美的交手对象。
    因为听幽祖师不仅很强，见过的世面也不小，而且悟性惊人，足以帮他准确判断出如今的实力水平。
    “你要和我动手？”
    听完吕阳的要求，听幽祖师微微一愣，不过很快就反应过来，点了点头：“嗯现在倒也不是不行。”
    他其实也挺好奇的。
    毕竟二品真功对听幽祖师来说也是一个比较陌生的领域，所以光是看，他也拿不准吕阳如今的实力。
    而且还有更重要的一件事。
    ‘如果吕阳的实力足够，再加上香火体系，或许.可以试着将【阎魔殿】的真正法门也传给他了。’
    假持金位法！
    听幽祖师毕生的心血之作，却没能真正展现锋芒就半途夭折，而此刻，他在吕阳的身上看到了希望。
    与此同时，吕阳则是摩拳擦掌，面带笑容：
    “那祖师，我就不客气了！”
    言罢，利刃出鞘！
    虽然是切磋，但吕阳却没有丝毫大意，起手就是【历劫波】，剑锋上更是陡然亮起了一点璀璨星芒。
    仅这一点星芒，不显山不露水。
    就连其中的意象也极为质朴：那就是不屈服，不折毁，无论前方有多少的艰难险阻，都要一剑斩开！
    “轰隆！”
    听幽祖师的身影根本没有阻拦，瞬间就被吕阳这一剑斩杀，却在身死的那一刻化作了一道虚幻残影。
    下一秒，残影破裂。
    而在其背后，听幽祖师的真身浮现而出，脸上还带着几分惊叹之色，感慨道：“好强，真的太强了.”
    吕阳闻言顿时哑然。
    ‘【陷意】！？’
    剑道分身的本命神通之一，神通笼罩内，可以将不利于自己的事物全部化为虚无，只取用有利之物。
    听幽祖师当然不可能完整重现其精髓，却也模仿出了一个皮表，化出了一具假身来承接被吕阳一剑斩杀的结果，真身则是从容遁出，毫发无伤，甚至就连【剑意】的锁定都被他给挣脱出去了！
    “小心，我要还击了。”
    话音未落，听幽祖师的身影就消失在了原地。
    “这是.”
    熟悉的一幕让吕阳顿时瞳孔微缩，虽然重开之后已然失去了这一道神通，但是他还不至于认不出来。
    ‘.【定亲疏】！？’
    昔日吕阳最为仰仗的本命神通，如今居然被听幽祖师通过道法的形式，弱化无数倍之后施展了出来！
    下一秒，听幽祖师已然出现在了吕阳的身后。
    换成真正的【定亲疏】，可以做到超长距离的移动，然而听幽祖师弱化后的道法版本却有局限范围。
    ‘【小诸天遁空妙法】！’
    听幽祖师的手中掐着法光，向前一推，吕阳的身影顿时消失在原地，随后凭空出现在了数百米开外。
    ‘移动数百米？有什么用’
    吕阳心中还在思索，却见周围竟陡然飘起了漫天乌云，云中雷蛇交织，转瞬间竟是化作了一片雷海！
    天罚雷云！？
    下一秒，漫天雷海轰然砸落，将吕阳的身影淹没了进去。
    然而还不等听幽祖师松一口气，剑光就从雷海中悍然斩出，直接将乌云撕裂，吕阳轻松地走了出来。
    虽然被听幽祖师占据了主动，但吕阳却没有沮丧。
    反而有点小兴奋。
    ‘能打！’
    虽然此刻的听幽祖师是通过香火才维持住了筑基圆满的位格，对比其全盛时期应该还有一定的距离。
    但论实力，绝对不算弱了。
    自己能与之交手，说明实力哪怕放在破地方，应该也不至于被同境虐杀，至少是有一定抗衡能力的。
    “再来！”
    吕阳心念一动，却是收了剑意，转而将身后的白玉圆光点亮，宝相庄严，宛若神祇，双手结印掐诀：
    ‘【承天纲】！’
    这次却不再是对付燕太祖和都城隍那般随意，真正的神通之光轰然扩张，所过之处显出日月星辰之景，山河湖海之象，如双手左右开弓，往中间一合，便将听幽祖师直接装进了神通华彩之中。
    “这是什么？”
    见到这一幕，即便是见多识广的听幽祖师也流露出了好奇之色，显然没有见过这种形式的神通表现。
    “这里是，我的世界。”
    吕阳咧嘴一笑，随后伸出了一根手指，对准了听幽祖师：“祖师，你看我这神通和你的有没有区别？”
    言罢，光彩乍现。
    “【定亲疏】！”
    下一秒，听幽祖师的身形就消失在了原地，同样被吕阳送出了数百里，也同样坠入了一片沸腾雷海！
    电光石火之间，却见听幽祖师朗声大笑，随后双手一拍，合十，旋即撑起了一道巍峨的山影，从上至下对着周身的雷海就是轰然一压，顷刻间定灭万法，消杀神通，将所有雷光霹雳一扫而空。
    ‘【抱守山】？’
    吕阳心中明悟，这又是听幽祖师从神通中演化出来的道法，这种惊世智慧不管看多少次都觉得离谱。
    殊不知，另一边的听幽祖师同样满心震撼。
    “怎么做到的？”
    毫无疑问，刚刚的吕阳居然做到了和他一样的事情，竟将本应失去的本命神通又给重新施展了出来！
    然而自己能做到，是因为悟性高。
    可吕阳.他的悟性自己还能不清楚嘛，中人之资罢了，有一点，但不多，又是如何做到这种事的？
    “小把戏而已。”
    吕阳谦虚地摆了摆手：“不过是【承天纲】的些许神妙，我刚才不是说了么，如今这里是我的世界。”
    我的世界，我做主！
    在【承天纲】营造的小天地之内，吕阳可以在一定程度上做到心想事成，模仿神通自然也不在话下！
    虽然只是空有其表，内在的运行逻辑完全不是一回事，效果也和听幽祖师模仿出来的道法一样，和原版神通没得比，威力削弱了许多，但胜在花样繁多，作为应敌的手段而言已经绰绰有余了。
    “就像这样.”
    吕阳手中法诀一变，竟也同样幻化出了一道巍峨山影，朝着听幽祖师轰然砸落，竟同样是【抱守山】！
    “轰隆！”
    听幽祖师同样变化法诀，以山影对撞，最后双双泯灭，紧接着双方又同时变招，换了新的神通道法！
    “死！”
    吕阳口含天宪，赫然是玄灵界的言出法随之术。
    “活！”
    听幽祖师也不遑多让，顷刻间看出吕阳这一门手段的破绽，然后同样口发雷音，洗去了神通的影响。
    “【绝命】！【陷意】！”
    听幽祖师双管齐下，先施法化出一道假身，然后再用它施展【绝命】之剑，朝着吕阳悍然斩了过去！
    期间他甚至还模仿了【知见障】，短暂屏蔽了吕阳对这一剑的感知，等到他挣脱影响的时候，剑光已然来到了他的眼前，瞬间刺入他的皮肉，摧毁他的筋骨，将他全身都轰然炸成了一团血雾。
    然而下一秒，场景变化。
    血雾化作幻象消失，吕阳的真身稳稳后退了数百米，眉头微皱，这样下去只是彼此消耗，可没法取胜。
    一念至此，吕阳当即撤了【承天纲】。
    ‘再试试这招’
    五道神通如同星辰一般在他脑后浮现，接着彼此勾连成环，悬在他脑后，落下一道洁白如玉的华光。
    【与世同】！
------------