# 第四百一十章 洗劫龙宫！

真龙一族究竟有多富？
    很多人都知道真龙富，毕竟是天地贵胄，而且历史悠久，何况有真君坐镇，这模样也穷不到哪里去。
    可具体有多富呢？
    在这方面，真龙一族始终藏得很严实，从来没有泄露过消息不过今天，吕阳算是亲眼见识到了。
    走进宝库。
    出乎吕阳预料的是，宝库本身其实并不大，就是一个小小的房间，摆放着一张书桌和左右两个书架。
    然后吕阳就看傻眼了。
    他看得再清楚不过了，书桌，书架全部都是木质的，其上赫然流淌着吕阳再熟悉不过的仙灵的气机！
    ‘这些是仙灵的死胎？没能培育起来，也没能成功出世，最后就这样暴毙的仙灵，这书桌，这书架，全部都是【甲木】？没错！全部都是用一尊【甲木】仙灵的死胎为基础才打造而成的！’
    奢侈到离谱！
    这种级别的灵材，足以打造一件上乘灵宝中的极品，甚至直接拿来当作天罡地煞炼化掉都绰绰有余！
    可即便如此，它在这里唯一的作用就是放东西。
    吕阳调转目光，看向了书桌和书架上的东西，书桌上摆放着的是一本道书，还有笔墨纸砚文房四宝。
    两边的书架上，各自都放着三件东西。
    只见左边书架上分别放着一个茶壶，一块印章，还有一枚生有七窍的玉石。而右边书架上则是放着一个小箱子，一枚水晶球，还有一道被装在了琉璃瓶中，光芒肆意，煌煌然难以直视的金光。
    “我超！”
    其他东西吕阳或许还认不出来，但那被装在琉璃瓶中的金光他却再熟悉不过了竟然是一道金性！
    吕阳登时运转【玲珑心】看去。
    却见那一道金性映入眼帘，赫然呈现出了一条张牙舞爪的白螭形象，硕大的龙瞳凶狠地注视着前方。
    吕阳掐指一算，瞬间明白了其中跟脚。
    ‘这是.那头【白螭】！’
    龙君长子，天虬之前的那位龙宫太子，真龙一族曾经的求金种子，结果却被四大势力钓出来杀掉了。
    “兄长身亡之后，道孽出世，父亲将其镇压后，炼出了金性，便一直保存在这里。”天虬语气平淡道：“父亲之所以和道庭合作，除了为族群寻找生路之外，其实也有几分让兄长复活的念头。”
    “哦？”
    吕阳闻言眉毛一扬：“都生出道孽了，魂魄应该早就转世，死干净了吧，单凭一道金性拿什么复活？”
    “这我却不清楚。”
    天虬摇了摇头：“我只知道父亲这些年来费尽心血，创出这本三品真功，就是为了兄长复苏准备的。”
    吕阳顺着天虬的手指，看向书桌上摆放的道书。
    《天语焜烨龙章》！
    吕阳神识一扫，旋即皱起了眉头。
    这是一本三品真功，然而令人意外的是，这并不是为真龙，为妖修准备的，而是为人身修士准备的。
    而且还不是一般的人身修士。
    “按照父亲的说法，加入道庭有利有弊，好处自然是重返内陆，且有道庭做靠山，能壮大真龙一族。”
    “坏处则是加入道庭治下，从意相上来讲相当于自降位格，因此一旦做成了，此后的所有真龙一族就不再是成年即筑基的天地贵胄，而是就此沦为稍微有点天赋的妖物，族群的潜力大幅下降。”
    “但有一个方法，能够规避掉这个坏处。”
    说到这里，天虬下意识放低了声音：“那就是叛乱！设法推翻天吴皇室，再以真龙一族取而代之！”
    此言一出，吕阳顿时愣住了。
    “.啊？”
    在道庭治下搞叛乱？
    疯了吧！
    “主人有所不知。”天虬摇了摇头，解释道：“江东道庭和其他三大势力都不同，是允许叛乱存在的。”
    “天下大势，分久必合，合久必分。”
    “这本就是【天理】。”
    “在天吴皇室之前，便是那驺虞帝裔，执掌【城头土】，何等霸道？结果不还是说覆灭就覆灭了么。”
    “所以父亲的想法就是在加入道庭之后，找准时机，等到帝位更迭的时候出现，就让兄长金性投胎，再赐下这本《天语焜烨龙章》，让他加入角逐帝位之争，由真龙一族全力支持其夺取大位。”
    “这种事情.道主不会管？”
    “当然不会！”
    天虬笑道：“道主何等眼界，岂会关注这种事情，何况我族入了道庭，就算是加入道主的体制内了。”
    “何况父亲专门创出这本《天语焜烨龙章》，就是为了让道主接纳我等。”
    “此法作为三品真功，指向的果位乃是【天上火】，乃火行之尊，迄今为止都还没有被人成功证出。”
    “如果我真龙一族能将其证得，再成为道庭皇室，相当于将这道果位也拉入了道庭的官位体系之中，如此大的好事，道主岂会拒绝？尤其在【城头土】失陷净土之后，道庭对此只会乐见其成！”
    “原来如此.”
    吕阳这才明白了真龙一族的全盘谋划，不可否认，如果从洗白上岸的角度来讲，这个计划相当完善。
    更让他看重的是：
    ‘这本《天语焜烨龙章》.恐怕非常适合我！’
    因为龙君创法时在其中留下了后手，按照功法的意象，如果想要修成这门功法，就必须是人身龙裔。
    这可不是像妖类化形一样，简单披一层人皮就能解决的问题，而是需要在真正具备人身的同时又拥有真龙的血脉位格，属于一个复杂繁琐的工程，哪怕以龙君的手段，塑造起来恐怕也不容易。
    换而言之，别看这是一本三品真功。
    可天底下如今其实根本就没有人能修练这门功法，别说是用它筑基了，就连炼气阶段的入门都不行。
    偏偏对吕阳而言，这都不是问题。
    因为金色天赋，【真龙血裔】！
    此刻的吕阳，里里外外都完美符合“人身龙裔”的修行条件，这本功法简直就是为了他量身打造的！
    说实话，如果不是因为【真龙血裔】是【百世书】带来的天赋，《天语焜烨龙章》又明显是龙君很多年前的谋划，他现在恐怕已经开始怀疑是不是有人在算计自己了，毕竟这实在太过巧合了。
    ‘不会又有坑吧’
    想到这里，吕阳忍不住揉了揉眉心，有些拿不准，只好先暂时搁置，看向了宝库内存放的其他物件。
    比如书桌上除了《天语焜烨龙章》之外的笔墨纸砚。
    文房四宝，乍一眼看过去还没什么，然而随着吕阳催动【玲珑心】，看穿迷障，眼珠子差点瞪出来。
    笔：【戊土】。
    墨：【午火】。
    纸：【己土】。
    砚：【未土】。
    ‘【天上火】.特么的，这就是【天上火】对应的天罡地煞！龙君居然都已经为他的儿子准备好了！’
    一时间，吕阳气得手都在抖。
    这就是仙二代吗？
    回想他当初为了搜集天罡地煞，付出了多少艰辛？
    狗大户！这个世界就是因为有太多这种靠着背景就能轻轻松松往上爬的家伙，才会变得越来越腐朽.
    哦不对，我现在也是真龙了。
    如此说来，这些其实都是我的财产？
    那没事了！
------------