# 第四百一十一章 我可真是个大善人

看清这文房四宝的真相后，吕阳没有任何犹豫，直接就将其收了起来。
    ‘文房四宝的外形可不光是好看，也是一种封印，没有血脉不达标，恐怕根本就无法开启封印取宝。’
    ‘原来如此.这才是【真龙血裔】的用处啊！’
    亏他之前还在心里暗自怀疑，【真龙血裔】完全就是【天生仙灵】的低配版，凭什么能是金色天赋。
    现在看来，【百世书】的判定果然精准。
    【真龙血裔】的用处根本不在于提供的那点加成，而在于让他能够合法合理地继承真龙一族的财产！
    ‘这宝库几乎所有东西都有封印加持，只有真龙才能取用，甚至还不能是那种杂血，必须是龙君亲出，天虬那种层次的才行，如果我没有【真龙血裔】的天赋，就算进了宝库也只能望洋兴叹’
    “不错不错.”
    吕阳一边感叹，一边将《天语焜烨龙章》收入囊中，接着思索片刻，又将放东西的书桌也收了起来。
    毕竟是【甲木】呢！
    如此上等的灵材，拿出去稍微费点心思就能炼制出一件上乘灵宝了，不要白不要，谁会嫌弃钱多呢？
    “都是我的！”
    很快，吕阳又来到了左边的书架上，目光落在第一层的茶壶上，拨开壶盖，里面赫然盛着一道灵水。
    旁边的索唤见状顿时眉毛一扬：
    “【天一真水】？”
    吕阳闻言顿时目光微亮：众水之精，纯阴之粹，一滴便可化为河海，乃是上上品的炼制福地的灵材。
    “据说此物取的是【天一生水，地六成之】的形意，因此只需每日取用一滴，送入福地之中运化六六三十六天，就能最大限度增长福地的潜力，从而为日后飞举，化为洞天积攒出足够的底蕴。”
    想到这里，吕阳当即看向天虬。
    而天虬闻言则是点了点头：“确实如此，这是父亲备好，就等我凝聚出福地之后，为我快速圆满的。”
    “.”
    狗大户！
    吕阳一边在心里痛斥这种靠资源修仙的无耻行径，一边将所有【天一真水】收进了【离恨天】之中。
    我的了！
    这还不算完，紧接着吕阳又顺便将茶壶也揣进了兜里，毕竟能够用来装这等灵水的，肯定也是宝贝！
    “下一个是什么？”
    吕阳目光转动，看向左边书架第二层的印章，却见印章上赫然写着几行大字：【延庥显应分水龙君】。
    ‘这是.龙族的功德气数！？’吕阳将宝印端在手中掂量了一下，立刻感觉到了一股前所未有的厚重，以【玲珑心】查看，只觉得眼前一片氤氲，恍惚间仿佛看到了万龙奔腾，兴云布雨之景。
    ‘是了，这是龙君在为加入道庭做准备.’
    还挺周全，连官位都想好了，这可是一笔庞大气运，用来催动【鉴运掣签】几乎必定能抽出大吉来！
    吕阳想了想，将印章揣进兜里。
    “我的了！”
    左边书架第三层，放着一块生有七窍的玉石，仿佛活物一般微微起伏，每时每刻都在吞吐巨量灵气。
    “此物名为【离合玉圭】。”
    天虬在旁解释道：“其生有七窍，取一枚心血滴入其中，可将加诸己身的诸多外力转移到玉圭之中。”
    “而玉圭承受的外气越多，其天生的七窍就会闭合越多，等到七窍全部闭合，就说明玉圭已经彻底饱和，无法再用，必须花费时日，用法力之火加以炼化，等到重新开了七窍，才能再度使用。”
    这是一件护身之宝。
    如果当初天虬随身带着这件【离合玉圭】的话，吕阳还真不一定能拿下他，说不定就给他成功跑了。
    “也是我的！”
    吕阳大袖一甩，收入囊中。
    紧接着他又如法炮制，将已经空了的左边书架整个也拆卸了下来，一起收走，不给龙族留一针一线。
    右边书架。
    放在第一层的是一个小箱子，同样需要血脉认证才能打开，而吕阳打开后，迎面就是一阵灵气狂潮。
    “嘶！”
    好多！好大！好满！
    看似只是一个小箱子，内里却是暗藏玄机，足足有百里范围，各式各样的灵材堆成了一座座的小山！
    这赫然是龙族称霸海外无数年来来，从海外搜刮出来的珍奇宝物，其中有灵木，灵火，灵水，灵土，灵铁五行俱全，样样不缺，而且显然都是精挑细选出来的，隐约间甚至有互补的趋势。
    “这也是父亲准备的。”
    天虬赶忙解释道：“也是等我一炼就福地，就用这些灵材在福地内构筑五行循环，增加化洞天概率.”
    说到这里，天虬还有些惆怅：
    “说起来，这些灵材其实放在几千年前还要多上好几倍，只可惜我兄长当年为了求金用掉了一大半”
    吕阳：“.”
    暴殄天物！
    一时间，吕阳眼睛都红了。
    用了如此多灵材，前世的天虬居然还被索唤单杀了，可见这些用在天虬的身上简直就是卑鄙的浪费。
    “为了不让这种事情继续出现，必须辛苦一下我自己了.”
    想到这里，吕阳当即大手一挥，将箱中的灵材全部收入【离恨天】，当然，箱子本身他也没有放过。
    我全都要！
    最后一件，则是一枚水晶球，吕阳定睛看去，却在水晶球内看到了一片广袤无垠的海域和瑰丽景象。
    ‘这是福地.不对，是洞天！’
    洞天碎片！
    这一刻，吕阳再度为真龙一族的狗大户程度感到了深深的震撼，也难怪真龙一族不敢放出半点风声。
    别的不说，起码这要是被圣宗知道了，龙宫以后就别想安生了。
    “这是【天盖涤玄洞天】的碎片。”
    旁边的天虬再度解释道：“据说乃是昔日和我父亲相同的龙君所留，而且执掌的果位正是【天河水】。”
    “按照父亲的设想，若是我族能再出一位证得【天河水】的龙君，就可以将这一道洞天碎片炼化，能够大幅度加快洞天的蕴育速度，缩短晋升金丹中期的时间，不过迄今为止还没有龙能用上”
    “我的了！”
    话音未落，吕阳已经将水晶球揣进了兜里，一时间兴奋的手都在抖，毫无疑问，这次当真是发财了！
    “事不宜迟，咱们赶紧走！”
    吕阳神色紧张，再多的资源，揣在兜里那都是怀璧其罪，只有用掉了，转化为实力才能够让他放心！
    ‘这样下去.莫非这一世，我也有希望求一次金？’
    很快，吕阳将空了的右边书架也拆掉收了起来。
    “这宝库这么大，能放这么多好东西，可见其本身也是一个宝贝.把地面挖了，天花板也卸下来！”
    他不是一个贪心的人。
    主要是觉得宝库都被他搬空了，等龙君回来看到了肯定很伤心，所以干脆把宝库搬走，眼不见为净。
    欸，我可真是个大善人！
------------