# 第四百一十二章 玄都福地！（第五更！）

龙宫，吕阳悄无声息地走出了宝库。
    索唤贴心地帮他关上了门，然后吕阳就看到他悄无声息地将那门上的龙首掰了下来，揣进自己兜里.
    动作娴熟，浑然天成。
    吕阳见状顿时皱起了眉头，手脚这么不干净，跟谁学的？让别人知道了还以为我们是来刮地皮的呢！
    想到这里，吕阳决定狠狠批评一下索唤。
    “做个假的安回去！”
    另一边，索唤也察觉到了吕阳嫌弃的眼神。
    一开始，他还以为是吕阳对自己的行为有什么不满，正想要请罪，结果一听这话，顿时反应了过来：
    ‘原来是嫌弃我不够专业啊！’
    是自己格局小了！
    “是属下的错。”
    索唤赶紧拱了拱手，随后取出一块精铁，锻造成了龙首模样，力求模样神态和原本的一模一样，接着又渡了一层荧光熠熠的灵气，让其外表看上去就像是奇珍打造的，这才将其装回了大门上。
    “这还差不多。”
    吕阳这才点了点头，紧接着一招手，就在天虬的带领下原路返回，通过密道悄无声息地离开了龙宫。
    而直到这时，龙宫内外还在大乱。
    吕阳悄悄的来，悄悄的走，不带走一片云彩。
    ‘我带走龙宫宝库，这样就算龙宫被攻破了，这些强盗也拿不到任何东西，也算是为龙族做贡献了！’
    海外，一座偏僻岛屿。
    “我要立刻闭关，都来为我护法！”
    一离开龙宫，吕阳就立刻准备闭关，没办法，这次收获太大，不赶紧设法用掉，心里实在是不踏实。
    ‘不过这应该还不是龙宫的全部珍藏。’
    ‘至少龙君的珍藏肯定不在里面！’
    不可否认，龙宫宝库内的东西一个比一个珍贵，但真要说起来，没有几个是对金丹真君也有作用的。
    ‘不过也是，对金丹真君都有用的东西怎么可能放在宝库里，肯定是随身携带，自己看着才安心.而且这些资源的指向很明显，大部分都是为了帮人将福地快速提升至圆满，为求金做准备。’
    因此这些资源对如今的吕阳而言，用处也堪称极大。
    足以极大缩短他和那些老牌筑基圆满的差距！
    毕竟他连福地都还没有炼制出来呢，【离恨天】虽然号称小福地，但和真正福地终究不是一个东西。
    ‘本来我还发愁该如何将其提升为真正福地。’
    ‘现在不用愁了！’
    临时开辟的密室内，只见吕阳沉心静气，念头一动，便褪去人形，重新显化出了【离恨天】的本相。
    “.开始！”
    没有任何犹豫，满满一壶的【天一真水】就这样被吕阳全部倒进了【离恨天】，突出一个铺张浪费。
    要知道，【天一真水】只要一滴就可以用来蕴养福地了，甚至需要三十六天的时间来细心炼化才能发挥出最大的效用，而像吕阳这样直接一壶灌进去，效果和细心炼化相比，足足浪费了九成！
    不过对吕阳而言，账不是这么算的。
    ‘一滴都要用三十六天慢慢炼化？我如今最缺的就是时间！哪怕只有一成效果，对我来说也够用了。’
    他以量取胜！
    至于浪费崽卖爷田心不疼，反正都是真龙一族送给他的。
    用了再说！
    “轰隆！”
    这一刻，吕阳清楚地看到了【离恨天】的巨大变化，连带着他炼就的五道神通此刻也依次显化出来。
    【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】！
    五道神通，在这一刻尽数投入了【离恨天】之中，接着竟是如冰雪消融一般，开始融合成一个整体！
    然而就在这时。
    “哗哗！”
    霎时间，吕阳突然感觉到一股熟悉的大风从虚无之中猎猎卷起，千刀万剐般落在了【离恨天】之上。
    ‘赑风！？’
    吕阳瞬间瞳孔骤缩。
    这是只存在于【筑基境】内的劫数，然而此刻，随着吕阳炼制福地，赑风竟然从【筑基境】吹出来了！
    ‘为何如此？’
    ‘不，不对.何为福地？’
    吕阳心中迅速浮现出了昔日重光的教导：
    ‘所谓【福地】，乃是筑基圆满的大真人以自身本命为基，天赋神通补足，将道基扩张后所化之物。’
    福地的本质，就是道基！
    ‘道基的每一步成长都需要经历三灾磨练，想要成就圆满，更是需要经历天人五衰的劫数才有希望。’
    ‘福地也是如此。’
    ‘寻常筑基圆满的真人，想要炼就福地恐怕不需要这一步，因为他们的道基早就经历过这些劫数了。’
    ‘然而我不同。’
    ‘我如今的修为完全扎根于【离恨天】之上，是直接用采气之法吸收了七曜天的天地精粹才成就的。’
    ‘所以【离恨天】并未经历三灾和天人五衰。’
    “而想要炼就真正福地，就必须将这一步给补回来！”
    想到这里，吕阳终于恍然大悟：“怪不得其他界天，如【玄灵界】这般根本就没有所谓福地的说法。”
    怪不得这是破地方独有的东西！
    ‘渡劫，渡劫过不去自然是灾劫，但只要过去了，那就是机缘！’
    “轰隆！”
    下一秒，不等吕阳反应过来，一团阴火就在【离恨天】内悄无声息地燃了起来，似乎是要席卷四方。
    “.来得好！”
    吕阳不敢犹豫，心念一动，立刻就将之前从龙宫宝库内得到的，堆成数座大山的五行灵材全部取出。
    无数灵材一出现，立刻就被阴火焚烧，溶解，然后被赑风吹拂，刮去其中的杂质，只留下精粹落入【离恨天】内，渐渐融入了这座小福地，而随着灵材的投入，【离恨天】的气机也渐渐攀升。
    直到一声雷鸣响起。
    “轰隆！”
    硕大的雷光凭空落下，将原本还有些貌合神离的【离恨天】和诸多灵材彻底打碎，然后融为了一体。
    赑风打磨，阴火锤炼，天雷灌顶！
    三重灾劫接连出现，如果不是吕阳如今早已是筑基圆满，五道神通所化的圆光将【离恨天】牢牢定住。
    此刻，【离恨天】恐怕已经崩毁了。
    然而很快，三灾之后，天人五衰到来！
    法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生.一瞬间，五种不同的劫数齐齐浮现而出！
    五重劫数落下，【离恨天】原本明亮的光彩瞬间黯淡了下去。
    吕阳没有犹豫，当即将【天盖涤玄洞天】的碎片给扔了出来，然后毫不犹豫地扔进了【离恨天】之中！
    这一道洞天碎片本是龙君用来给新晋【天河水】真君提升洞天的，如今却被吕阳用在了稳固福地上，堪称极致的大材小用，但也正因如此，效果好得离谱，几乎瞬间稳住了【离恨天】的动荡！
    “轰隆！”
    见到这一幕，天人五衰的强度顿时又拔高了一个层次，俨然呈现出一副不摧垮吕阳就不罢休的模样。
    吕阳见状赶忙掐动法诀：‘【与世同】！’
    “.”
    下一秒，灾劫戛然而止。
    明明吕阳可以感觉到，这天人五衰似乎酝酿了许久，就打算给他来个狠的，可如今却只能僵在原地。
    吕阳顿时笑了。
    【与世同】并不是万能的，每一次转移伤害，对神通本身都有一定磨损，超出极限之后就必须停下。
    而且【与世同】和天地的绑定也不是牢不可破的。
    至少吕阳相信以四大势力的底蕴，若是道行足够，对因果之道很精通的话，肯定能想出破解的方法。
    这一道神通唯独对天地是无解的，尤其是在这个破地方里被严重限制的天地，对吕阳显然毫无办法！
    “来啊，来打我啊。”
    一时间，面对吕阳的挑衅，天人五衰几次气机膨胀，却又几次在【与世同】的神通光辉前停下动作。
    最后，仿佛泄了气的气球一般。
    所有灾劫消弥无形。
    只剩下吕阳端坐在空中，【离恨天】再度化作肉身，然而从这座小福地内，一道全新华光孕育而出。
    如破茧成蝶一般。
    “这就是我的福地。”
    下一秒，吕阳抬头望天，那道全新华光就这样加持在了他的眉心处，光中呈现出了万千瑰丽的景象。
    一个名字在吕阳心中自然浮现：
    【玄都福地。】
    这一刻，【玄都福地】就如同一枚镜片，吕阳原本浑浊的视线通过它，赫然看清了这方天地的模样。
    “我超！”
    吕阳的表情陡然一僵。
    他看见，原本完整如一的天地，此刻却如同一个巨大的蜂窝巢，上下左右，竟是布满了巨大的窟窿！
    其中最大的三十个窟窿，赫然就是三十枚果位！
    而其余大小不一的窟窿则是筑基圆满的福地，金丹真君的洞天此方天地，竟早已是千疮百孔了！
------------