# 第四百一十八章 给索唤的选择

江北，接天云海。
    随着一道遁光落下，飨烨，鸿举，吕阳三人依次落在了圣火崖上，吕阳也久违地打量起了圣宗景象。
    不出他所料，放眼望去果然是一片勃勃生机，万物竞发的景象。
    他甚至还看到了一位老熟人。
    ‘阴山真人.’
    对于他的视线，阴山真人毫无所觉。
    见到这一幕，吕阳心中顿时生出了几分感慨，曾经高不可攀的筑基真人，如今再看却也不过尔尔了。
    ‘还有.先天真人！’
    吕阳可没有忘记此前通过【提线木偶】看到的景象，先天真人牧长生现在可还被关在炼法秘境里呢。
    这位算是被圣宗祖师爷给坑惨了，辛辛苦苦弄出【无有天】，本以为能有望求金，结果最关键的魂魄直接被圣宗祖师爷的无形大手给扔进了炼法秘境，结果就是五千年空耗，全都做了无用功。
    ‘嗯，得离那倒霉蛋远点。’
    血别溅我身上。
    吕阳思索之际，飨烨也在打量着这位“天外散修”，心中暗笑：‘什么天外修士，全特么是糊弄人的！’
    当他看不出来吗？
    ‘这家伙进接天云海和进自己家似的，而且一眼就找到了圣火崖的位置，不是圣宗真人那才有鬼了！’
    ‘这是要做切割啊。’
    飨烨摸了摸下巴：‘可我圣宗究竟从哪里冒出来这么一位大真人？当真像是从石头里蹦出来的一样.’
    修行从来不是一个人的事情。
    炼气，筑基，福地，金性.哪个不要资源？哪个不要和人打交道？哪个不要去和别人争，去和别人抢？
    师承，道友，敌人，按理来说，但凡修行之士，哪个没有此三者？如果是筑基初期，筑基中期也就罢了，关注的人不算多，可是筑基后期乃至圆满，堂堂大真人，放眼天下也算是有些薄名了。
    怎么可能无人认识？
    ‘此人.我一定认识！’
    飨烨自忖资历还算老，哪怕重光都不如他，纵观如今的圣宗，恐怕也就只有一个鸿举比他活得长了。
    ‘.嗯？’
    陡然间，飨烨心思一顿。
    ‘我不认得也就罢了，鸿举可不一样.此人依托于那位【天运明光真君】，活了至少有五千多年了。’
    筑基圆满，五次转世也不过一千五百年。
    按理来说，鸿举都送走圣宗好几代的筑基圆满了，如果真是圣宗大真人归来，他又岂会完全不认识？
    除非
    ‘他需要隐瞒？’
    ‘谁能让他隐瞒？’
    飨烨抽丝剥茧般理清了所有思绪，随后一个猜测便跳了出来：
    ‘.鸿运？’
    想到这里，飨烨的第一反应是：
    ‘不可能！’
    鸿运的传说在圣宗真人之中可以说是脍炙人口，如果圣宗有年度十大笑话，鸿运的经历一定排榜首。
    因此当飨烨想到“鸿运”的时候，立刻下意识否决了这个念头，不过很快，在排除了其他一系列不可能后，他还是忍不住思考：‘难道真的是鸿运嗯，怎么说也是真君转世，不能太小看他。’
    飨烨心中思索，面上却是不动声色：
    “道友初来乍到，又刚刚和那佛子大战一场，不如就先暂住此地，调养一番，而后你我再另作交流。”
    “多谢道友。”
    吕阳拱了拱手，随后便来到了飨烨给自己的安排的洞府静室，心念一动，便再度将万灵幡拿了出来。
    幡旗招展间，索唤的身影已然浮现而出。
    “见过大人。”
    索唤恭敬地行了一礼，眼神隐约有些期待。
    紧接着，就见吕阳脸色一肃，郑重道：“关于道友身上的问题，我有两个解法，就看道友要选哪一个了。”
    “请大人示下。”
    在能信守承诺的情况下，吕阳向来是信守承诺的。
    既然说了这一世要渡索唤，他自然早就想好了办法，何况在如今的他看来，索唤的问题其实并不难。
    吕阳伸出两根手指：“第一个方法，你舍弃【灵墟福地】，我剥离你的意识，然后送你的魂魄转世，等你魂魄转世结束，洗去天外痕迹之后，再将你的意识送回去，到时候你就可以重修大道了。”
    这个方案堪称一劳永逸。
    有【提线木偶】在，吕阳完全可以锁定索唤的魂魄，哪怕经过【冥府】的洗礼，也可以迅速感应到。
    而【冥府】洗过一次后，昂霄也就拿索唤没办法了。
    虽然剥离意识也有极高的失败可能，一不小心就有可能直接暴毙，但吕阳可以用【鉴运掣签】规避。
    ‘严格来说，我甚至可以通过这个方法，在没有金性的情况下实现和真君转世一样的魂魄永生，要是传出去，不知道多少筑基真人会眼红.可惜，这个唯独对有【百世书】的我来说毫无意义。’
    而且——
    “属下选第二个方案。”
    不出吕阳所料，索唤几乎就没有任何犹豫就抛弃了第一个方案，他不可能舍弃【寰墟界】复苏的希望。
    哪怕有问题，也不行。
    吕阳摇了摇头：“第二个方案，你可以保留【灵墟福地】，但是不要再去练那本《万灵归墟道经》了。”
    索唤闻言没有反对，只是面露忧虑之色：“可没有《万灵归墟道经》，在下一介天外修士，如何能求金？”
    “换一个就好了。”
    吕阳心念一动，很快就从神识之中整理出了一本功法，递到了索唤的面前。
    《至真司仙道》！
    “这是.”
    “这是【玄灵界】果位对应的功法。”吕阳咧嘴一笑：“诸真君隐世，玄灵界目前还放在那里没走呢。”
    本来按照四大势力的效率，【玄灵界】此刻早就被消化得一点都不剩了，偏偏重光突然搞了一波大的，所有真君都被带走，结果就是【玄灵界】的消化进程半途而废，至今还留着壳子在那里。
    吕阳的计划很简单。
    抛弃被【昂霄】留下后手的《万灵归墟道经》，转而让索唤将【玄灵界】给吞了，以此来求金登位！
    索唤闻言眼神明亮：“能成功吗？”
    “.有希望吧！”吕阳一脸笃定，然而心中却是另一个想法：
    ‘成个屁，死定了！’
    索唤如果选择第一个方案，那他也乐得成全，可第二个方案就意味着没有跳出【昂霄】的布局谋算。
    那就没办法了。
    经过七曜天一行，吕阳深刻意识到：有的时候就是需要战略转进，不跳出敌人的棋盘就永远赢不了。
    所以当索唤选第二个方案的时候，他就默认其没救了。
    不过没关系。
    按照吕阳的估算，只要他重开，用【百世书】洗一遍索唤的魂魄和【灵墟福地】，应该就没问题了。
    那么吕阳又为何要提出第二个方案呢？
    答案很简单：索唤不求金，他怎么钓【昂霄】出来？
    ‘索唤道友，你选择第二个方案后，机缘就在下一世了既然如此，这一世给我用用也无所谓了吧？’
    【冥府】，不可名状之地。
    巍峨的殿宇内，【昂霄】盘膝而坐，静静俯瞰着从他门前流过的魂魄之河，像是在看什么至美之物。
    “嗯？”
    陡然间，他抬起了头。
    如今的他看不到现世，甚至无法将手伸出这一座殿宇，然而通过果位传来的感应还是让他眉宇微皱：
    “【知见障】被破了索唤？”
    【昂霄】神色略显阴沉，索唤是他谋夺果位，将其拉入【冥府】的关键棋子，本来是不该出问题的。
    可他就是出问题了这种事情超出掌控的感觉让他【昂霄】相当不好受，虽然这三十年他也不是什么都没有做，但始终缺少了一个契机，以至于难以建功.就在这时，他突然目光一动。
    殿宇门前，只见浩瀚的魂魄之河内。
    “阿弥陀佛。”
    其中一个老死转世的筑基魂魄突然跳了出来，魂魄彰显佛光，宏声道：“小僧广明，见过【昂霄】前辈。”
------------
单章说明一件事
    之前其实就有读者反馈，说是看到作者在抖音的什么号，本来我一心码字，没有怎么关注，但是现在就连作者朋友都看到提醒我了，所以就特地开个单张声明一下。
    作者不用抖音，没有微博，不会小红书，社交软件只玩过一个B站，也不会公开宣扬自己的什么书，更不可能搞什么卖课卖东西，所以如果有看到的，麻烦一律视作骗子。
    另外，身子稍微好些了，我争取明天回复四更。
------------
停更一天。
    好像加重了……只能请一天假了，家里的药好像只能缓解，时间一过又变回原样了，我去看一下。
    很对不起各位读者老爷。
    我尽快好起来，恢复正常更新。
------------