# 第四百二十六章 下山，荡魔！

极天崖，叶家。
    只见叶家家主叶绍英双手负在身后，静静地看着山外，而在他身后，则是一位面容阴戾的年轻男子。
    “欸可惜了。”
    叶绍英叹息一声，眼底有着无奈，如果荡魔真人和他叶家是一条心，那他怎么也不会做出这等举动。
    毕竟这和自断臂膀有什么区别？
    ‘可惜，光纪迟早是要是身献剑道的，既然如此，什么时候献都行，不如给我叶家争取更多的好处。’
    ‘毕竟是我叶家将他一步步培养至今，若是没有我叶家的栽培，他也不可能有如今的修为和地位。而且家族的势力越大，越强，来日也越有可能将他接引回来，想来他心里应该也是很乐意的。’
    叶绍英很快说服了自己。
    或者说，这本就是剑阁的运行法则，只是荡魔真人一直与之格格不入，所以现在，他要被排除掉了。
    “叶城。”
    叶绍英看向身旁的年轻人，轻声道：“光纪生前并无子嗣，其死后【不杀剑】等物因此也无人继承。”
    “我不能坐视其香火断绝。”
    “今日过后，你就在族谱内上香，过继到光纪的膝下，望你善用【不杀剑】，未来重现光纪的风采。”
    叶城闻言当即拱了拱手，一张俊朗面庞兴奋到扭曲，眼中更是闪烁着光彩，其中不仅有一步登天的喜悦，更有着大仇得报的快意，显然对于一句话就剥夺了自己所有地位的荡魔真人早有不满。
    ‘此人合该有今日！’
    一念至此，叶城甚至不禁想要放声大笑，然而随着时间流逝，他脸上的表情却渐渐变得僵硬了起来。
    ——荡魔真人，气机未散。
    不仅如此，就连贯地渊内已经准备开香槟的却邪真人和广明佛子也有些发愣，似乎还没有反应过来。
    ‘怎么回事？’
    却邪真人眉头微皱，心中生出了些许不祥的预感，然而这份预感才刚刚浮现，就被他果断地掐灭了。
    ‘不会有意外【剑意】我也修了一辈子，岂会不了解？以【不杀剑意】杀人，如此巨大的冲突，【剑意】岂能安然无恙？必然自毁！这一毁，气运压不住，他必然要开始献祭剑道果位了！’
    而结果也必然是荡魔真人身死。
    怎么会有意外？
    不可能有意外！
    可随着时间流逝，剑阁山门外，荡魔真人的气机始终没有变化，本应出现的求金也始终么没有出现。
    ‘.大师，让人去看看。’
    却邪真人开口了，目光一转便落在了广明佛子的身上：“你来这里都这么久了，也应该做点事情了。”
    广明佛子见状顿时双手合十：
    ‘他怕了’
    这很正常，因为他也怕.之所以敢如此算计，是笃定了荡魔真人事后必死无疑，绝对不可能报复。
    可如果荡魔真人伤而不死？
    那事情可就大条了。
    尤其是如今的荡魔真人还被破了【不杀剑意】，倘若他那堪称迂腐和愚蠢的不杀理念也因此被破了
    “.阿弥陀佛！”
    一念至此，此刻位于净土的广明佛子本体陡然睁开双眼，倒抽了一口凉气，这种霉头他可不敢沾染。
    所以自己去看肯定是不可能的。
    还好他净土广大，炮灰要多少有多少想到这里，他当即心念一动，从寺外叫来了一位护法僧人。
    “维摩陀，你去一趟剑阁。”
    “啊？我吗？”
    僧人闻言顿时一愣，然而佛子发话，他一个相当于筑基后期大真人的净土尊者怎么可能有拒绝之权。
    只好躬身领命，随后便驾一道佛光飞遁而出。
    江南，剑阁山门外。
    吕阳将双手放在身前，眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站在原地，体会着此刻弥漫在天地间的“意”。
    这种感觉就像是被万箭穿心，千刀万剐一般，明明周围空无他物，却依旧感受到了凌迟般的剧烈痛楚，这还是因为他也有【剑意】护持，否则就要如其他人一样，被其影响到真实世界的状态.
    “啊！！！”
    “不我错了！荡魔真人我错了！”
    “饶过我们.”
    “不要！”
    吕阳放眼望去，却见之前被老人墨释远带来的众人此刻满地打滚，涕泪横流，一个个止不住地求饶。
    而这甚至不是荡魔真人在惩罚他们。
    ‘只是因为荡魔真人的情绪变化过大，控制不住【剑意】才出现的.而且这变化还是你们引起的。’
    自作自受！
    不过让吕阳有些无奈，又有些敬佩的是.随着这些人的惨叫声响起，荡魔真人也从恍惚中回过神。
    下一秒，那让人感受到凌迟之苦的恐怖【剑意】竟真的渐渐收敛了起来，不一会儿风流云散，原地再没有半点异常，只剩下一身血衣的荡魔真人静静站在原地，一双剑眉略带平静地俯瞰众人。
    “轰隆！”
    陡然间，吕阳就看到他头顶的气运开始轰然膨胀，眼看就要冲破某个关口，让他踏入无法退转之地。
    然而下一秒——
    “且再等等。”
    很有礼貌的四个字，只见荡魔真人抬头望天，拱手请求，可虽是请求，得到回应前他却已经出手了。
    食指，中指，并立如剑。
    霎时间，一股和【不杀剑意】截然不同，却丝毫不逊色半分，甚至更强的【剑意】便从他指尖浮现！
    “唳——！”
    一瞬间，距离最近的吕阳只觉得眼前一黑，赫然是他落在那一道【剑意】上的神识被凭空斩灭掉了！
    不仅如此，包括荡魔真人指尖那一小片区域的灵气，道法，光线，万事万物都在这一刻被斩灭，以至于【剑意】最后呈现出来的竟然不是剑气，而是一枚黑洞般的圆球，静静地悬浮在半空中。
    ‘这是.【杀】？’
    荡魔真人光明正大，并没有刻意遮掩，因此所有人都能感应得出来，这是一道和【杀】相关的剑意，
    然而这却不是杀人之剑。
    并不是针对任何个体，而是将天地，万物，一应造化全部包容了进去，不分敌我，一并诛杀的剑意！
    这是
    ‘诛天之剑！？’
    剑光一闪而逝。
    下一秒，就见荡魔真人头顶，原本即将冲破极限的恢弘气运直接被凭空斩去一截，随后悄然消散了。
    斩气运！
    只这一剑，原本即将被迫求金的荡魔真人就重新稳定了气机，尽管那被斩掉的气运正在以更快的速度恢复但无论如何，他终究是又多出了一段时间，诚如他所说——让某些有心人再等等。
    “严鸮。”
    吕阳一个激灵，却见荡魔真人回过头，平静地朝着他看来，淡淡道：“我欲做一事，你可愿意相随？”
    “弟子愿意。”
    吕阳赶忙躬身道：“不知师尊要做何事？”
    话音未落，就见荡魔真人挥动袖袍，一只手按在腰间【不杀剑】的剑柄上，轻描淡写地给出了答案：
    “去净土。”
    下山，荡魔！
------------