# 第四百二十八章 我可没有（第六更！）

不仅荡魔真人不明白，吕阳也不明白。
    ‘他居然还追过来了.’
    荡魔真人剑意被破，却完全没有返回剑阁的意思，而是直接离开，这还不能说明他对剑阁的态度吗？
    吕阳都看得出来，这是荡魔真人依旧心存仁慈，饶了剑阁众人一命，这才选择前往净土，否则以【皆斩】剑意的酷烈，回头去剑阁大杀特杀有什么难的？至少比去净土和广明佛子硬拼简单多了！
    可饶是如此。
    这帮剑种却还不识趣，却邪真人堂堂一个筑基圆满的大真人居然都没有弄明白荡魔真人的言外之意。
    与此同时，却邪真人还在愣神。
    ‘.杀我？’
    荡魔真人要杀我？七个字每一个字他都认识，然而放在一起却让他突然生出了前所未有的荒谬感。
    因为荡魔真人是不杀人的。
    这是自从他开启第三世，以剑修身份筑基之后就践行的原则，而现在的他已经处于第五世的晚年了。
    以他的年纪其实不应如此。
    只能说这其中涉及到了叶家，涉及到了那位【承天正德真君】，哪怕却邪真人都不知道其中的详情。
    他只从剑阁的另一位真君口中隐约打听到过。
    想到这里，却邪真人死死地看着荡魔真人：“昔日【承天正德真君】为你重塑肉身，对你何其看重？”
    “如今你就是这样回报他？回报剑阁的？”
    “怪不得当初真君说你是无心之人，天生近道，视万物为刍狗，如今一看，你果然是一个冷血之徒！”
    却邪真人直言呵斥。
    然而吕阳却从这一番呵斥中听出了几分色厉内荏.因为怒斥之余，却邪真人的身子却在慢慢挪后。
    “前辈退什么？”
    吕阳贴心地说道：“走近点，看清些。”
    却邪真人没有回应，他并不是蠢货，只是和荡魔真人说的一样，在剑阁呆的久了，做人做事走的都是剑阁的道理，又是筑基圆满的修为，再加上对荡魔真人的刻板印象，所以一时没反应过来。
    如今看到荡魔真人动真格的。
    哪里还敢久留？
    电光石火，只见却邪真人掐动剑诀，指尖已然捏了一道神通，二话不说便朝着荡魔真人的方向扔去：
    【埋金地】！
    这是一道【辛金】神通，和【巳火】相合，巳为炉冶火，内藏戊土，金埋其中形不能变，与死又何异？
    “轰隆！”
    一时间，吕阳只觉得眼前一黑，体内的剑基也变得沉重，竟是被这一道神通的余波给影响到了状态。
    ‘这一道神通专克金铁！’
    剑修亦在其列！
    ‘如果换成我此前的仙灵本体，此人光凭这一道神通，加上筑基圆满的位格恐怕足以轻松将我制服！’
    ‘若是不出我所料，这恐怕是专门对付荡魔真人而炼的.这却邪真人和荡魔真人究竟有什么深仇大恨？如此针对，不惜用上重要的天赋神通，难道他就不怕道途断绝.哦，他修的是【白蜡金】。’
    他的道途早就断了。
    既然如此，荡魔真人呢？
    吕阳赶紧侧目然后他就看到了一束光。
    这道光并不璀璨，反而带着几分柔和，却让人难以移开视线，就这样轻描淡写地照向了远处的却邪。
    “咔擦！”
    没有半点悬念，却邪真人全力催发，剑修克制性拉满的【埋金地】就像是笑话也一样被斩了个粉碎。
    “啊！！！”
    此时此刻，只见却邪真人完全抛去了平日里的从容和高高在上，一甩袖，便放出了数不胜数的灵宝！
    这是他第一次直面荡魔真人的剑，平日里从旁观摩，不觉得有什么，甚至是荡魔真人三剑枭首净观佛女的那一战，他也在看，没什么厉害的，就是很普通的三剑，甚至让人觉得是佛女太弱了。
    可如今他却不这么想了。
    只有真正面对荡魔真人的剑时，才能彻底体会到有多恐怖，根本就不像是筑基真人能够领悟出来的！
    ‘除了金丹真君，谁能直面这一剑？’
    ‘我要死了？不可能！’
    却邪真人拼命催动神通想要逃离眼前之地，心中犹自不可置信：
    ‘他敢杀我？他真要杀我！’
    ‘是了.一个快死的人了，他有什么不敢的？不如说我为何要来此不对！有人在暗地里影响我！？’
    ——是谁！？
    这一瞬，却邪真人只觉得如坠冰窟，然而他却没有心思继续思考了，因为荡魔真人的剑光已经到了。
    “轰隆！”
    霎时间，天地黑白，分作两边。
    一边如旭日东升，白昼明亮，另一边则是昏瞑浮沉，叫人难以视物，荡魔真人的剑光则是居于正中。
    “啊！！！”
    在这黑白之景中，却邪真人的五道神通此刻齐齐绽放光辉，却又齐齐被斩灭，法躯也炸裂成了漫天血肉，溅射向四面八方，却无一逃走，全部被剑光炼成飞灰，唯有一道灵光倏尔消失在天边。
    “想逃.”吕阳当即摩拳擦掌。
    毕竟这可是一道金性！还被荡魔真人重创，身为优秀的圣宗真人，他最喜欢做的就是痛打落水狗了！
    “不必追了。”
    荡魔真人见状摇了摇头：“中了我的【皆斩】，死亡只是时间问题我时日无多，尽早去净土了断。”
    吕阳闻言立刻收敛了神态：“弟子遵命。”
    ‘倒也不急。’
    说到底他这一具也不过是分身，修为不高，主要是负责吃苦的，就算真的追了过去，也未必能拿下。
    这种享福的事情还是交给本体吧。
    剑阁，极天崖。
    却邪真人和荡魔真人的碰撞并没有被遮掩，至少对筑基后期的大真人而言还不至于连观战都做不到。
    然而眼下，叶绍英却宁愿自己看不到。
    “杀人了”
    只见这位叶家家主甚至还没有回过神来，如魂飞天外：“光纪.不是被算计，而是出于本心地杀人？”
    怎会如此？
    他不是【不杀】吗？
    就算剑意被破，可他应该还是那个扫地不伤蝼蚁命，可以随便欺负的老好人才对，怎么就想杀人了？
    想到这里，叶绍英的脸上顿时布满了冷汗，尤其是在看到昔日对叶家做出百般承诺的却邪真人都狼狈逃回后，更是牙关微颤直到看见荡魔真人没有回归，而是继续远去后才终于松了口气。
    ‘呼还好！’
    叶绍英咧开嘴角：‘光纪.荡魔终究是念旧情的，叶家生他养他，他到底还是记得，不会大开杀戒.’
    一念至此，他的心思顿时活泛开来。
    【皆斩剑意】？
    ‘如此厉害的剑意剑诀又是什么？他居然没有将相应的法门留在家族里，这是对家族不信任吗？’
    就连却邪真人都挡不住的剑意，倘若叶家能得到.
    还没等叶绍英从幻想中回过神来。
    “轰隆！”
    只见剑阁山门之外，竟有一声巨响陡然传来，引得不知多少剑阁弟子抬头，露出了难以置信的表情。
    “何人.敢犯我剑阁？”
    “吃了熊心豹子胆，哪里来的魔头？”
    “找死！”
    一时间，包括叶绍英也好奇地投去视线，却见剑阁外，云端里，一位俊美青年正双手背负悠然而立。
    “这是.那个天外散修？”
    “他为何来此？”
    叶绍英认出了对方，却见对方似乎察觉到了他的神识，猛然回过头，朝着他露出了一个和蔼的微笑。
    一瞬间，叶绍英的心中生出了不好的预感。
    来者，不善！
    ——事实也确实如此。
    剑阁外，只见吕阳目光灼灼地看着眼前的剑阁山门，强烈的贪婪仿佛化作一团烈火，让他愈发激动。
    这简直是千载难逢的机会！
    江南之地，真君隐世，而剑阁的两位筑基圆满，一个离开，一个重伤，如今的剑阁就是一个空架子！
    ‘荡魔真人不会在剑阁大开杀戒，是因为他有底线，不忍心对生他养他的叶家动手，也不愿意牵连无辜。’
    ‘我可没有。’
------------
今天更新放到晚上，五更！
    身体已经好差不多了，就是这个后遗症有点烦，鼻塞，感觉喉咙里像是进了鼻涕，不知道大家有没有类似经历，虽然卖了药，但好的有点慢。
    其他没什么，精神状态恢复得不错。
    这段时间谢谢大家的关心。
    然后就是下个月的更新情况，之前三个月月初作者都有十更，主要是因为作者会提前请月初的假，所以有时间码，但是这个月的月初，项目组的同事要回老家探亲，先请了，所以月初作者得上班，可能抽不出空写。
    所以六月的十更我们拖后一点，还是会有的，但具体的时间得待定！
------------