# 第四百三十三章 邪魔外道讲什么武德？

“不可能！”
    下一秒，持剑少年的神色就变了，目光直勾勾地看着听幽祖师：“你已经死了，真君亲自将你斩杀！”
    听幽祖师活不下来的！
    退一万步说，就算活下来，又怎么可能在短短几十年的时间就恢复到筑基圆满？这根本就不合常理！
    至少以持剑少年继承的道行，根本无法理解眼前发生的一切，只能归咎于听幽祖师就是这么奇迹.然而这个念头一生，顿时加剧了【承天正德真君】转移到他身上的心魔，这尼玛还打什么？
    然而他却来不及多想了。
    因为听幽祖师话音未落，人已经向前迈步，同时又是一道神通亮起，撑起一片接天连日的鹅毛大雪。
    【肃玄霜】！
    这是一道【辛金】神通，竟也是听幽祖师炼就的天赋神通之一，如今施展出来比吕阳当年厉害多了！
    一时间，只见漫天飞雪，冻结万物，叫诸多灵气，术法，神通一并沉寂，甚至连本应无往不利的【剑意】，此刻都收敛了锋芒，随后风雪汇拢，眼看就要将持剑少年包裹，将其化作一具冰雕。
    所幸持剑少年反应也快。
    “锵锵！”
    只听一声剑鸣，他手中的长剑终于抬起，剑锋撕裂风雪，一念照中，再度朝着听幽祖师的方向斩去！
    【承天升玄妙境定观剑】！
    ‘这是.真宝！’
    吕阳的眼神一片火热。
    【承天正德真君】的家底显然比倒霉了五千年的鸿运还要深厚，竟是给自己的应身配备了一件真宝！
    几乎同时，持剑少年的身上也绽放出了神通光芒。
    【炁俱藏】！
    这却是一道吕阳没见过的神通，似乎是【辛金】，却又和【丑土】相合，带着一股闭塞收纳的意象。
    顷刻间，天地万象的异彩都黯淡了下去，所有气机全部消弥，原本声势浩大的真人斗法瞬间竟变成了乡野市景里的凡人技击，偏偏一个是修行剑技千年之久的剑客，另一个却是手无寸铁之人。
    万炁皆藏，神妙不显！
    这种情况下，脱胎于所有神通之外的【剑意】就成了克敌制胜的手段，显然是处心积虑的一式杀招！
    “咔擦！”
    电光石火之间，听幽祖师的衣袍已然被撕裂，然而借着这一挡的刹那，他的指尖已然搓出星火之光。
    掐诀，念咒，指玄。
    “当——！”
    指尖一弹，落在那近在咫尺的剑锋之上，顷刻间就使其涌现出了无穷泥水，镇封了剑上的冷冽寒芒。
    【敕山移岳正法】！
    这门圣宗收藏的术法主镇压，封印，此刻被听幽祖师施展出来仅仅是为了应急，免得他被一剑腰斩。
    “砰！”
    下一秒，持剑少年就结结实实地一剑斩在了听幽祖师身上，将他砸飞出去，落在地上踉跄退了几步。
    然而见到这一幕，持剑少年的脸上非但没有喜色，反而神情铁青到了极致，因为他刚刚是打算一剑斩杀听幽祖师的！却被他在最关键的时候锁了剑锋，变斩为砸，结果居然只留下了一道红印！
    ‘无论如何，趁胜追击’
    持剑少年心思急转，自然不可能放弃这大好良机，当下迈步向前，瞬间震碎了剑锋上涌现出的泥水。
    然而就在他即将斩出第二剑的刹那。
    陡然间，【炁俱藏】的封印就被一股沛然莫御的伟力冲开，诸多神妙重新抬升，显出一道凛然剑锋！
    【历劫波】！
    【宣威】！
    ‘畜生.两个打我一个！’
    持剑少年被迫止住动作，脸上露出几分憋屈，他将注意力集中在听幽祖师身上，竟完全忽略了吕阳。
    另一边，吕阳却是毫不在意。
    ‘我们这种邪魔外道，和你讲什么江湖道义？’
    ‘祖师，一起上！’
    与此同时，听幽祖师也施法震开了身上【炁俱藏】的封印，神色古怪，有一种说不清道不明的快意。
    圣宗作风，虽然与之敌对的时候会让人很憋屈，仿佛吃了一大坨，但与之合作的时候就又是另一种截然不同的感觉，被别人不讲武德的对付固然会气的发疯，可不讲武德对付别人可就很爽了。
    “轰隆！”
    下一秒，吕阳蓄势已久的【历劫波】就直接刺在了持剑少年的眉心，滚滚剑光裹挟着剑意呼啸而出！
    《刚炼成道羽涅剑诀》！
    剑光一落，如泰山压顶砸在持剑少年身上，只闻一声巨响，流火飞散，沸腾的灵气在周围轰然炸开。
    持剑少年见状不惊反喜：‘明知我手中的乃是真宝，也敢来撞？哪怕我的【承天升玄妙境定观剑】乃是加持神通的术剑，并非兵戈之器，也不是区区灵宝剑光能比的，此番正好让你自讨苦吃！’
    然而很快，他的神色就渐渐变了。
    因为无论他如何催动法力，却始终不曾将身上的剑光摧垮，反而是后者，竟随着时间流逝愈演愈烈！
    只因其中蕴含的【剑意】如那原上之草。
    无穷无尽，生生不息！
    “你”持剑少年见状面色微变，眼神中也流露出了几分不可思议的光彩：“莫非是我剑阁的真人！？”
    吕阳不语，只是倾力压下剑锋。
    与之相比，持剑少年的剑光却是越来越弱，神通也渐渐黯淡，此消彼长之下终是被斩开了一道裂隙！
    “咔擦！”
    下一秒，剑光长驱直入！
    几乎同时，听幽祖师也缓过劲来，运足神通，【肃玄霜】施展开来，漫天大雪如那纷飞的冷冽刀锋。
    ‘想杀我？痴心妄想！’
    直到这一刻，持剑少年依旧镇定，将【承天升玄妙境定观剑】运化到极致，对着脚下就是轻轻一划。
    他修的乃是【壁上土】，其意象乃是“气居闭塞，物尚包藏”，有掩形遮体之妙，内外不交之玄，如今再用【承天升玄妙境定观剑】这件真宝加诸神妙，画地为牢，一剑竟就斩出了一道天壑！
    吕阳的剑光，听幽祖师的神通，皆被其隔开！
    诸多异力落在他身上，全都被这一道天壑吞没，看着不过是一道咫尺剑痕，实则却仿佛有天崖之远。
    严格来说，这已经半步踏出筑基的领域了。
    这是【壁上土】的果位之力！
    昔日【承天正德真君】打造他这一具应身的时候，特地截留了部分，作为关键时刻的保命底牌来用。
    ‘凭此神妙，谁能杀我？’
    持剑少年心中冷笑，就等着吕阳和听幽祖师一招不中，气空力尽之际再出手，一举挽回刚刚的颓势。
    然而下一秒，他却愣住了。
    明明吕阳和听幽祖师的攻击都被他挡住了，最多泄露一些剑气，在他身上留下几道不值一提的划痕。
    可这一瞬间，他的心中却陡然生出了一股无言的危机感。
    体内来自【承天正德真君】的金性疯狂示警。
    ‘这是.！？’
    持剑少年还没有反应过来，一股无形的意象便凭空降临，让他眼前恍惚，仿佛变成了一头垂死真龙。
    入目所见，是各家真君。
    千刀万剐，为众人所食。
    【剐龙台】！
    随着第一道剑气斩入持剑少年的法躯，局势顿时如同雪崩般一发不可收拾，引得他全身都开始崩塌！
    “噗嗤！”
    皮肉被撕裂的声音此起彼伏，滚烫的鲜血迸射而出，一个眨眼就将持剑少年化作了一个凄惨的血人。
    猩红的视野里，一道身影却清晰无比。
    听幽祖师。
    ‘为巫鬼道.复仇！’
    这位在吕阳面前始终保持温文尔雅，镇定从容的巫鬼道末代宗主，此刻脸上却满是狰狞凶狠的杀意。
    这一刻，没有术法，没有神通。
    就是一拳。
    结结实实的一拳，不偏不倚地砸在了持剑少年脸上，打得他面孔扭曲，横飞而起，心中却一片明亮。
    ‘来日，本体恐死于他手.’
    此念一闪即逝，下一秒，持剑少年本就满是疮痍的身子就承受不住听幽祖师这一拳，空中爆碎开来！
    ‘师叔.师傅师妹师弟’
    这一瞬间，听幽祖师只觉得百感交集，万千思绪涌上心头，千年的怒火终于得到了酣畅淋漓的释放。
    “轰隆！”
    香火之气溃散，听幽祖师神舒意畅，身上赫然亮起了第五道神通华彩.竟直接恢复到了筑基圆满！
------------