# 第四百三十七章 鸿运，是你对吧！

江西，随着一众平民齐齐叩拜，悠扬的钟声顿时从天际传来，所过之处金霞如泉涌，诸多异象纷呈。
    遥远的天边，万千庆云堆彻而来，云中一座大如山岳的恢弘庙宇浮现而出，庙中有无数僧众来来往往，诵佛念经，谈法论道，悠扬的佛音和钟声一起，落在吕阳的耳边，落在荡魔真人的身边。
    “轰隆！”
    钟声一连八十一响，每一下撞击都如当头棒喝，落入吕阳的耳畔，甚至让他情不自禁生出诡异念头：
    ‘阿弥陀我超！’
    “锵锵！”
    下一秒，【剑意】自主复苏，驱散了脑海里回荡的佛音，也让吕阳猛然清醒，冷汗顿时就留下来了。
    ‘好邪性的东西！’
    如果换一个修为弱点的筑基真人在这里，此刻恐怕兴高采烈地皈依净土，成为净土内的护法罗汉了。
    就这，甚至不是佛音的全部威力其中可怕的“度化”神妙几乎九成都倾泻在了荡魔真人的身上，然而即便如此，吕阳此刻侧目望去，却见荡魔真人的神情依旧古井无波，看不出丝毫变化。
    此时，领民叩拜的老僧人也颤巍巍地站起了身子。
    只见他双手合十，恭敬道：“【韦陀天荡魔罗汉】，佛子已经等候你多时了，还请随小僧入大雄宝殿。”
    “带路吧。”
    荡魔真人点了点头，吕阳紧随其后，三人就这样一路走进净土，沿途所过赫然是一副太平盛世景象。
    人人守礼克己，家家有房有田。
    僧众论法，沙弥谈经，其乐融融，彼此之间毫无争端，人人皆自得其乐，不必为日常生计困苦劳心。
    如此景象，放在其他地方根本不可想象，毕竟凡人就是凡人，修士就是修士，二者从来都是牧民与猪犬，岂会平等相待？偏偏在净土，人人平等，即便是罗汉也会和一市井小民谈论佛法经义。
    “阿弥陀佛！”
    终于，江西中央，一座巍峨神山拔地而起，佛光在这里一下子炽盛了许多倍，当真是普照十方光明。
    而在神山顶端，一座古寺屹立。
    【胜意生明宝刹】！
    “当——！”
    悠悠钟声从宝刹中传出，一片祥和，大开的门户后是一座恢弘正殿，殿内则是屹立着一尊金身佛像。
    佛像两侧，则是一尊尊净土罗汉，吕阳甚至从中看到了几个熟人，这些罗汉一个个宝相庄严，神情肃穆，就这样拱卫在金身佛像的四周，脑后映着佛光，无数双眸子直勾勾地打量着荡魔真人。
    而在金身佛像之下。
    唇红齿白，沙弥模样的广明佛子则是双手合十，面带微笑地俯瞰着荡魔真人，像是在看锅里的鱼肉。
    “善哉，善哉。”
    广明佛子轻轻点头：“【韦陀天荡魔罗汉】既亲身至此，应已明悟前尘，今日合该归位，得罗汉正果。”
    “.”
    荡魔真人没有回应，而是看向了广明佛子的身旁，在那里，赫然是一位容貌儒雅，气质从容的青年。
    正是昔日传给他【不杀】的凡人挚友。
    此刻对方也露出了怀念的笑容，对着他微微颔首，看着他的眼神里有欣慰，有赞赏，满是亲近之意。
    然而荡魔真人见状，却幽幽叹了一口气。
    “施主何故叹息？”
    广明佛子见状笑道：“莫非是心中还有戾气未消？无妨，大可尽情发泄，今日诸罗汉便是为此而来。”
    他根本不在意荡魔真人的态度。
    荡魔真人如今箭在弦上，不得不发，以身祭剑，证【剑道果位】已成定局，区别仅在于他要如何证。
    如果荡魔真人放弃抵抗，那自然是皆大欢喜，从此以后净土便又多了一位【韦陀天荡魔罗汉】，还能收获一道磨练到极限的【不杀剑意】，假以时日说不定还有希望培育出属于自家的剑道果位。
    如果荡魔真人借机大开杀戒，那他也乐见其成。
    ‘我有僧侣三千，信众无数！’
    ‘皆是为你准备，任你杀戮！’
    ‘杀的越多，杀的越狠，杀意宣泄的就越干净，事后回收的【不杀剑意】也就越纯粹！品质也更高！’
    从一开始，荡魔真人就没有选择的权力。
    甚至他来不来净土都不会影响这个结果，区别只是他来了，净土坐享其成，他不来，净土主动接引。
    怎么选，都是错！
    “阿弥陀佛！”
    广明佛子再度诵了一声佛号，眼中闪过一抹激动：‘荡魔.如此资质，又有剑意，比那仙灵更适合！’
    想到这里，他又看了一眼身旁的却邪真人。
    “.”
    这一位来自剑阁的筑基圆满此刻已然完全失去了神智，被【知见障】迷了个通透，几乎沦为了傀儡。
    广明佛子见状心中思忖：‘开启【地上佛国】法仪需要四位徒弟，我如今还缺三位，如果以荡魔真人，【昂霄】分身，还有那仙灵上章，三人为徒，最后成就的法仪必然也会是最上乘的一类！’
    这才是他的计划。
    至于之前让【昂霄】帮忙对付荡魔真人，纯粹是忽悠人的，毕竟他指望谁也不可能指望圣宗的真君。
    从头到尾，他要的都是【昂霄】这个人。
    帮助【昂霄】夺取【白蜡金】是假，借机引诱【昂霄】降下分身，再将其度化为徒弟才是他的目标！
    ‘荡魔已经入套，而没有了荡魔，剑阁半残，那仙灵上章也逃不出我的手掌心只剩下【昂霄】了。’
    “【昂霄】前辈，时机已至。”
    广明佛子幽幽开口，按照此前和【昂霄】的约定低声呼唤，就等着【昂霄】上钩，落入自己的圈套。
    然而随着时间流逝——
    “.”
    ——什么事情都没有发生。
    却邪真人依旧呆愣愣地站在原地，没有任何动作，【昂霄】完全没有借其夺取【白蜡金】的举动出现。
    “.嗯？”
    广明佛子渐渐皱起了眉头。
    “【昂霄】前辈？”
    “.”
    依旧没有回应。
    霎时间，广明佛子的脸色变了，身后的【胜意生明陀罗天显世相】佛光大放，照出一个清晰的念头：
    ‘我忘了什么？’
    江南，剑阁重地。
    纷乱的战场上，一位老人双手背负，眼中是悠然笑意，如入无人之境般迤迤然地走到了叶家的族地。
    “数十年未见，道友风采依旧啊。”
    老人走进叶家，看了一眼满地的尸山血海，神色不变，旋即直接看向了被无数幡灵簇拥的吕阳本体。
    而吕阳则是如临大敌。
    ‘云家老祖’
    这就是被广明佛子忘掉的人，却邪真人只是【昂霄】抛出去的烟雾弹，云家老祖才是他真正的目标！
    ‘.果然！’
    吕阳低垂眼睑，此前他通过云家老祖窥探到了【昂霄】和广明佛子之间的谈话，最后却什么都没做。
    因为他事后猛然想起了一件事，一件差点被他忘掉的事：当初在玄灵界，在【南天门】的时候，【昂霄】其实是见过云家老祖的！对方当时就跟在他的身边，亲眼见过他操纵云家老祖的景象！
    ‘他知道我和云家老祖有关系！’
    ‘所以他和广明佛子合作，表面上是钓却邪真人，想要谋【白蜡金】。实际上真正的目标恐怕是我！’
    念及此处，吕阳深深吐出一口浊气.倒也不慌，今时不同往日，他已经有了和【昂霄】交谈的底气。
    “无名小卒，见过前辈。”
    吕阳拱了拱手，主动行礼。
    然而让他没有想到的是，此刻借用了云家老祖之身的【昂霄】闻言却是眉头微皱，随后轻笑了一声：
    “事到如今，道友何必再假惺惺作态？”
    “鸿运！是你对吧！”
    吕阳：“.？”
------------