# 第四百四十一章 夺回本体，假持金位！

江西，净土。
    只见佛光漫天，巍峨的【胜意生明陀罗天显世相】拔地而起，双手合十，诵经声响彻了大半个江西。
    而在这尊法相的身后，已经归位的两个徒弟，道庭的镇南王吴泰安和却邪真人也纷纷爆发出了自己的气机，其中却邪真人指向的果位是【白蜡金】，而镇南王吴泰安指向的果位则是【山头火】。
    穹天之上，星辰浮现。
    话虽如此，其实并不是真的要却邪真人和吴泰安求金成功，只要他们能够让果位显化就算是成功了。
    ‘果位显化，就能拉入【佛国】。’
    ‘届时只要我能证【城头土】，就可以执掌【佛国】大权，从而间接操纵落入【佛国】的其他果位。’
    只可惜今时不同往日。
    放在以前，【城头土】被净土用万众一心锁死，非释修不可证，确保【佛国】不可能落入外人之手。
    然而现在，如果净土没有办法在【佛国】形成的同时证得【城头土】，反而让其他四道果位有人求金成功，那对方立刻就可以凭借真君伟力反客为主，让净土的【地上佛国】徒为自己做嫁衣！
    这是什么？
    江西，借着剑道分身亲眼目睹这一幕的吕阳心中明悟：
    ‘这是机缘！一步登天的机缘！【佛国】五行圆满还有一道至尊果位.这是【昂霄】才有的配置啊！’
    换而言之，谁能最后掌控【地上佛国】。
    谁就有希望成为下一个【昂霄】！
    “轰隆！”
    就在这时，只听一声巨响，又有两道气机冲霄而起，引动天光大放，显化出了两道果位星辰的景象。
    【石榴木】！
    【泉中水】！
    江南之地，只见地面开裂，翻涌的地脉之气簇拥着一尊石人踱步走出，赫然是吕阳昔日的仙灵之身！
    而另一边，剑阁内也有一道身影走出。
    【飨烨】。
    这位圣宗硕果仅存的筑基圆满大真人显然在剑阁收获极大，【泉中水】的果位正是因他而显化光影。
    二者都是身怀佛缘之人，吕阳看清了【地上佛国】的机缘，以他们的道行自然不可能推算不出来龙去脉，因此也不再排斥，甚至主动现身，想要促成【地上佛国】，去争夺那一步登天的机缘！
    这一刻，各方都有准备。
    净土这边虽然吃了大亏，但也并非没有底牌，毕竟困锁了那么久的【城头土】，总有些许应对手段。
    飨烨也有自己的打算。
    仙灵上章就更不用说了，他得天公相助，此刻更是气运所钟，气机提升的速度在众人之中最为迅猛。
    “这个时候.竟然有仙灵出世！”
    天下震动，议论纷纷。
    其中有相当一部分筑基真人将目光放在了仙灵上章的身上，毕竟一位圆满仙灵之前几乎只存于历史。
    各家势力的真人，到了一定地位，或多或少都知道仙灵的禁忌。
    而本应是四家的筑基圆满出面，角逐真君位，如今却多出来一尊天生地养，以逸待劳的大圆满仙灵。
    莫非要被它摘了桃子不成？
    此时此刻，许多筑基真人都生出了类似的念头甚至就连仙灵上章自己，此刻也忍不住这么思考。
    毕竟除了他，其他四个都是什么臭鱼烂虾？净土的【胜意生明陀罗天显世相】失去了广明这个凭依，威能大减，却邪真人早已是半死不活，飨烨也久经大战，身怀旧伤，吴泰安是道庭出身的
    “此战，优势在我！”
    仙灵上章长啸一声，志得意满，就要驾起遁光前往净土，然而下一秒，它的视野就陡然黯淡了下去。
    “.欸？”
    那是一只手。
    修长饱满的手掌就这样凭空截断了它的去处，横亘在天地之间，朝它的身上投射下一片深沉的阴影。
    “什么人！？”
    仙灵上章几乎下意识地爆发出了自身的气机，五道神通先后浮现，顷刻间就掀起了涵盖万里的灵潮。
    然而就是如此规模巨大的灵潮，灵气碰撞下生出的地水风火，雷霆爆炸，竟全部被那一只修长的手掌给囊括了进去，沸腾的灵火落在其上甚至连皮肉都烧不穿，只能任由其徐徐合拢起了五指。
    ‘怎么可能不可能.！’
    这不是筑基！
    仙灵上章对自身的实力有清晰认知，普天之下，绝对不可能有筑基真人能用这种方式应对他的神通！
    荡魔真人也不行，至少他得出剑！
    然而眼前的这一只手掌，没有运转任何法力，就是单纯的显化而出，然后朝着自己凭空抓过来而已！
    能做到这一点的
    ‘真君？怎么可能！’
    仙灵上章抬头望天，【壁上土】还在绽放天光，虽然愈发耀眼，却还没有到能支撑真君降世的程度。
    真君从何而来！？
    ‘天公.天公救我’
    仙灵上章急切呼唤，然而平日里感受到的，来自天公的殷殷关切之心如今却一下子断了个一干二净。
    下一秒，仙灵上章刚刚出世时的雄心壮志，无穷野望就如梦幻泡影一般轰然破灭，他本人更是被那从天而降的大手一把抓住，而后只觉得天旋地转，再抬头，便看到了一张再熟悉不过的脸庞。
    “.是你！？”
    仙灵上章顿时愣住了，吕阳此刻已然不再隐藏，气机爆发，静静地看着它，嘴角还带着嘲讽的笑意。
    “终于到这一天了吗？”
    遥想数十年前，他还是仙灵上章的掌中玩物，就连自杀都做不到，然而如今却是两极反转立场互换。
    心念一动，一座漆黑殿宇就落在了吕阳的掌心，赫然是缩小了无数倍的【阎魔殿】，只不过如今充斥着浓烈的香火气，同时还有一道煌煌烈烈的金性正在其中燃烧，让吕阳的位格不断攀升着。
    【阎魔殿】！
    “怎么可能”
    另一边，附身云家老祖的【昂霄】第一次失态了，目瞪口呆，眼神直勾勾地凝视着神色平静的吕阳。
    “没什么不可能的。”
    吕阳扯了扯嘴角，随手便将仙灵上章丢进了【阎魔殿】，同时一道天赋已然作用在了这尊仙灵身上。
    【鸠占鹊巢】！
    ‘昔日我的东西.也该还给我了！’
    仙灵本体的肉身，魂魄，【石榴木】相关的神通，此刻都在【鸠占鹊巢】的作用下被吕阳重新夺回！
    而在这期间，他的气机也愈演愈烈。
    直到最后，悍然踏破某个无形关口。
    “轰隆！”
    吕阳睁开了双眼。
    不知何时，他的双眼已经变成了金色，像是有两盏烛火在他的眼底被点燃，眼中的世界也大不相同。
    【覆灯火】，照日月不照之处，明天地未明之时。
    下一秒，吕阳低下头，看向【昂霄】。
    “道友欲往何处去？”
    “.”【昂霄】沉默。
    他似乎还想要用【知见障】潜藏起来，然而这一次，无往不利的【知见障】却在吕阳的眼前失效了。
    这般结果，似乎也在彰显着一个谁也无法否认的事实：
    ‘当今天下，诸真君不显.此人恐怕挡不住了！’
------------
关于更新的后续调整
    今天就三更了.
    .............
    相信大家也看到了，这两天我的更新很不给力。
    对此，我也很难找出什么借口，生病只是一方面，更多还是卡文，想要呈现出一个最好的状态给大家，但老是不达预期，结果就是更新总是延后，还老是数量不达标，几个月积攒下来的信誉才几天就几乎败光了。
    写出来的也不满意，删了又改，改了又删。
    不可否认，百万字之后，我真的开始卡文了。
    所以关于更新，我也只能很沉痛地表示，可能没办法像以前一样维持四更了，我必须适当放缓一下更新的节奏，尽量给我更多的时间来斟酌。
    因此从明天开始，更新时间要下调到晚上八点，更新量也得下调到三更了。
    至于近期给读者们造成阅读上的不良体验，我也只能道歉了，如果能顺利调整好，我会努力想办法补回来的。
------------