# 第四百四十四章 谁想与我一战？

江西，净土之上。
    【胜意生名陀罗天显世相】对吕阳俨然忌惮到了极致，心中早已认定这位鸿运是个标准的圣宗真君。
    就连吕阳都可以看出，对方看上去态度似乎很强硬，实则却是色厉内荏当然，这背后的主要原因还是实力不足，【胜意生名陀罗天显世相】本身依旧局限在了筑基层次，和真君没有可比性。
    ‘地上佛国.’
    吕阳双眼明亮，【覆灯火】的威力加持双眸，让他的目光足以照破许多隐秘，看穿眼前厚重的佛光。
    “你！”
    【胜意生名陀罗天显世相】的声音中透出了些许怒意：“就算是真君，也不能在我净土内如此无礼！”
    “窥探佛国隐秘，是想要撕破脸吗？”
    隆重的佛音响起，引动【地上佛国】试图抵抗吕阳的窥探，这种伟力在筑基层面已经近乎是无敌了。
    奈何他的对手已经完全超出了这个层次，吕阳甚至不需要动用法力，只是稍一动念，整座【地上佛国】就陷入了停滞，【胜意生名陀罗天显世相】更是直接僵在原地，随后全身便燃起了烈火。
    “呼。”
    吕阳鼓起唇齿，一口气吹出，那巍峨壮阔的法相顿时就如同被凌迟一般，原地轰然炸成了漫天流光。
    ‘差距太大了’
    修行多世，吕阳再一次体会到了昔日以炼气之身觐见筑基时的感觉，二者看上去是同一物种，实际上根本是云泥之别。
    只见吕阳伸手一招，顿时就有三道金性陆续落入他的掌心，赫然是却邪真人，镇南王吴泰安，以及【胜意生名陀罗天显世相】的金性，再加上仙灵上章的金性，这就相当于是四个金色天赋了！
    想到这里，吕阳又目光一转。
    下一秒，唯一存活下来的圣宗真人飨烨紧张地咽了咽口水，旋即二话不说，果断敞开了自己的识海。
    “下修飨烨，见过天运明光真君！”
    话音未落，飨烨就主动献上了自己的金性，恭敬道：“这是下修为真君修练的金性，还请真君笑纳。”
    吕阳见状满意地点了点头。
    还得是圣宗的真人懂事！
    “放心，我又不是什么嗜杀之人。”吕阳轻笑一声，没有将飨烨的金性全部取走，而是只拿了一丝。
    够【百世书】结算即可。
    做完这一切后，他才看向飨烨，淡然道：“如今只剩下你一个人了，还愣着做什么？去继续求金吧。”
    “.啊？”
    此言一出，飨烨顿时愣住了。
    说实话，自从吕阳以真君之身出现，他就没指望过求金的事情了，全然没有想到吕阳居然选择放任！
    ‘有什么坑吗？’
    飨烨的脑海之中第一时间生出了这个念头，然而看着眼前一脸微笑的吕阳，他很快就意识到了一点：
    ‘箭在弦上，不得不发！’
    无论有没有坑，恐怕都容不得自己拒绝！
    “下修领命！”
    飨烨也是性格果断之人，一念至此，瞬间就斩灭了所有的犹豫，将全副心神都放在了感应果位之上。
    下一秒，飨烨的身上就渐渐响起了清脆的水声，清冽的华光从他身上吹拂开来，犹如寒冽清泉，取养不穷，最后浮现出了一片福地胜景，景中有井泉一口，百家凿之以同饮，万民资之以生活。
    【泉中水】！
    这就是飨烨要证的果位，此刻投落视线，感应福地，飨烨立刻开始顺势飞举，要证那天地至尊之位！
    吕阳则是在旁观摩。
    从始至终，他的表情都十分镇定，虽然夺回仙灵之身后他已经有求石榴木的资本了，但他并未尝试。
    ‘因为假持金位之下，我是无法求金的。’
    想要求【石榴木】，必须等他退出假持金位的状态，可眼下这个情况，他一旦退出，就是自寻死路。
    ‘而且这个【地上佛国】.坑大着呢！’
    原因也很简单，这座【地上佛国】赫然囊括了【白蜡金】，而【白蜡金】可是【昂霄】的必得之物！
    ‘这是根本的大道冲突，可想而知【昂霄】绝不可能允许【白蜡金】落入净土的【地上佛国】，他必然是要出手的。既然如此，我谋夺【佛国】反而容易为他所趁，不如找个替死鬼上去挡枪.’
    除此之外还有一点。
    ‘之前我就怀疑了，天地果位的所属权恐怕并不在真君手里换而言之，我重开后恐怕是带不走的。’
    这就很麻烦了。
    带不走的果位，抢来有何用？
    所以包括【城头土】，吕阳此刻都不在意，在他眼中，真正有价值的其实是荡魔真人留下的【剑道】。
    ‘因为【剑道果位】和其他果位都不一样，它是荡魔真人空证出来的，是真正意义上的无主果位，我如果能得到它，然后重开，八成是可以和【七曜天】一起带走的！这才是真正的无价之宝！’
    想到这里，吕阳陡然抬头，心有所感。
    ‘终于按捺不住了么.’
    “轰隆！”
    只见穹天之上，象征【壁上土】的那一颗果位星辰终于明亮到了极致，一声倾天大响陡然传荡开来。
    紧接着，一道人影从星光中走出。
    他的全身都被清辉笼罩，轮廓似是一位风华正茂的少年，仅仅溢出的气机就让天下四境都为之相应！
    【承天正德真君】！
    此时此刻，这位剑阁真君根本不像是付出了燃烧洞天的巨大代价才得以降世，他的法力依然很强盛。
    普天之下，所有修【壁上土】的筑基真人无不心生感应，颤栗万分！
    这是道统的压制，作为【壁上土】的真君，对下辖道统的真人就是有皇帝对贫民般绝对的生杀大权！
    清辉下，一双剑眸浮现。
    【承天正德真君】目标明确，一经现世，深邃的目光就径直落在了吕阳身上，似是要看穿他的底细。
    然而这还不是结束。
    几乎同时，就在江西的穹天之上，竟同样有一道星光被点亮，丝毫不亚于此刻重现当世的【壁上土】！
    紧接着，就见那星光之中竟同样走出了一道人影。
    其姿态婀娜，和【承天正德真君】一样，竟然也是一位吕阳的老熟人，赫然是净土的【宝瓶水月菩萨】！
    “阿弥陀佛！”
    一时间，天地都陷入了静谧。
    【承天正德真君】，【宝瓶水月菩萨】。
    两位真君几乎同时将目光放在了吕阳的身上，眼眸冰冷，超然物外，像是泯灭了人世间的所有情绪。
    然而面对两位真君的注视，吕阳却只是淡淡一笑。
    他的语气平静，没有丝毫慌乱，只有一种“大愿得偿”般的跃跃欲试，似是早已期待这一天许久了：
    “谁想与我一战？”
------------
六月月票抽奖
    感谢大家的投票支持，我们作品在五月底突破了四万订！
    无奈我这几天卡文，屡次跳票，心里实在过意不去，只好加码抽奖谢罪了。
    这个月，我们准备了十把阿鼻剑，还有一百个百世书小夜灯，反馈给投票支持的人材们。
    只要在6月1日到6月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
    我们会从活动期间的的月票编号抽出：
    阿鼻剑十把
    百世书小夜灯100个
    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
    投票截止时，票数最高的前三名，有百世书小夜灯保底唷。
    我们会在书友群抽取月票编号。
    得奖者请6月14日20点前完成验证。
------------