# 第四百五十章 剑道得手，世尊垂眸

“得手了！”
    看着已经被他彻底禁锢的【承天正德真君】魂魄，吕阳咧嘴一笑，直接将其丢入了【阎魔殿】之中！
    “祖师，我这也算替巫鬼道的先辈们复仇了！”
    【阎魔殿】内，听幽祖师闻言表情复杂，直勾勾地看着【承天正德真君】。
    曾几何时，眼前这个手无缚鸡之力的真君还是他不得不仰望的对象，让他恨之入骨，却又无可奈何。
    如今对方却落入了他的手里。
    这都是吕阳带来的变化。
    “你也有今天！”听幽祖师咬牙，随后法诀一掐。
    【阎魔殿】运转！
    “啊——！！！”
    霎时间，【承天正德真君】的魂魄就开始剧烈动荡了起来，凄厉的惨叫声听幽祖师却觉得无比顺耳。
    与此同时，吕阳则是深深地吐出了一口浊气，【鸿运金性】被烧了个精光，【正德金性】立刻填补了进来，继续维系着吕阳的位格，同时【阎魔殿】的属性也开始变化，竟变得更加巍峨了起来。
    【壁上土】！
    这才是听幽祖师最初创立【阎魔殿】时想要挂靠的果位，挂靠【覆灯火】终究还是有些生涩和阻碍。
    【壁上土】才最为适配！
    尤其是如今听幽祖师大仇得报，吕阳的惊世智慧灵思如泉涌，几乎将【阎魔殿】的运转推到了巅峰！
    “呼”
    这一刻，只见吕阳深深吐出了一口浊气，气如箭矢，破空而去，蔓延了不知道多远才渐渐破散开来。
    而在那一团浊气中，隐约还可以看到诸多宫室意象在幻灭.这些都是之前【承天正德真君】对他造成的伤害，本来是很难化解的，可他如今转而挂靠【壁上土】，反而有了化解伤势的可能。
    一口气吐尽。
    吕阳睁开双眼，身上那细密的裂纹也愈合了不少，毕竟还有一部分创伤是【宝瓶水月菩萨】留下的。
    不过这并不影响他的战力。
    想到这里，吕阳当即看了一眼江西净土方向，唇角挑起一抹冷笑：‘我早就说了，我一定会回来的.’
    如闪电般归来！
    念头一动，【壁上土】的果位意象立刻将吕阳全身包裹，闭塞气机，截断因果，叫他难以被人所察。
    一瞬间，他已经回归了江西。
    而此刻，【宝瓶水月菩萨】还在和【昂霄】缠斗，全身心都投注在了上面，无形间忽略了其他感应。
    ‘【知见障】.’
    吕阳顿时心知肚明，他也算是挨这招挨得多了，一眼就看出【宝瓶水月菩萨】此刻的状态不太对劲！
    看到这里，吕阳顿时摩拳擦掌。
    ‘轮到我了.’
    偷袭！
    吕阳深吸一口气，手中已然出现了一口法剑，赫然是【承天升玄妙境定观剑】，如今【承天正德真君】身死，假持金位的他就是【壁上土】之主，因此这件真宝都不需要他炼化，就主动投效了！
    下一秒，剑光骤起！
    几乎同时，原本还有些浑噩的【宝瓶水月菩萨】一个机灵，心血来潮之下赫然感应到了逼近的杀机。
    然而【昂霄】出手了。
    “错觉！只是你的错觉，没人想杀你.”
    无形的迷障落下，如微风吹拂，瞬间吹去【宝瓶水月菩萨】的警兆，让她情不自禁地生出数个念头：
    ‘我刚刚在想什么？’
    ‘有人要杀我？不可能，正德已死，鸿运出局，当今天下我为第一，谁能杀我？假的，应该是幻觉’
    ‘不对，有人在影响我！’
    ‘我刚刚在想什么？’
    诸如此类的念头此起彼伏，一波接着一波，竟然让【宝瓶水月菩萨】就这样呆愣在了原地一动不动。
    “噗嗤！”
    吕阳的剑锋已然刺入了她的皮肉之中，长驱直入，镇封闭锁的果位意象更是在其体内轰然回荡开来！
    【宝瓶水月菩萨】刚想应对，又是一层迷障落下。
    ‘我刚刚在想什么？’
    ‘不对！不对！我特么还想什么？我被人刺了啊！再这样下去我就要死了，不用多想，必须先还击’
    ‘我刚刚在想什么？’
    这一套连招别说是【宝瓶水月菩萨】了，就连吕阳都是一阵头皮发麻，沟槽的【大林木】也太邪门了！
    好想要！
    这就是木行至尊吗？太超模了啊！这还是在【昂霄】受制于【无有天】，不得不背负【冥府】的情况下。
    倘若【昂霄】毫无限制，他会有多强？
    五行圆满，金丹后期，说是当世元婴之下第一人恐怕都不为过！至少吕阳不知道有谁还能比他更强。
    就离谱！
    吕阳心中惊叹，手上的动作却没有半点停顿，昔日【承天正德真君】的连招被他流畅地施展了出来，果位镇封法力，同时单手掐诀，一道【天云日承妙诀】就轰然打入了【宝瓶水月菩萨】识海。
    【宝瓶水月菩萨】还想要抵抗。
    “假的，是你的错觉.”
    【昂霄】的声音再度传来，【知见障】抹去了她反抗的念头，一双美眸之中只剩下了最清澈的茫然。
    ‘我刚刚在想什么？’
    “轰隆！”
    在【昂霄】的全力压制下，【宝瓶水月菩萨】结结实实地吃了吕阳一剑，婀娜的法躯直接原地炸开！
    “啊——！！！”
    凄厉的惨叫声响彻天地，直到这一刻，【宝瓶水月菩萨】才终于从那厚如城墙的迷障中挣脱了出来。
    当然，更确切地说是【昂霄】主动收手了。
    看着炸成漫天血光的【宝瓶水月菩萨】，【昂霄】摇了摇头，要是放在五千年前，对方早被他弄死了！
    鸿运当初就是这么死的！
    ‘可惜，如今我受到的限制太多’
    能做到这种程度，还是他榨干了这具【报世法外身】的结果，此刻的他已然无力再继续干涉现世了。
    话虽如此，【昂霄】却也不在意了。
    因为他的目的已经达到了。
    “锵锵！”
    只见净土上方，随着【宝瓶水月菩萨】被吕阳一剑重创，她此前对【剑道果位】的压制也尽数消散。
    这一刻，天地间唯有一声剑鸣！
    “成了！”
    吕阳伸手一招，就见荡魔真人留下的【不杀剑】飞驰而来，被他握在手中，一道意象已然附身其上。
    【剑道果位】！
    从今日起，净土释修彻底成为了【剑道】的根基，【剑道】一日不灭，净土的万众一心就一日不存！
    “轰隆隆！”
    与此同时，【地上佛国】也轰然解体，诸多果位脱困而出，顷刻间回归天穹，隐世，迅速消弥无形。
    “呵呵.”
    见到这一幕，【昂霄】终于满意，接着似乎想到了什么，飞速散了身形。
    而另一边，【宝瓶水月菩萨】则是重组法躯，神色铁青地看着破散的【佛国】，银牙几乎都要咬碎了。
    ‘.阿弥阿弥啊！！！’
    陡然间，她的脸庞却僵住了。
    随后诸多情绪从她的脸上消失，像是有一只无形的大手抚过，眼底浮现出天上天下唯我独尊的霸道。
    “.”
    霎时间，万籁俱寂。
    【地上佛国】破灭，【城头土】出逃，万众一心被斩，一个接着一个的暴亏，终于触动了某个红线。
    世尊，看过来了！
------------