# 第四百五十二章 清点战利品

世尊离开了。
    净土再度变回了原来的模样，紧接着就见一位须发皆白的老僧走到吕阳面前，恭恭敬敬地行了一礼：
    “阿弥陀佛。”
    “鸿运前辈，此番大劫，我净土死难无数，数日之后便会对外封闭，还请施主莫要再在江西逗留了。”
    沉稳的语气，虽然依旧带着下修应有的谦卑，但言语中的底气是瞒不了人的，显然在万众一心恢复之后，净土释修的底气又回来了，反倒是吕阳，即便他还处于假持金位的状态，却心中冰寒。
    ‘这破地方，当真是不能有半点膨胀’
    吕阳心中警醒，然而就在这时，却见远方一道剑光飞驰而来，悍然遁入净土，随后从中走出来一人。
    他身穿白袍，腰间挂着一口长剑。
    吕阳应声看去，顿时眉毛一扬，尽管对方将气机收敛得很好，神通不显，但也不可能瞒过此刻的他。
    ‘【剑锋金】.’
    此人居然也是筑基圆满的修为，五道神通隐而不发，其中一道略显薄弱，显然是刚刚凝聚出来不久。
    吕阳掐指一算，来人身份顿时了然于胸。
    ‘伏妖真人.’
    剑阁三大世代传承的道号，荡魔，却邪，伏妖其中伏妖真人在这场大乱之中却是从来没有出现过！
    ‘之前听说他是筑基后期，如今却圆满了看来是在闭关突破，三大真人里，荡魔真人是证出【剑道果位】的耗材，却邪真人因为【白蜡金】道途无望，反倒这伏妖真人恐怕才是剑阁的嫡系！’
    【剑锋金】就是证明！
    毕竟这一道果位可是金行至尊，偏偏伏妖真人从头到尾都存在感为零，显然被剑阁保护得非常妥当。
    想到这里，吕阳心中微警。
    ‘这么一个人，本来可以一直闭关，隐藏到最后.如今却出关前来，恐怕带来的不是什么好消息。’
    结果不出吕阳所料。
    “明合大人。”
    只见伏妖真人一露面，就直接对着吕阳拱手道：“奉【刚形布道真君】仙旨，前来请明合大人归宗。”
    吕阳眉宇微扬，这是他的剑道分身在剑阁的道号，如今却被伏妖真人当着他的面直接叫了出来，显然是在告诉他，剑道分身的身份已经暴露了这也正常，毕竟到最后他几乎已经是不演了。
    不等他回答，一道遁光飞来。
    吕阳应声看过去，却发现这竟然又是一个意外之人：君桐，圣宗【缯彩绮罗真君】座下的筑基真人！
    而且和伏妖真人一样。
    只见之前还是筑基后期的君桐，此刻居然也修成了筑基圆满，一经现身，立刻对着吕阳恭敬行礼道：
    “奉【清澄飞雪真君】法旨，请鸿运大人回宗。”
    吕阳闻言有些哑然。
    明合也就算了，确实是他的剑道分身，可鸿运天地良心，纯粹是有心人脑补，他只是没否认而已！
    ‘这是在让我做选择啊.’
    吕阳看了看左右，一边是代表剑阁的伏妖真人，一边是代表圣宗的君桐，背后都有各家真君的意思。
    吕阳心中明白，无论圣宗还是剑阁，看重的其实都不是自己，而是此刻正被他持在手中的【剑道果位】。
    ‘他们越是想要，我越是不能给！’
    就是要钓着！
    东西给出去了，自己的利用价值也就没了，反而是将东西握在手里，反而能叫其他有心人投鼠忌器。
    ‘更何况【剑道果位】我可是要重开带走的，怎么可能给出去.’
    一念至此，吕阳顿时微笑道：“本座欲在海外稍作休息，此事不急，先过个几日两位再来寻本座吧。”
    言罢，吕阳压根不给伏妖真人和君桐说话的机会，直接一步迈出，消失在了所有人的视野之中，毕竟他现在还是堂堂真君，和两个下修说话就是看在两家背景的份上了，岂能真被两人要挟了？
    海外，地火海心炉。
    吕阳以【壁上土】包藏气机，趁着假持金位的状态还没有结束，总算是开始审视起了自己的战利品。
    ‘除了世尊，其实一切都在我预料内.’
    即便最后世尊下场了，也没有真正影响到吕阳的收获，甚至还替他解决了一个可能存在的莫大隐患。
    【剑道果位】！
    ‘原本这玩意儿和净土的万众一心绑定在一起，我还不确定如果重开之后，这种联系会不会被切断。’
    如果被切断，说不定【剑道果位】会退化。
    如果不会被切断，吕阳又担心会引得净土大乱，到时候世尊投来视线，那他可就偷鸡不成蚀把米了。
    不过现在不用担心了。
    世尊出手，直接让【剑道果位】独立了出来，这种情况下用【百世书】带走，肯定是不会有问题的。
    ‘除此之外，就是【七曜天】！’
    想到这里，吕阳当即将心神投入万灵幡中，随后取出了一道流光溢彩，好似有无垠意象沉浮的宝珠。
    【长流水】！
    从【昂霄】那里敲诈过来的【长流水】之力，足以让【七曜天】这道果位雏形成长为完整的果位了！
    下一秒，吕阳就召出了【七曜天】，然后将这枚宝珠扔了进去，只见宝珠破碎，其中的无垠意象立刻流淌而出，如洪水决堤，任由【七曜天】鲸吞海饮，并且在这个过程中愈发圆满强盛起来！
    ‘这才是大赚！’
    吕阳眼底浮现激动之色，不过很快恢复了冷静：‘两道完整果位.好难选啊，我到底证哪一个靠谱？’
    对他而言，两者各有千秋。
    【七曜天】容易证，甚至如果吕阳想，立刻就可以尝试。
    【剑道果位】则是还需要时间，因为他的【剑意】还没有达到昔日荡魔真人那般趋近于极致的境界。
    不过相应的，【剑道果位】的潜力肯定远胜【七曜天】。
    ‘可惜一个人只能证一个果位.除非我能设法将【七曜天】和【剑道果位】融合，变成一道果位.’
    能做到吗？
    吕阳想了想，有希望！
    ‘采气之法.以我如今假持金位的修为假持，再配合我的惊世智慧，足以推演出一门二品功法了！’
    想到这里，吕阳当即心念一动：
    “祖师助我！”
    下一秒，听幽祖师的身影浮现而出，很熟练地进入了参悟状态。
    紧接着，吕阳就将【阎魔殿】的控制权也一起交给了听幽祖师，好让自己的惊世智慧能够完美发挥。
    至于他本人，则有更重要的事情要做。
    除了两道完整果位之外，他此番还有另一个价值巨大的战利品。
    却邪真人，吴泰安，佛子法相，飨烨，仙灵上章.这一次假持金位，他足足收获了五道筑基金性！
    【百世书】结算之后，就是五道金色天赋！
------------