# 第四百五十三章 五道金色天赋！

【正在为‘却邪’结算经历.】
    【你是剑阁中的天之骄子，却被别人掩盖了光芒，被迫隐于暗处，不为人所知，你的心中充满嫉妒】
    【百世书】的界面上，字迹浮现而出。
    第一个就是却邪真人，说起这位剑阁的筑基圆满大真人，他的人生恐怕也只能用悲催两个字形容了。
    ‘却邪真人和荡魔真人是同辈，理所当然从小就被压制了光辉，直到后来荡魔真人转修了剑道，才让他心理平衡了一些，因为这意味着荡魔真人道途已绝，结果【昂霄】一出，他就成小丑了’
    因为他修的是【白蜡金】！
    当时却邪真人的情绪相当崩溃：我这还巴巴嘲讽荡魔真人道途已绝呢，结果我自己也没有道途了啊！
    这谁顶得住？
    【你获得金色天赋·斗筲之人！】
    【斗筲之人：你可以主动削减自身的存在感，所在的地方人越多，就越难有人能够注意到你的存在。】
    ‘有点像【知见障】.’
    虽然没有正版【知见障】那么全能，而且限制颇大，但总归是一个厉害手段，用的好或许会有奇效。
    【正在为‘吴泰安’结算经历.】
    【你是道庭的镇南王，天吴皇室旁系，作为道庭天子的弟弟，你始终都暗藏着一颗成为天子的野心】
    第二道金性结算完成。
    看着面板上密密麻麻，属于“吴泰安”的人生轨迹记录，吕阳的眼底顿时流露出了饶有兴致的神色。
    ‘道庭.一直很神秘！’
    哪怕在这一次的天下大乱之中，道庭都没有出过手，整座江东闭关锁国，外界很难了解其内部结构。
    如今吴泰安的结算内容，正好可以填补吕阳在这方面的空白，毕竟他从来都没有小看过道庭，一个最简单的例子就能证明：如今大乱过后，放眼天下，道庭恐怕反而成为了最强的那一方势力！
    要知道，诸真君还没现世呢！
    偏偏除了道庭，其他三家能求金的人都没了，君桐和伏妖真人刚刚筑基圆满，想要求金还太过勉强。
    唯有道庭，折损不大。
    ‘别的不说，至少道庭此刻位格最高的那位太子肯定有求金的希望！就是不知道他为什么没有去求.’
    就在这时，【百世书】的面板上陡然浮现字迹：
    【你获得金色天赋·不居人下！】
    【不居人下：你在上司的眼中越优秀，越是得到上司的看重，你背刺上司的时候得到的加成就越多。】
    “这”
    吕阳的表情略显古怪，这一道金色天赋的‘背刺加成’是从神通，到法力，再到气数的全方面加成。
    最高可以到一倍！
    换而言之，如果他在背刺的时候能将加成提升到极致，足以将自身的实力一瞬间攀升到原先的一倍！
    别看只是一倍。
    如果再考虑到背刺的突然性，这暴涨一倍的加成，甚至可以让他做到一击必杀，不给对方翻盘机会！
    ‘好一个逆子天赋’
    吕阳摸了摸下巴，继续看向【百世书】。
    接下来结算的是佛子法相的金性，和前两者不同，法相本身没有什么复杂的经历，寥寥几句就没了。
    【你获得金色天赋·转世灵童！】
    【转世灵童：你可以将自身转化为‘元神’，在不被察觉的情况下寄生他人，借他人躯壳隐藏自身。】
    ‘【提线木偶】青春版？’
    吕阳见状眉头微皱，不过很快反应了过来：‘不，只是方向不同，【提线木偶】胜在数量和范围更广。’
    ‘与之相比，【转世灵童】虽然只能附体一人，但却可以将本体藏起来，而且附身还不会被察觉，等于是将自身完美地藏在暗处，如果再配合【提线木偶】使用，作为幕后黑手肯定无人能察’
    吕阳越想越觉得古怪。
    怎么感觉这几个天赋结算出来，自己越来越像是话本里的反派了？明明他一直立志要当一个好人的。
    紧接着，就见【百世书】再度震动。
    这一次结算出来的是飨烨和仙灵上章的金性。
    【你获得金色天赋·吾为先登！】
    【吾为先登：当你所做的事情，周围没有一个人敢做，你就能得到气运加持，越难做，气运就越多。】
    【你获得金色天赋·福不盈眦！】
    【福不盈眦！：你可以将自身的气运积攒起来，转化为‘霉运’和‘好运’，并分配给自己和其他人。】
    ‘好多，太多了.’
    吕阳鼻尖抽动，忍不住发出了一声满足的闷哼，只觉得心神都被【百世书】结算出来的天赋灌满了。
    毕竟现在的他，面板华丽的吓死人。
    【姓名：吕阳】
    【修为：筑基圆满】
    【天赋：合修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
    【福地：天恩地眷庚金福地，玄都福地】
    【神通：玲珑心，含真炁，会元功，承天纲，与世同，兵革主，顽金公，肃玄霜，鸣天锺，天地肃杀权。】
    【宝物：乾天万象总摄（二品）】
    【百世书页数：91】
    看看！看看我这一世的收获！
    ‘天赋就不用说了，简直就是翻倍。’
    ‘神通除了我从【七曜天】得到的，其他都是我用【鸠占鹊巢】从仙灵上章的手里又重新夺回来的。’
    想到这里，吕阳心中都有些激动。
    ‘这一世到这一步，已经没有什么好留恋的了。’
    吕阳看向自己的身躯，天公将仙灵上章养得很好，神通俱全，金性齐备，几乎立刻就可以尝试求金。
    ‘要不.试一试？’
    左右都是要重开的，不如重开前冲击一次金位！
    ‘迄今为止，我都是旁观别人求金，没有真正体会过，求金有什么难点，危险，我对此还一无所知.’
    吕阳向来不打无准备的仗。
    按照他的计划，下一世他必求真君，既然这一世已经趋近终点，不如废物利用，也好活用于下一世！
    ‘如果成了，那最好，直接将洞天带到下一世，真君开局。’
    “就算不成，也可以提前试错，万一求金有什么坑，被我意外试出来了，下一世我也好想办法应对。”
    一念至此，吕阳再无犹豫。
    求金！
    证【石榴木】！
------------