# 第四百五十四章 真君难证，再重来！

假持金位的时间终究是结束了。
    不过在结束之前，吕阳还是凭借真君层次的位格，将地火海心炉所在区域用三品阵法整个围了起来。
    用的还是鸿运的阵法。
    【七曜定世存真大阵】
    ‘有这一座阵法在，再让祖师帮我护法，除非真君降世，否则至少不用担心有人会来打扰我求金了。’
    这已经是吕阳能做到的极限了。
    而如果真君燃烧洞天降世，或者是道主出手，只为了阻止他求金.那算他倒霉，大不了这把给了。
    念及此处，吕阳也不拖沓，当即盘膝而坐进入了入定状态，然而当他真正走到了临门一脚的时候，一股强烈的畏惧和忐忑还是不可控制地涌上了心头，此前的诸多画面一一浮现在了他的眼前。
    重光，索唤，飨烨
    ‘求金失败，必死无疑重光师叔还算好的了，飨烨才是真的倒霉，求金失败死的连水花都没溅起’
    哦对，还有索唤。
    【长流水】之力到手，这一世他的任务已经完成了，此刻正在万灵幡内休息，下一世才是他的机缘。
    ‘.是了，我有什么好怕的？’
    试错罢了！
    别人求金只有一次机会，我却还有数十次机会，若是这样都不成，天下就不可能有人能证就真君了！
    吕阳沉心静气，慧剑一斩，立刻斩灭了所有的杂念，而后将眉目一拧，一枚流淌着金色华光，手掌大小的石块就出现在了眼前，赫然是仙灵上章生前凝炼出来的福地，【天恩地眷庚金福地】！
    毕竟这次求的是【石榴木】。
    而他的另一座福地，【玄都福地】才是他的大道根基，可不能损坏了，仙灵上章的福地就不心疼了。
    “开始！”
    霎时间，吕阳运转补天真经，直接开始对着天地采补了起来，以“超天地”作为法事引动果位瞩目。
    “轰隆隆！”
    这一刻，吕阳只觉得自己的意识开始向上拔高，很快来到了筑基境内，紧接着继续向上攀升了起来。
    福地飞举！
    吕阳的双眼微微恍惚，视线所过赫然看到了两幅场景，像是一个事物的两面，彼此对立又相辅相成。
    其中一幅场景，昔日他用【玄都福地】看到过，那就是如同蜂巢一般的世界景象，每一个果位就是一个漏洞，将世界蛀成了筛子。而另一幅场景，则是重光记忆中的，那涵盖天地的无垠苦海。
    ‘苦海无边际，果位为舟船’
    两个场景，孰真孰假？还是说.两个都是真的，只是看的角度不同，所以呈现出了截然不同的画面？
    吕阳心中思索，但飞举福地的动作却没有丝毫停顿。
    ‘仙灵.还是很有优势的。’
    根据重光的记忆，飞举福地这一步其实消耗巨大，他都是燃烧了整个【庆国】才得以完成飞举过程。
    然而论到吕阳，却没有那么麻烦了。
    ‘因为我现在是仙灵？’
    ‘感觉天地非但没有阻止我，反而还主动推着我走大大节省了我的法力，这可比重光轻松多了。’
    这让吕阳有些疑惑，毕竟他可不是天公培养出来的那个仙灵上章，按理来说应该和天公有仇才对，可偏偏天地还在支持他，莫非在天公看来，谁是仙灵不重要，它只是需要一位仙灵证得果位？
    ‘不对.不可能！’
    如果是那样，当初天公根本就没必要针对他，再培养出一个仙灵上章，对方明显很注重仙灵的身份。
    ‘除非.’
    吕阳看了看四周，突然有些惊悚：‘.除非此刻在推动着我前进的其实不是天公，而是某一位道主！’
    吕阳可没有忘记。
    一如筑基真人遭遇的诸多劫数，内在逻辑彼此矛盾，天公能做到的事情，其实道主也一样可以做到！
    ‘是谁？’
    净土世尊？不太像，毕竟世尊出手的声势大得很，这种润物细无声的手笔，反而更像是圣宗祖师爷。
    ‘还是别多想了.’
    吕阳暗自摇了摇头，无论如何，此刻“天地”都在支持他，他又无法改变，既然如此不如躺平享受。
    由于前路畅通无阻，吕阳很快就来到了【石榴木】的面前，真正从近距离欣赏着这一道天地果位，乍一看那好像只是一道朦胧的微光，然而细看之下，却仿佛看到了一片浩瀚无垠的汪洋大海。
    ‘所谓证得果位，就是让自身和果位相合’
    福地入果位，气机相合，就能蜕变化为洞天.偏偏这个气机相合，看似简单，实则却比登天还难。
    因为果位的气机是在不断变化的。
    一如眼前的这座苦海，波涛汹涌，此起彼伏，气机就是这海中的波浪，唯有在海浪最高点才能相合。
    否则立刻就被浪头打落下去。
    ‘昔日重光师叔就是走到了这一步，却因为【辰土】的问题，气机无法和果位相合，最后失败陨落.’
    这一刻，吕阳的眼底再度浮现出画面。
    这些画面各有不同，都是他在入主果位时的举动，是他贴合果位气机的过程，每一个似乎都成功了。
    其中有两道光影里的他最为顺利，吕阳心知肚明，那是他参考了【鸿运】和【正德】的记忆而走出的路，因为有前人栽树，所以他后人乘凉，所有难关都已明晰，看上去似乎不会有任何风险。
    ‘不不对！’
    吕阳心中惊醒，收回了差点迈出去的脚：‘他们求的又不是【石榴木】，岂能将他们的经验照搬过来？’
    此念一生，两道画面顿时消失。
    “嘶！”
    吕阳见状顿时倒抽了一口凉气，心中明悟：‘这些不是心魔衍生的幻境而是真实不虚的未来光景！’
    他阅览这些未来光景的过程，就是和果位气机相合的过程，他选择哪一个未来，哪一个未来就会化为真实，然而只有一个未来是他成功了的.其他都是假象，选错了，他立刻就要失败陨落！
    ‘这是在考验我的道行’
    如果道行不够，无法从诸多未来之中选中最正确的那一道，那就算有天大的本事，那也求不得道果！
    吕阳深吸一口气，继续向前。
    很快，他就选定了一道未来画面，其中意象完美符合他对【石榴木】的认知，怎么看都找不出破绽。
    然而就在他选定未来的刹那。
    吕阳神识一沉，再度不可抑制地看到了诸多景象，这些都是他失败的画面，似要阻止他进一步向前。
    ‘后退？再想想？’
    吕阳心中闪过一瞬间的念头，却又迅速将其抹杀，飞举福地的时间有限，他不可能一个个尝试一遍。
    ‘这些失败场景，本就是乱我心念的魔障。’
    ‘不，也不一定都是魔障.因为它们有可能是真的，就是要我怀疑自己，为的就是让我举棋不定。’
    吕阳心中叹息一声。
    下一秒，他的眼神陡然坚定，无视了诸多魔障，将自身气机和选定的未来画面相合，一步向前踏出！
    “轰隆！”
    伴随着一声巨响，吕阳眼前的万事万物都在破散，包括他从仙灵上章那夺来的【天恩地眷庚金福地】。
    ‘.失败了？’吕阳很平静，也不意外。
    ‘我的道行不够.不对，是仙灵上章的道行不够.是了，天地直接灌输的神通，又有什么道行可言？’
    想到这里，吕阳顿时福至心灵。
    ‘求金最后一步需要足够高深的道行，这恐怕就是某位道主设下的，专门用来坑杀成长起来的仙灵。’
    怪不得从未有仙灵求金成功！
    早就有一个老六在求金的源头上做了手脚.谁干的？不会又特么是圣宗祖师爷吧？这也太阴险了.
    吕阳的心神迅速涣散开。
    求金失败，魂飞魄散，连转世的机会都不会有还好他有挂。
    ‘百世书！！！’
------------