# 第四百五十五章 生活总需要一点调剂

无垠的黑暗之中，吕阳的意识浮在渊面上。
    “又重开了.”
    吕阳叹息一声，开始反思上一世的失败：“道行啊，这一道难关恐怕比我想象中的还要更夸张一点。”
    求金，容不得取巧！
    “如果当初没有天公捣乱，我用仙灵之身一步步修练，或许对【石榴木】的道行还能达到求金标准。”
    然而因为天公的干涉，他被迫放弃了【石榴木】的修行，转而寻求其他道路，以至于之后求金用的全都是仙灵上章的感悟，结果反而出了岔子，否则以他当时的状态，是很有希望证得果位的。
    “关键在于神通。”
    “本命神通，天赋神通，每一道神通都必须是自己磨练出来的，假借外力，看似强盛实则根基虚浮”
    与之相比，外道果位就没有这么苛刻的要求。
    【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】.没有一个是吕阳按部就班修炼出来的。
    全是速成。
    然而如果他去求【七曜天】，几乎是必成的。由此可见，道行的硬性条件是这一方天地的果位独有。
    “不过这或许也是外道果位不如本地果位的原因之一，虽然少了限制，但无形之中恐怕也少了潜力。”
    就在吕阳思索之际，【百世书】动了。
    【是否启用‘金色天赋·天生仙灵’？】
    “.不启用！”
    吕阳见状顿时骂了一声，垃圾天赋，我这一世就是被你坑惨了，如果不是我机智，早就特么重开了！
    【百世书】当然不会理会吕阳的抱怨，新的字迹快速浮现：
    【请选择重开锚点】
    “第一锚点。”
    吕阳叹息一声，第二锚点的他已经筑就了【城头土】相应道基，当时太过草率，结果现在成死档了。
    当时他还是太年轻了，没有意识到这个破地方究竟有多险恶，甚至还一度设想过从净土手里火中取栗，证【城头土】的计划，现在看来全特么是扯淡，一个【城头土】能惹得世尊亲自出手的！
    ‘不要脸啊.’
    吕阳摇了摇头，却见随着他确认，眼前的黑暗开始渐渐荡漾，像是书本翻篇，细密的白光涌现而出。
    就像阳光穿破黑夜。
    又仿佛是很普通的一次睁眼，等到吕阳回过神来的时候，眼前赫然是一幕几乎都要被他遗忘的景象。
    【你求‘石榴木’意外失败，让原本对你颇有信心的某位道主都愣住了，想了十天没想明白你没把握，道行不够，为什么还要证以至于他原本打算和你沟通一下的，结果也不得不放弃了。】
    【当前百世书残留页数：90】
    【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
    一：宝物。
    二：修为。
    三：寿命。
    四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
    “被叫到名字的人走到我面前。”
    熟悉的人，熟悉的事，台上刘信那昔日让吕阳觉得森冷的声音，如今却是让他陷入了一阵恍惚之中。
    ‘多少年了啊’
    吕阳看了看自己的双手，位格的大幅度降低就像是从山巅跌落回了地面，让他一瞬间都有些不适应。
    毕竟第一锚点的他甚至都还没有筑基，最多就是修成了几门大神通，久违的弱小反而让吕阳找回了不少初心，不用再去思考天地的秘密，道主的谋划，而是可以将目光放在眼前的蝇营狗苟上。
    ‘无知是福啊。’
    想到这里，吕阳收敛思绪，在刘信叫到自己的名字后便快步走上台，然后他就听到了那熟悉的一声：
    “合欢殿！”
    这一套吕阳已经很熟练了。
    因此一边走流程，吕阳一边还在心中叹息：‘随着一次次重开，我的内心也变得越来越冰冷无情了。’
    放在以前，他或许还有报复刘信的念头。
    然而现在，他却全然不在意了，毕竟报复了又如何？下一世又会复活，左右也不过是一个耗材罢了。
    连人都不算。
    ‘究竟是什么时候，我变成了这样的？如果继续这样下去，我又会不会成为我不愿意成为的那种人？’
    一瞬间，吕阳惊醒。
    绝对不行！
    他修仙，修的是寿命，是逍遥，是能够主宰自己的能力，如果他不再是他了，那修仙还有什么意义？
    ‘我必须设法缓解这种心态！’
    半个时辰后。
    玉素真的洞府内，吕阳推开身旁洁白如玉的胴体，长出一口气，觉得自己原本冰冷的心灵暖和多了。
    ‘我刚刚真是杞人忧天。’
    吕阳摇了摇头，忍不住感慨：
    ‘世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好嗯，我果然还是那个我，没有一丝丝的改变！’
    经过和玉素真的大战，吕阳深刻意识到了修仙还是需要一紧一松，生活还是需要调剂的道理，原本紧绷的心情也放松了不少，这才悠哉游哉地看向了【百世书】，然后果断选择了【宝物】选项。
    【乾天总摄万象】！
    这具法身包含了吕阳上一世的所有收获，此刻一并被他带了过来，至于修为，这时候反而不重要了。
    ‘只要我想，其实随时可以恢复筑基圆满。’
    只要重新连接【玄都福地】，然后再吸一次【七曜天】即可.然而没有意义，他这一世要的是未来！
    ‘外道果位虽然好，但不为我所求。’
    吕阳怀疑如果自己证了【七曜天】，很可能就无法再证本地果位了，看似得利一时，实则遗祸无穷。
    当然，这并不意味着【七曜天】就没用了。
    ‘最合适的用法应该是假持！’
    假持外道果位！
    ‘只要我凭借自己的惊世智慧改造一下【阎魔殿】，让它能假持外道果位，我上一世就没有白费了。’
    虽然假持金位本来就矮人一截，还特么假持的是外道果位，就算成了估计也是史上最弱金丹，连外道真君都比不过的那种但再弱的金丹那也是金丹，用来虐菜，打打筑基肯定是没问题的！
    就像是昔日的假持筑基一样。
    假持外道，足以让吕阳在筑基层面上和其他人拉开质的差距，从而辅助他更好的去求一道天地果位。
    至于求哪一道，他也有计划了。
    ‘从道行角度来看，【覆灯火】和【壁上土】其实是最好的，奈何这两者在这个时间点都算是天坑。’
    证了就是找死。
    何况还要从头开始去寻天罡地煞，实在是太麻烦了。
    ‘【石榴木】也是如此。’
    虽然有了上一世的经验，这一世求【石榴木】胜算很高，但是吕阳已经不满足区区一个普通果位了。
    ‘毕竟这一世只要能假持外道，我的优势就几乎是无限大，相当于一位真君去和筑基争机缘，这种情况下还求【石榴木】，不是不行，但是前途却不够远大要证，自然要证最好的那个才行！’
    吕阳对标的是【昂霄】。
    要证，就得证一道至尊果位！
    当然，他也有自知之明，知道【城头土】和【剑锋金】肯定是证不得的，【大林木】又被昂霄占了。
    所以他的目标是——
    ‘【天上火】！’
------------