# 第四百七十章 吕阳的计划

想到就做，行动效率高一直是吕阳的优点。
    不过在行动之前，还有一个问题需要解决：那就是他的本体必须留在道庭，随时等待嘉佑帝的召见。
    毕竟权力就像是地产，位置永远是重中之重。
    距离权力的中心越近，权力就越大，今天你不在其位，以后你就都不在其位了，结果只会得不偿失。
    “又得炼制一具分身了。”
    吕阳清点了一下自己的库藏，上一世他带回了大部分收获，不过也有极少数的几个东西他没带回来。
    其一是剑道分身。
    那一道分身在事实层面上已经独立了，全靠他用【提线木偶】操纵，走的又是没啥前途的剑修之路。
    其二是【承天升玄妙境定观剑】，这却是一个意外，因为吕阳原本是打算将其带回的，然而却发现这件真宝竟然无法被熔炼进【乾天总摄万象】内，同时也不被【百世书】判定为他的所有物。
    ‘真宝的所有权，不在持宝人的手里。’
    ‘而在于果位。’
    吕阳心中思忖：‘甚至就算是持有果位的真君，严格意义上也不是真宝的所有者，只是暂时拥有者。’
    上一世【承天升玄妙境定观剑】在他假持【壁上土】后就主动投靠了他。
    很显然，谁是果位之主，真宝就为谁效忠这么一想，就能理解鸿运为啥手里一件真宝都没有了。
    毕竟连【承天正德真君】都有。
    结果鸿运呢？在海外的碧阳修真界鼓捣了大半天，还只弄出了一件半真宝，实在是有违真君的手段。
    当时只觉得鸿运太菜。
    现在再看，都尼玛跌落果位了，鸿运搞出的法宝居然还能和真宝沾个“半”字，手段已经很不俗了。
    静室内，青年盘膝而坐。
    殷红的光彩在他的身上交织，吕阳和他相对而坐，四道神通环绕左右，让青年身上的气机渐渐强盛。
    【仙胎经世密录】！
    这道出自圣宗的分身法哪怕到了如今依旧极为适用，唯一的缺陷就是用料太贵，需要一件上乘灵宝。
    不过这一世的吕阳可是真龙，龙族豪奢，上乘灵宝还是拿的出来的，所以吕阳没费什么力气就重新炼制出了一道仙胎分身，和本体联通之下，这具分身同样可以发挥出筑基后期大真人的实力。
    “就用它代行一趟。”
    吕阳咧嘴一笑，随后在指尖掐诀，仙胎分身立刻缩小，化作一小人被他抓在手里，收入了储物袋中。
    之后就好办了。
    传信洞庭湖，将一头真龙叫来，【提线木偶】操纵，然后将仙胎分身交付过去，让它一路送去江北。
    等到了江北后，吕阳本体便打坐入定。
    紧接着，位于江北的仙胎分身便睁开了双眼，眼底幻彩沉浮，原本形同死物的气机也瞬间活泛起来。
    “江北.我又回来了！”
    吕阳舒展手臂，同时也在心底盘算起了时间线：‘这个时间点，再过上几年【玄灵界】就会出现了。’
    正常时间线中是江南和江北联手瓜分了【玄灵界】，净土和道庭别说是吃肉了，汤都没喝到而上一世由于【昂霄】身份被他曝光，所以才变成四方瓜分【玄灵界】，顺便钓【昂霄】入陷阱。
    ‘这一世，要换个打法。’
    吕阳盘算着，想要让重光师叔尽快开始求金！
    ‘上一世先出【无有天】，【玄灵界】又现世，再加上【昂霄】暴露，让重光师叔暂缓了求金的时间。’
    ‘这一世有我干涉玉师姐，【无有天】的开启时间我可以大幅度拖后。’
    ‘而【玄灵界】，这个应该影响不大。’
    ‘至于【昂霄】，【大林木】含金量还是很高的，只要我不主动曝光他的身份，想来没人会发现他的。’
    而纵观之前几世，重光师叔求金的关键点在哪里？
    ‘鸿运！’
    上上世，重光师叔虽然理论上早已转世，准备求金，然而恐怕直到在海外解决掉鸿运后才下定决心。
    ‘所以这一世，想要让重光师叔尽快转世求金，我就必须先帮他解决掉后顾之忧，那就是鸿运！而且有了新的【鸿运金性】，这一世我不仅多了一次假持机会，还能在关键时刻拿捏【昂霄】.’
    不论怎么看，鸿运都是他必吃的对象！
    而且这个时间点，鸿运应该还远远没有恢复。
    ‘毕竟当初这个时候，连补天峰主都敢和鸿运吼俩嗓子，我估计鸿运的实力最多也就筑基中期圆满。’
    连大真人都不是！
    修士之间位格决定一切，吕阳自忖以大真人战力越级挑战筑基中期圆满的鸿运，应该是必胜无疑的。
    ‘不过杀人简单，活捉才难’
    吕阳有些头疼地揉了揉眉心。
    因为这一世没有了【昂霄】的主动配合，一旦鸿运转世，吕阳很难在【冥府】追踪，然后将其逆斩。
    而想要让鸿运连自杀转世的机会都没有，至少也得和【清澄飞雪真君】一样是金丹中期。
    老龙君？
    吕阳眉头微皱，很快就抛弃了这个诱人的念头，毕竟当初飞雪真君捉到鸿运之后就将金性都私吞了。
    他可不相信老龙君得到了鸿运的金性之后会完整无缺地送给他，能给他一丝都是老龙君体恤爱孙了。
    ‘既然如此，那就只能是在一个他无法转世的地方了天外！【七曜天】！是了，所以鸿运始终不敢去天外，毕竟去了天外，远离冥府，真要被人抓到，他可就没有转世这个万能的逃跑手段了！’
    吕阳的思路渐渐清晰。
    ‘和重光师叔联手逼迫鸿运！让他不得不放弃一切，选择远遁【七曜天】，然后我再在路上埋伏！’
    ‘正好，这种事情也应该给重光师叔一点参与感。’
    ‘毕竟让他亲手对付鸿运，事后也更能相信鸿运确实被解决掉了，也会更放心地转世去【庆国】求金。’
    ‘到时候我再背刺师叔，说不定还能有天赋加成！’
    一念至此，计划成型。
    那么接下来要做的，就是和重光师叔搭上线了。
    接天云海，圣火崖。
    宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
    而在他的指尖，则是捏着一张飞信。
    吕阳联系的手法和上一世一样，都是通过重光的私人渠道寄送一道飞信过去，信中的内容也很简单。
    ‘江南之地，甘棠道水底.有鸿运遗留下来的洞天碎片？’
    这是一封举报信。
------------