# 第四百八十章 鸿运到手，万事俱备！

一念至此，吕阳已然动手。
    他没有用【归垣宫】，只因这一次和先前不同，鸿运用乙木神通，而乙木生于午，并不惧午火神妙。
    因此如果他此刻祭出【归垣宫】，非但无法建功，还可能助长其神通威势，那样一来落入下风，一步错步步错的人就是他了，因此稍作思索之后，吕阳心念一转，手中掐着的法诀也为之一变。
    下一秒，剑光乍现
    “锵锵！”
    吕阳没有御使神通，而是将【历劫波】持在手中，剑锋一扬，剑光如参天巨木，竟是硬扛斫伐大风！
    “轰隆！”
    一声巨响，吕阳全身幻彩被层层削弱，然而用剑意维系的剑光却没有大风之下被削落了威势，反而愈演愈烈，到最后竟逆行向前，以堂堂正正之势将那大风劈开，在鸿运的瞳孔中映出一点红光。
    ‘嘶！’
    霎时间，鸿运瞳孔骤缩，只因他的眼中映照剑光的刹那，面上也浮现出了剑痕，正有滚滚殷红涌现！
    乙木不惧午火，反克戊土，唯惧金伐！
    因此吕阳才没有用其他神通手段，而是以剑诀克敌，这看似简单的抉择，无一不是基于其高深道行。
    ‘【剑意】.真是剑阁的剑修！？’
    鸿运心中惊悚，倒退一步，下意识地伸手抚上脸颊，法力涌动，将那殷红涌现的剑痕迅速弥合回去。
    然而面上传来的冰凉刺骨之感，还是让鸿运觉得心惊，如此剑意，如此剑光，此人到底是何方神圣？
    电光石火之间，鸿运已然有了决断：
    “【通天路】！”
    只见他将袖子一震，顿时抖落出了无穷火气，然而这却并非熊熊烈火，竟是一道人间烟火般的意象。
    而在重重烟火堆彻之下，赫然是一条通达大道，一端落在鸿运的脚下，另一端则是没入了无垠虚空，托载着他的身子，接着就见鸿运一步迈出，吕阳斩出的剑光顿时被他甩在身后，难以再近身。
    “轰隆！”
    又是一声巨响，吕阳仍是一剑斩落，而这一次鸿运却是于千钧一发之际，险之又险地避开了这一剑。
    “巳火.”
    吕阳法眼如炬，只一眼就看出了鸿运这一道神通的底细，巳为大驿，有人间烟火，道路通达之意象。
    当然，这只是巳火的一面。
    例如重光，他求的巳火神通名为【刚焰炉】，取的是巳火的另一道意象，其火增光，乃六阳之极也。
    这种对于神通的选择，其实也在一定程度上反应了重光和鸿运的性格不同，鸿运求的是通天路，稳稳当当。而重光却是为了燃烧，不成势也就罢了，一旦让他成了势，那必然是烧天烈焰之势。
    想要应对，其实也简单。
    下一秒，吕阳脸上就露出了促狭的笑容，随后手一伸，掌心顿时亮起了神通幻彩，赫然是辰土神通：
    【万物根】！
    此神通一出，顿时将鸿运看得目眦欲裂，这是他的神通！而且还是他斗法体系之中非常重要的神通！
    ‘巳生喜得辰时，蛇化轻龙，于格为千里龙驹。’
    换而言之，巳火神通和辰土神通是可以形成相生之妙的，两相配合之下，能让神通的威力双双大增！
    然而现在，辰土被吕阳牛了。
    别说两相配合了，甚至吕阳还在用他的辰土神通对付他，这一道【万物根】正好压着他的【通天路】！
    一转眼，鸿运就看见吕阳将【万物根】信手一抛，落在自己脚下的人间烟火，通天大道之上，顷刻间落地生根，无数根须盘根错节，硬生生锁住了他脚下的【通天路】，令其难以再动弹分毫。
    怎么应对？
    鸿运一脸无奈，旋即将唇齿张开，运足了气劲，轰然炸出了一道雷音，滚滚阳气瞬间席卷周身八方。
    【雷渐收】！
    欲克辰土，唯有以甲木制之，雷音动荡之下，鸿运立刻就感应到脚下【通天路】上的束缚有所松动。
    然而下一秒——
    “【归垣宫】！”
    午火之光，如旭日东升，光明炎正，重重神通幻彩堆彻起一座巍峨宫阙，轰然压落在了鸿运的身上。
    ‘输了.技不如人！’
    ‘此人简直对我的了解太深了，他到底是谁？’
    鸿运长叹：‘绕来绕去，还是绕回了【归垣宫】.堂皇正大，以势压人，好高的境界，好深的道行！’
    从双方斗法开始，除了一开始他借着【惧斫伐】的神妙占了点先机，此后从头到尾都被吕阳压着，而且每一招都是功敌之必救，逼迫他一步步走向绝路，最后更是用【归垣宫】一举奠定胜局！
    如此落败，根本找不出理由。
    因为这并非位格之差，力量有缺，而是道行被压了一头，当真是叫人输得心服口服，只能甘拜下风。
    而这种堂皇正大，亦为【天上火】所钟！
    这一刻，吕阳只觉得福至心灵，隐约间仿佛听到了冥冥中的呼唤，很模糊，不清晰，但却真实存在。
    一时间，吕阳心中惊喜莫名：
    ‘应是我此番展现出的道行让【天上火】有了些许感应，虽然距离果位瞩目还远，但总归有了苗头’
    吕阳心底思索，手上动作却丝毫不慢。
    “轰隆！”
    【归垣宫】砸落，重重幻彩彻底击溃鸿运的法身，将他顷刻炼作飞灰，露出了一道金光缭绕的魂魄。
    霎时间，金光遁走
    “想逃？”
    吕阳哪里会给鸿运机会，而没有了【冥府】接引，失去肉身的鸿运魂魄，速度又怎么可能快得过他？
    万灵幡迎风暴涨，一眨眼就将其吞没。
    ‘成了！’
    鸿运金性到手，吕阳顿时面露喜色，不仅是因为又能借此假持金位，还因为又能以此威胁【昂霄】了！
    万事俱备！
    “差不多可以让【无有天】出世了，毕竟想要让【无有天】褫夺天下果位的根基，继而引动天下真君隐世，还需要让【无有天】成为天下筑基眼中的香饽饽，让他们都来修炼【无有天】神通。”
    这无疑需要时间。
    不过以【无有天】闯关就送神通的运营方式，想要传播开来也用不了多久，毕竟谁会嫌神通太多呢？
    “这也正好。”
    “在【无有天】发育期间，我也好在道庭建立自己的势力，等时机一至，就复刻重光师叔隐世之局！”
    念及此处，吕阳也不久留。
    下一秒，他便收了周身神通，驾起一道遁光，重新返回那座到处都是窟窿，仿佛蜂窝一般的破地方。
------------