# 第四百八十一章 把他们都喂得饱饱的！

江东，道庭天吴城。
    吕阳此刻已经走出了天吴殿，手里还拿着一张圣旨，正是委用他以香火神道建立【皇城司】的任命。
    “成了.鸿运到手”
    吕阳抬头望天，分身已经成功拿下鸿运，收入万灵幡内，又通过【乾天总摄万象】送到了本体手中。
    ‘真是顺利啊’
    吕阳心中感慨，这一世开局至今简直顺的可怕，不过他倒也不慌，假持金位就是他心中最大的底气。
    ‘不如说，我这么顺是应该的，毕竟这一世没有了仙灵身份惹来天公布局，我堂堂筑基圆满，随时能假持金位的大能，又搜集了那么多情报，有心算无心，要是还不顺，那才是真的没天理了！’
    吕阳很快收敛思绪。
    有了圣旨，招募人手就是一件很简单的事情了，嘉佑帝在这个方面没有限制，吕阳也乐得大张旗鼓。
    一个月后。
    在吕阳的号召下，被龙君送入江东的整个真龙支脉，还有聚集在【一心会】众的诸多妖修全部到齐。
    吕阳在刚建好的【皇城司】官衙内接见了所有人。
    除了【一心会】的妖修，还有许多的人修，都是吕阳从各部衙门的底层挑选出来，调入【皇城司】的。
    不过当这些人修和妖修站在一起的时候，吕阳立刻就感觉到了双方深深的隔阂，人修看不起妖修，妖修虽然心怀怨怼，但也看不起自己，于是双方自发地抱团，在整个官衙内形成了鲜明两派。
    吕阳见状眉头紧皱。
    说实话，他是个崇尚平等的人，平等对待所有人，人修妖修根本无所谓，重要的是能不能为他所用。
    能为他所用的，才是自己人。
    不能为他所用，那就是敌人。
    走上前台。
    吕阳清了清嗓子，随后淡淡道：“诸位道友，我等今日齐聚一堂，都是为了向陛下尽忠，为道庭出力。”
    “首先，让我们敬陛下。”
    吕阳话音落下，便带头看向了皇宫方向行了一礼。
    “敬陛下！”
    下方的道庭官员们有样学样，一时间掌声雷动，山呼海啸的万岁之声更是惹得半个天吴城都能听见。
    不过这其中大部分还是妖修在卖力，毕竟吕阳如今作为真龙一族，就是道庭妖修的一面大旗，所有妖修都指望他能改善妖修在道庭的地位，自然十分捧场，与之相比，人修那边就显得很敷衍。
    吕阳见状倒也不急，轻笑一声道：
    “闲话我也不多说，首先来谈谈大家最看重的.那就是【皇城司】的待遇问题，大家的薪资俸禄。”
    此言一出，下方众人顿时目光一凝。
    你要说这个，我们可就不困了。
    下一秒，就见吕阳平静道：“目前道庭官员的俸禄是百年发放一次，功法，灵材，悟性之中三选一。”
    “我们【皇城司】的供奉和道庭官员一样。”
    吕阳话音落下，在场众人倒也不意外，照着意思就是俸禄不变呗然而紧接着，他们就听到吕阳说：
    “每年发一次。”
    “.”
    霎时间，万籁俱寂。
    无论是妖修，还是人修，此刻都露出了相同的表情：不可思议，难以置信，怀疑自己是不是听错了。
    道庭百年发放一次的俸禄，你每年发一次？？？
    你有这个钱吗？
    答案是：还真有。
    毕竟老龙君刚刚给吕阳赞助了一笔，这是老龙君让吕阳去贿赂用的钱，拿来发放俸禄自然游刃有余。
    当然，这些只是灵材。
    至于道法，吕阳迄今为止结算了那么多人，搜集的神通道法用海量来形容也不为过，自然也是够的。
    唯一的问题就是【仙国道律】加持提升的悟性，这个吕阳解决不了，不过这些可都是道庭官员，日后加入【皇城司】更是要转修香火神道，什么位格境界，全靠香火加持，他们还要什么悟性？
    下一秒，就见吕阳大手一挥。
    来自真龙一族的灵材瞬间铺满了整个官衙，扑面而来的灵气几乎形成肉眼可见的潮水，将众人淹没。
    所有人都傻了！
    真给啊？
    在众人发愣的眼神注视下，吕阳一脸平静：“诸位都是我道庭的忠臣。”
    “这一部分灵材就是诸位今年的俸禄，也算是我个人的一点心意吧，今年的俸禄都提前发放给大家。”
    就在这时，一位人修小心翼翼地举起手：
    “大人.我能不要灵材，能选择道法吗？”
    “当然可以。”
    吕阳微微一笑：“不过这些灵材我都拿出来了，也懒得收回去，想要道法的人会后找我，算我补贴你。”
    霎时间，群情振奋。
    灵材足额发放，道法还额外补贴？
    这和双倍俸禄有什么区别！
    要知道他们还没有正式入职呢，这才是加入【皇城司】的第一天，就领到了平日道庭两百年的俸禄！
    这一刻，所有人看吕阳的眼神都变了。
    眼看着台下的气氛渐渐热烈起来，吕阳果断添了一把火：“另外，考虑到【皇城司】任务艰巨重大。”
    “所以每次出任务后，还会有一笔额外津贴，算是犒劳大家的辛苦，任务完成越好，津贴也就越多。”
    吕阳对待【皇城司】，说穿了就一句话：
    不仅让你们喝汤，还让你们吃肉，不怕你贪得无厌，你贪，我就把你喂得饱饱的，把腮帮子都塞满！
    “咚！”
    这一刻，都不需要吕阳开口，所有【皇城司】的修士全部自发起身，对着吕阳恭恭敬敬地行了一礼。
    其中最激动的莫过于此前最早投靠吕阳的妖修萧山。
    他站起身，本是想要对吕阳表忠心，然而在看到台上的吕阳，与之四目相对后，他却突然福至心灵：
    “为陛下尽忠，为道庭尽力。”
    说完，他便第一个转过身，对着天吴殿敬礼：
    “忠！诚！”
    有人带头，吕阳不阻止，在场众人立刻有样学样，一个个上前领了俸禄，领完后就对着天吴殿敬礼。
    暗中窥探的嘉佑帝这才满意。
    “轰隆！”
    下一秒，磅礴香火铺天盖地涌来，顷刻间加持在了所有【皇城司】修士身上，开始拔升他们的位格。
    这才是最大的恩惠！
    从头到尾嘉佑帝都在窥视，却没有放在心上，为什么？就是因为他自问自己才掌握着最重要的利益。
    那就是修为。
    只要香火神的修为根基在他手里，吕阳施恩再多也是替他施的，毫无意义，嘉佑帝也只会乐见其成。
    嘉佑帝的心思，吕阳自然心知肚明，因此只是心中冷笑。
    虽然嘉佑帝拿他当工具人，但是殊不知，他其实也是这么看嘉佑帝的。
    ‘完整的【七曜天】在我手里，现在弄出再多的香火神，到最后他们究竟会听谁的，还得另说呢！’
------------