# 第四百八十四章 天下英雄，当真如过江之鲫！

虽然随着鸿运入幡，吕阳预计重光师叔用不了多久就会开始求金，但他还是没有想到竟然会这么快。
    而且——
    ‘不太对劲！’
    吕阳面色不变，心中却泛起了嘀咕：‘重光师叔不应该是先暗中转世，发育几十年才开始求金的吗？’
    历史被改变了？
    怎么可能？
    对于改变既定的历史这件事，吕阳也有经验了，清楚有时候哪怕只是他的无心之举，也会改变历史。
    例如这一世刚重开的时候，他废掉了身上的《九变化龙诀》，结果就直接导致赵旭河在替死阴傀事件之前就修练了《九变化龙诀》，甚至最后阴差阳错还让《九变化龙诀》落入了道庭的手中。
    那么问题来了。
    这一次自己又做了什么？这一个月以来自己都在道庭，和江北八竿子打不到一块，怎么会有影响呢？
    尽管心中还有诸多疑虑。
    但吕阳还是收敛了思绪，主动抬头看向嘉佑帝，低声道：“陛下.这因果波动，好像是从江北传来？”
    “不错。”
    嘉佑帝点了点头，一双碧眼望穿亿万里山河，眉头紧皱：“是魔宗的代掌教那转世仙灵要求金了。”
    “求金！？”
    吕阳故作震惊，继续道：“当世居然还有人能求金，也不知道此人如何做法事，能否证得无上金位”
    说完，还露出了几分羡慕之色。
    嘉佑帝闻言看了一眼吕阳，也不意外，毕竟求金本就是每一个筑基真人的终极梦想，羡慕是正常的。
    不过很快，他的表情就变得严肃了起来：
    “不太对那转世仙灵去的是【庆国】，他要做什么？求金的法事，莫非想要拿我道庭的奇观开刀？”
    一念至此，嘉佑帝顿时起身。
    然而就在这时，一道恢弘气机自江北轰然炸开，如山环细浪，雪涌飞端，将大半个江北全部隔离开！
    【清澄飞雪真君】！
    短短一个月，这位众所周知的癫婆就再度出手，明白昭告天下，显然是不允许真君插手重光的求金！
    ‘这算你狠！’
    嘉佑帝又坐了回去。
    不是怂啊，主要是千金之子坐不垂堂，没必要为了这种小事就去和清澄飞雪真君硬碰，根本不值得。
    ‘说难听点，下面的那些百官，三公恐怕都盼着我去和那癫婆打一架呢！就像我当年盼着太师去一样.不行，不能给他们这个机会，一座奇观，弃了也就弃了但也不能显得太过软弱了。’
    想到这里，嘉佑帝顿时目光一转。
    看向了吕阳：
    “.都爱卿，你此番清查都天司贪腐，做的不错，正好，我这里有一桩更重要的任务交给你去办。”
    吕阳当即躬身：“听凭陛下吩咐。”
    “你去一趟江北。”
    嘉佑帝干脆道：“带上皇城司的人，去【庆国】发展香火神道，将那个魔宗的代掌教挡在【庆国】外。”
    啊？我吗？
    吕阳低下头：“江北魔宗，修为战力俱是同辈翘楚，臣这区区微薄之力，纵是有心，怕是也无力啊。”
    此言一出，嘉佑帝顿时眉毛微扬。
    ‘要好处？’
    ‘废话！’
    吕阳低头不语，心中却是骂出了声，这嘉佑帝当真是个一毛不拔的，自己和皇城司帮他清查了贪腐。
    可是结果呢？一个所谓的骁骑将军就给自己打发了，根本就是一个虚职，空有名头，没有官位，更没有自己需要的神通道行.正所谓会哭的娃儿有奶喝，眼下难得的机会，吕阳也只好明说了。
    ‘嗯也罢。’
    所幸嘉佑帝自己也觉得对吕阳有点不地道，再加上吕阳之前拍马屁拍得他很开心，干脆也就松了口：
    “着真龙都焕，领【提督九门步军巡捕五营统领】。”
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳只觉得一股前所未有的伟力从【仙国道律】落下，如同在他身上点燃了一团明煌烈火。
    九门提督，一品官！
    司掌天吴殿所在皇宫四周，九座门户的守卫和门禁，某种意义上和如今的【皇城司】职责是相近的。
    不过更重要的是，这是一道源自【路旁土】的一品官位，其中饱含【路旁土】对应的四道天罡地煞：【庚金】，【午火】，【辛金】，【未土】.其中的【午火】和【未土】正好也对应着【天上火】！
    一瞬间，吕阳心中狂喜。
    不过很快，他又冷静了下来：‘不对.【未土】要在【己土】之后，这一道天罡地煞对我暂时无用。’
    【天上火】者，以【戊土】，【午火】，【己土】，【未土】为基。
    如今的吕阳已经炼就了【戊土】和【午火】，下一步理应炼【己土】，不能跳过，提前修【未土】。
    ‘嘉佑帝恐怕也是故意的，毕竟明眼人都能看出来我在求【天上火】，很需要与之对应的道行，嘉佑帝这是想要拿捏我，所以故意隔着给，给我一种只差一步，再努力一点就能得手的错觉。’
    换而言之.他在PUA我啊！
    吕阳心中腹诽，面上却是露出了一副激动万分的表情，当即领旨谢恩，随后便大踏步离开了天吴殿。
    返回皇城司官衙后，吕阳当即打坐运功。
    意识跨越千山万水，很快就落在了留在江北的仙胎分身上，紧接着睁开双眼，抬头看向了圣宗方向。
    ‘重光师叔.为什么？’
    究竟发生了什么事情，才能让重光改变了原有计划，不再暗中转世【庆国】，而是直接从正面攻伐？
    吕阳百思不得其解。
    抱着这个疑惑，吕阳踱步走出了藏匿分身之地，打算去探查一番，然而下一秒.他就愣在了原地。
    他藏匿分身的地方，是一座偏僻山林。
    而走出藏匿之地，迎面正好是一座山崖，本应是鸟兽绝迹之地，此刻却多出了一道负手而立的身影。
    “道友这具分身，可是让我一阵好找。”
    来人转过身子，露出了一张不算俊朗，眉宇间却饱含一股冲天锐气的面庞，直勾勾地落在吕阳身上。
    ——重光！
    自这一世重开以来，吕阳头一次感觉到了紧张.也只有眼下发生的这件事，完全超出了他的掌控。
    ‘怎么做到的？’
    吕阳自问这一世比上一世做得更加天衣无缝，上一世重光师叔都没能找到自己，为何这一世能找到？
    这不合理！
    就在吕阳心思急转之际，重光开口了：
    “道友不必多想。”
    “我能找到道友这具分身，是因为鸿举.道友这具分身在和鸿运交手的时候，鸿运在道友分身之上留下了一道印记，鸿举将感应的秘法传给了我，这才让我得以借此找到道友这具分身所在。”
    “此外，我还知道了不少事情。”
    “辰土么很有意思。”
    重光轻描淡写道，自有一股泰山崩于眼前而面不改色的沉稳：“道友应该知道更多，能和我说说吗？”
    “.有意思。”吕阳笑了。
    鸿举，鸿运用金性点化的护法，和鸿运心神相连，这一道后手，自己居然忘记了！
    天下英雄，当真如过江之鲫鸿运，小瞧他了！
------------