# 第四百八十五章 走投无路的重光

说实话，吕阳一点都不慌的
    毕竟他的本体在道庭苟着，稳稳当当，隔着一具仙胎分身，就算是清澄飞雪真君来了他也浑然不惧。
    无非就是让分身吃点苦。
    分身嘛，就是干这个的。
    因此比起近在眼前的重光，吕阳反而对重光究竟是如何找到自己这一具分身更好奇，心中思绪急转：
    ‘首先，圣宗真人的话，信就输了。’
    重光的一面之词，忽悠人又不要钱，会信的人放在圣宗别说是筑基了，恐怕就连炼气圆满都修不到。
    与之相比，吕阳更相信自己的判断：
    ‘在我身上留下印记？哪怕是分身，以我的道行，就算鸿运能留下印记，也不可能不被我察觉到的。’
    ‘不过鸿运应该确实留下了某个能感应到我这具分身位置的方法，然后通过和鸿举之间的心神联系传递了过去可他的魂魄我都收进万灵幡了，隔绝因果，谁来都感应不到，如此说来就只有’
    稍作思索过后，吕阳笑了。
    只见他摊开手掌，一道神通华彩在掌心绽放，瞬间演化出万千景象，花鸟鱼虫，飞禽走兽层出不穷。
    【万物根】！
    这一道从鸿运身上褫夺过来的神通，因为终究是外物，所以无法在吕阳的仙胎和本体之间随意切换。
    因此一直留在了仙胎分身之上。
    “是此物？”
    吕阳看着重光，轻笑一声：“鸿运.小瞧他了，他并没有对我做手脚，甚至没有对这道神通做手脚。”
    所以自己才毫无察觉。
    如果自己所料不差的话，鸿运应该只是给鸿举留下了一道能感应【万物根】，或者辰土位置的秘法。
    ‘毕竟当世辰土，只有我手里的【万物根】才是阳属，这就如同黑夜里的一盏烛火般显眼无比当初我借着【万物根】和鸿运之间的关系，找到了他的位置，他就以其人之道还治其人之身！’
    除此之外，还有一点也让吕阳意外：鸿举。
    根据之前几世的经验，鸿举是可以感应到鸿运金性易主的，既然如此，我还以为他会选择投诚于我’
    毕竟鸿举的生死完全寄托于鸿运金性之上。
    所以之前吕阳一直就没有担心过鸿举的问题，一度将其忽略了却没有想到最后竟是鸿举出了问题。
    ‘他对鸿运忠诚.不可能。’
    ‘圣宗真人向来有奶就是娘，哪来什么忠诚，第九世鸿运身死的时候，他不就果断投靠了重光师叔’
    那答案就只有一个了。
    ‘他得到了鸿运给他传来的心神联系，认定了鸿运必死，金性必灭，所以才联系重光想要改换门庭？’
    这也不是不能理解，毕竟这个判断其实很正确鸿运金性自己迟早都是要烧掉的，上一世鸿举就向自己投过诚，可惜自己烧了鸿运金性之后，他估计是倒了血霉，最后应该死得非常憋屈吧。
    这一世鸿举明显聪明多了。
    说到底还是信息差的问题，鸿运在最后一刻明显回忆起了许多过往，还毫无保留地全部传给了鸿举。
    得到的信息不同，鸿举的选择自然也截然不同。
    电光石火之间，吕阳已经理清了自己这一具分身被发现的前因后果，脸上的神情也愈发的镇定自若：
    “道友，虚张声势只会显出你的软弱。”
    话音落下，重光也眯起了双眼，随后摇了摇头：“算不上虚张声势，只是想要看看道友的成色罢了。”
    果然如此！
    吕阳心中冷笑：重光老贼！我就知道你刚刚在忽悠我，故意恐吓我分身，想要把我的底细给吓出来？
    下一秒，就见重光继续道：
    “虽然鸿举道友说道友乃是【昂霄】化身，不过我仔细审视了一番，觉得这其中应该只是一场误会。”
    重光有自己的判断。
    鸿运到最后明显已经有些偏执，但他不一样，身为局外人，他能从更理性的角度来看待吕阳的存在。
    “当初将洞天情报送给我的人应该就是道友吧。”重光淡淡道：“那块洞天碎片很诡异，我等回宗之后查阅了典籍，却怎么也找不到相关记录，直到从鸿举口中突然听到【昂霄】这个名字之后.”
    茅塞顿开。
    直到那时，重光才发现自己查阅的典籍上早就出现过【昂霄】这个名字，只是全都被他忽略了过去。
    飞雪真君更是差点气疯。
    然而这就很微妙了.如果洞天碎片和【昂霄】有关，吕阳又是将情报送给他的人，那就出现了矛盾。
    所以重光断定：
    “道友并不是【昂霄】，甚至正好相反道友应该还和【昂霄】有一定的仇怨，所以才会与之作对。”
    吕阳不置可否，话锋一转：“道友此番来找我似乎没有让清澄飞雪真君坐镇？”
    “没必要。”
    重光摇了摇头：“此事是我与真君的默契，她成全我，给我一次机会，不过问，这才让我来寻道友。”
    “所以？”吕阳反问：“道友想让我做什么？”
    “这一道辰土神通。”
    重光神色平静，指了指吕阳手中的【万物根】：“他是阳属辰土，我欲以此求金，敢问道友可愿助我？”
    “我从鸿举口中得知了道友的神通妙用，道友能褫夺神通，自然也能赐予，倘若道友将我的辰土神通【荫龙水】剥离出去，再将这一道【万物根】给我，或许我就可以抹除道基之上的弊病了。”
    重光提出了一个大胆的方案。
    这个方案就连吕阳都没想过，用【明君治】帮别人换神通？可行吗？吕阳以自身道行飞速推演起来.
    ‘.可行！’
    一瞬间，吕阳神色微动：“换神通.倒也不是做不到，但是那样一来，道友必须受我本命神通侵染。”
    这可不是开玩笑的。
    以【天上火】的霸道，如果他帮重光换神通，说明重光已然沦为他的属臣，他是能掌握生杀大权的！
    这和入万灵幡也没啥差别了。
    重光会愿意吗？
    在吕阳的注视下，重光听完他的说辞后只是愣了愣，随后点了点头：“原来如此，那便算了。”
    他不愿！
    这一刻，吕阳的心情突然有些复杂。
    因为他看明白了：
    别看重光出现的很吓人，甚至凭空找到了他的分身，然而真正被逼到绝境，走投无路的人其实是他。
    ‘这一世可没有【无有天】了’
    【无有天】不出世，重光就只能死磕覆灯火，这种情况如果换成吕阳，他自问什么条件他都答应了。
    然而重光没有，他拒绝了。
    和清澄飞雪真君一样，他同样有着坚持，他有求于人，他和人交易，但他最后的依仗永远是他自己。
    ‘是了，受制于人，寄希望于他人，从来不是师叔的性格’
    换而言之，重光是不可能接受万灵幡的。
    想要让他入幡，除非将其打死，可死去的重光就算成了幡灵又有什么用？吕阳根本不缺这样的幡灵。
    想到这里，吕阳反而笑了：
    ‘这才是重光师叔！’
    下一秒，就在重光转过身即将离去之际，吕阳开口了：“道友若是有心，在下也不是没有其他方法。”
    计划永远赶不上变化。
    本来按照吕阳的想法，是打算将重光师叔收作幡灵，等自己求金成功后，再将【七曜天】的果位给他。
    至于【覆灯火】，用来威胁【昂霄】还行。
    可真的坏了【昂霄】的道途？风险太大了.对于这位圣宗大真君，吕阳心中的忌惮其实一直很深。
    不过现在，他改主意了。
    一念至此，吕阳神识凝形，在指尖缓缓凝聚出一张流光溢彩的契书，被他轻飘飘地送到了重光面前。
    紧接着，就见吕阳轻笑一声：
    “道友，我们来干大事吧。”
------------