# 第四百九十章 这破地方，当真人杰地灵！

‘这个【昂霄】，我都这么努力了，为什么你还不死啊’
    吕阳叹息，却也敬佩。
    这个世上从来没有谁是NPC，每个人都是自己的主角，不同的环境和不同的遭遇衍生出了无穷变数。
    【昂霄】亦是如此。
    即便他仰仗十世积累，几乎挖空了【昂霄】的情报，又以此设局，【昂霄】也没有就这样坐以待毙。
    他也在设法破局！
    而且不得不承认，他成功了【无有天】刚刚出世，还没有传播开，这个时间点无法让真君隐世。
    ‘倘若再给我一年.不，只要半年！半年时间足以让【无有天】扩张，届时哪怕【昂霄】还有什么底牌，我也可以强行让他隐世，所有谋划成空，最后只能乖乖被我假持【覆灯火】拿捏住’
    可惜，【昂霄】并没有按他的计划走。
    ‘这破地方，当真是人杰地灵，不管重开多少次都能给我惊喜.这次也是，搞出了这么大的场面。’
    短暂的遗憾过后，吕阳的脸上没有丝毫颓丧，反而露出了笑容：
    ‘计划赶不上变化，也好！无非是见招拆招罢了，且让我看看你想做什么，又究竟能做到什么地步.’
    一念至此，吕阳继续穷尽目力，遥遥望去。
    海外，【昂霄】负手，凌空而立。
    净土只是其一，随着他不再掩饰气机，第二个赶到的就是清澄飞雪真君，磅礴神识瞬间就锁定了他。
    “果然是你！”
    下一秒，一道倩影迈着大长腿，破碎虚空走出，古典仕女的优雅笑容之下却是藏着一股强烈的怒意。
    【昂霄】见状也不奇怪，对于这位继自己之后，圣宗的又一位顶梁柱级真君，他私下其实做过不少研究，知晓其睚眦必报的性格，不过他同样也有自己的骄傲，现在的飞雪还不被他放在眼里。
    “仅此而已了？”
    【昂霄】环顾四周，看向四海门方向，他在等.如果他所料不差，那个神秘筑基应该和老龙君有关。
    与此同时，四海门内。
    “有病啊！看我干嘛？”
    察觉到【昂霄】投来的视线，苟活多年的直觉让老龙君蜷缩着身子，全然没有理会外界乱象的意思。
    毕竟人修打架，他掺和什么？
    天变之后，他之所以能带着真龙一族苟活至今，就是因为他从来不瞎操心，乱管闲事可是会死人的。
    如此反应也让【昂霄】有些意外：“不是？猜错了？”
    一时间，【昂霄】心思急转，却又迅速恢复平静：他既然已经孤注一掷，那便是兵来将挡水来土掩。
    ‘罢了，我且行我路。’
    想到这里，【昂霄】不再犹豫，位于冥府的本体缓缓抬手，将那被点亮的【砂中土】果位拉向冥府！
    然而下一秒，清澄飞雪真君率先动了，只见她朱唇轻启，口含道音，一声轻叱瞬间响彻了天下四境：
    “【昂霄】！！！”
    这一声响起，真名暴露，原本笼罩天下的【知见障】立刻生出波动，许多金丹真君也纷纷面露惊色。
    “昂霄.是了，昂霄！”
    “他做了什么？”
    ‘这股气机，位格金丹后期！？’
    “大林木天变之后唯一一个证了至尊果位的人，我竟然不记得？知见障等等，辰土似乎有异.”
    清澄飞雪真君的大道之音效果显著，几乎立刻就让【昂霄】暴露在了天下真君眼前，不过事到如今【昂霄】也不在意了，从假死偷渡冥府的那一天起，他就做好了有朝一日会举世皆敌的准备。
    ‘【报世法外身】！’
    下一秒，冥府中的【昂霄】本体就将一具人偶扔进了现世，人偶现身之际，顿时爆发出了滚滚紫气。
    只这一道紫气，神通就凌驾于天下大部分真君之上！
    “嘶”
    江东，吕阳倒抽一口凉气：‘这紫气第九世重光师叔求金失败的时候，【昂霄】就是以此现身的。’
    当时，他一个打十几个金丹！
    其中还包括了清澄飞雪真君那样的猛人，结果居然被他打赢了，可见昂霄的真实战力究竟有多恐怖。
    这一刻，只见紫气漫天，昂霄双线操作，一边操纵【报世法外身】直接拦住了清澄飞雪真君，一边则是操纵【龙蛇盘影菩萨】开始接引【砂中土】，眼看这道果位就这样一点点朝着冥府落下
    “阿弥陀佛！”
    净土诸菩萨出手了。
    一时间，穹天之上又有数枚果位星辰被点亮。
    吕阳一眼望去，却见是【杨柳木】，【松柏木】，还有【钗钏金】，心中顿生意外：净土只有三位菩萨？
    当然，加上【龙蛇盘影菩萨】就是四位了。
    ‘不过.三道果位，两道木，一道金，这可凑不成三行换而言之，净土其实是没有金丹后期的！’
    这可是一个大发现。
    同时吕阳也明白了净土选择对【昂霄】出手的理由：如果能够拿到【砂中土】，就可以凑成三行了！
    事关金丹后期，道途之争。
    岂有相让之理？
    然而【砂中土】一事，【昂霄】谋划了这么久，视作最后关头用来一锤定音的手段，岂会留有破绽？
    “轰隆！”
    下一秒，就见【昂霄】手中法诀变化，被他操纵的【龙蛇盘影菩萨】当即就祭出了身上的外道果位。
    而在外道果位的诱惑下，【砂中土】立刻就从抗拒变成了主动配合。
    电光石火之间，就见【昂霄】一只手扛着清澄飞雪真君等人的猛攻，另一只手已然抓住了【砂中土】。
    ‘得手了！’
    下一秒，【砂中土】就被他抓入了【冥府】。
    只是这一个变化，就让【昂霄】的气机又有了质的飞跃，就像是拼图被拼上了一角，变得更完整了。
    见到这一幕，天下立刻又有真君气息涌动。
    尤其是剑阁内，某个沉寂的气机也再度复苏，仿佛有一双剑目睁开，锐气十足地朝着【昂霄】看过来。
    然而【昂霄】却浑不在意。
    “继续.！”
    与此同时，见【昂霄】明明得了【砂中土】，大功告成却还不撤离，吕阳也顿时明白了对方的想法。
    ‘【覆灯火】有鸿运，【长流水】有索唤，【砂中土】有净土的菩萨，【白蜡金】他又岂会不留下后手？’
    仿佛在回应吕阳一般。
    下一秒，【昂霄】的意识便落在了【龙蛇盘影菩萨】的掌心，那重重寺庙光影之下，赫然是一块流光溢彩的顽石，石中金光熠熠，隐约还可以看见一道人影在沉浮，竟是一尊接近圆满的仙灵！
    而它指向的果位，正是【白蜡金】！
    世尊座下，无数罗汉，菩萨日夜以经文度化，早已让其脱离天公掌控，乃是净土最宝贵的珍藏之一。
    然而如今，它却被【昂霄】鸠占鹊巢，握在了手中。
    这就是【昂霄】为何非要将一道分魂送入净土的理由：不仅是为了【砂中土】，更是为了【白蜡金】！
------------