# 第五百零四章 皇后的道行很高啊

其实在吕阳看来，道庭有一个地方和圣宗，剑阁，乃至净土相比截然不同，让其显得颇为特立独行。
    那就是“个性”。
    这点很微妙，所谓“个性”也是吕阳一己之见，说穿了就是：江北有初圣，江南有剑种，江西有世尊。
    江东有什么？
    鼠辈？
    听上去荒诞，其实颇有道理至少和其他三个地方比起来，道庭修士用纯真质朴来形容也不为过。
    ‘归根结底，还是道庭修为来得太容易了，少了许多磨练，比起打打杀杀，道庭修士的精力更多还是放在了在【仙国道律】治下的内斗里，这也难怪道庭修士的战力会在四境之中忝陪末座了。’
    不过道庭也有自己的优势。
    这个优势并不在底层的道庭官员身上，而在于道庭的最高层，那些可以随意取用【仙国道律】的人。
    例如萧皇后。
    ‘通读四库道藏，如果单单只是背诵，随便一个炼气修士都能做到，关键在于能够彻底理解其内容。’
    理解了，才是道行。
    否则知其然却不知其所以然，那就是空中楼阁，对修为毫无益处，甚至有害，说出去只会贻笑大方。
    不过萧皇后明显不是那种人，身为皇后，她同样有资格无限调用【仙国道律】加持，因此对于四库道藏，她是真的了解极深，几番交谈下来，萧皇后那深不见底的道行简直是让吕阳欲罢不能。
    “爱卿修的是【天上火】？”
    说到这里，萧皇后的表情有些古怪，毕竟【天上火】的求金法仪众所周知，修了就等于是道途断绝。
    ‘不过.这样也好。’
    毕竟一个道途断绝的合作伙伴，注定了不可能和志在求金的自己有什么利益冲突，反而更值得信任。
    退一万步说，【天上火】的求金法仪是宰执天下，和她目标的果位也不冲突，反而有相辅相成之妙。
    一念至此，萧皇后更主动了。
    毕竟对此刻的她而言，吕阳就是她的马前卒，是用来剪除百官的一把神剑，自然要将其磨得更锋利。
    “爱卿之前挑的道法其实很不错。”
    萧皇后看了一眼吕阳挑选的【烽堠燧阳书】和【见阳帝光箓】，颔首道：“都和【天上火】有意象关联。”
    “不过爱卿还是有些剑走偏锋了。”
    “【天上火】可不止是天上旭日，阳刚之果位，亦有玉盘皎月，至柔之变化，日月皆是【天上火】！”
    萧皇后一语点醒梦中人。
    吕阳顿时瞪大了双眼，茅塞顿开：‘是了.【天上火】兼顾阴阳之变，走太阳自然是堂皇正大之道。’
    ‘然而走太阴，就是我此前渴求的天子御驾亲征，临深履险之意象！’
    ‘这么说’
    吕阳毕竟是筑基圆满，之前因一叶障目才毫无收获，即便没有萧皇后提点，过段时间也能反应过来。
    而有萧皇后提点，自然让他瞬间明悟：
    ‘当求庚金！’
    吕阳抬起头，已然明悟，几乎和萧皇后同时开口道：“太阴为月，庚金亦为月，又主兵革杀伐事，兵凶战危，常使尊者蒙难，恰好符合【临深履危】的意象，所以如今最好是选一门庚金道法。”
    两人的声音同时停下。
    萧皇后更是愣了愣，美眸泛起异彩，显然没有想到吕阳的反应速度如此之快，可见道行肯定也不低。
    “多谢娘娘指点。”吕阳拱手。
    “.客气了。”
    萧皇后再度伸手将吕阳扶起，轻笑一声道：“看来哪怕本宫不说，爱卿过个几天也能够明白过来了。”
    “还是要麻烦娘娘。”
    吕阳摇了摇头，低声说道：“臣虽然有了目标，但终究不如娘娘熟读道藏，还请娘娘为臣挑选一门。”
    “嗯”
    萧皇后闻言想了想，随后伸手一招，一本道书顿时从那浩如烟海的道藏之中飞出，被她轻轻拿捏住。
    吕阳定睛看去：
    【错金执兵符】
    “这门庚金道法应该最适合爱卿，爱卿可尽情一观。”
    说完，萧皇后又伸手入怀，取出一枚带着甜腻香气的信符塞进了吕阳手里：“此物爱卿可暂时收着。”
    “这”
    吕阳刚想拒绝，结果却发现信符握在手中，原本感觉远在天边的【仙国道律】瞬间变得亲近了起来。
    ‘这是.【仙国道律】的加持权限？’
    ‘无限制版！？’
    “.娘娘所赐，臣就恭敬不如从命了！”
    话音落下，吕阳瞬间收拢五指，死死扣住了萧皇后递来的信符，差点将萧皇后的纤纤玉手一起扣住。
    萧皇后如触电般瞬间收回了玉手，神色不变，轻笑道：“有了此物，爱卿应该能快速掌握【错金执兵符】的神妙，可惜此物不能带出后宫.择日不如撞日，爱卿不妨就留在这里参悟道法吧。”
    “多谢娘娘！”
    事关修行，吕阳瞬间抛开了所有顾虑，当即盘膝而坐，持定道书，在仙国道律加持下开始参悟道法。
    他也不担心萧皇后会下黑手。
    毕竟万灵幡内的一众幡灵可不是吃素的，哪怕听幽祖师暂时离开，索唤也足以担起替他护法的职责。
    ‘【错金执兵符】.怪不得说契合【天上火】。’
    ‘这一道符法可以拘人神通玄妙，再汇聚在一道符中，使其融会贯通，威力大增，需要时施展而出。’
    ‘如果只是单单这一道符法，那最多就是拘拿一些神通之力，边角料一样的东西，而且需要日积月累，慢慢提升但是我不同，有【天上火】在，我完全可以将别人的整个神通都拘拿过来！’
    参悟结束后，吕阳睁开双眼：
    ‘更重要的是这门道法非常适合现在的我，整个天吴城，文武百官都是我拘拿神通的可造之材！’
    下一秒，萧皇后开口了：
    “爱卿，这是一些本宫觉得站在百官阵营之中，又执掌了天吴城内大半守军，需要尽快除掉的官员。”
    “你来看看？”
    吕阳抬起头，看向萧皇后递来的玉简：
    京师龙骧营，提督陈常寿，本命神通【斩天拔剑术】
    京师虎贲营，提督何永道，本命神通【绝情斩】
    京师神机营，提督林鹤柱，本命神通【无法无念】
    京师飞熊营，提督姜殊灿，本命神通【尘分相离断】
    京师陷阵营，提督陆建泰，本命神通【一念神刀】
    ‘京师五军营’
    五位京营提督，虽然只是三品官，乍看之下似乎并不是很起眼，但其实却是天吴城真正的定海神针。
    萧皇后轻声解释道：“五军提督的官位非常特殊，犹如拼图一般，如果再有天子符节，就能将五军提督的官位合一，化作一道全新官位，谓之【如朕亲临】，位格之高甚至凌驾我与太子之上”
    换而言之：
    “只要掌控了五军提督，再加上我手中的天子符节，足以平定一切乱象，百官再怎么做也难成气候。”
    毫无疑问，事情若是做成了，手持天子符节的萧皇后就是最大受益人。
    然而吕阳却很难拒绝，毕竟这五位京营提督的本命神通都非常适合用作【错金执兵符】的修行资粮。
    ‘算计好的？’
    看着近在咫尺的萧皇后，吕阳突然笑了：怪不得祖籍是江北的，圣宗治下混过，终究是有点能力的！
    而且能专门挑出这么一本既符合吕阳需求，又契合她自身利益的道法。
    看来皇后的道行.很高啊！
    想要！
------------