# 第五百零八章 吕阳的金性！

识海之中，吕阳神识化出一道光影，神色满足地打量着在指尖缭绕的金光，仿佛再看一件稀世奇珍。
    ‘十世修行，我特么也凝练出金性了’
    这一刻，吕阳的心中无限感慨，遥想当年，他第一次见到金性还是重光师叔给他的，那叫一个羡慕。
    吕阳凝视着眼前的一丝金性，明明微光薄弱，他却仿佛看到了一片炽盛的光海，映照出无数人间之景，有旭日当空，也有长夜月明；有群山峻岭，也有江河湖海；有飞禽走兽，也有花鸟鱼虫.
    天地万象，俱在这一丝金性之中。
    如果丢入凡间，不做丝毫遮掩被一个炼气修士看到了，怕是瞬间就要沉沦其中，如梦似幻渡过一生。
    所谓南柯一梦，烂柯奇谈，根由皆是如此。
    只因金性蕴含了一位筑基圆满大真人的全部道行，包括对天地的感悟，或许在真君看来还非常稚嫩。
    但是落在炼气修士眼中，却如真实天地一般无二。
    收回思绪，吕阳的视野迅速开始抽离眼前的无穷光景，时间仿佛在这一刻加速，日月坠落山海崩塌。
    “呼！”
    等到他回过神来，入眼所见已然没有了刚刚看到的诸多景象，唯有指尖缭绕的一点光色，灿烂而夺目。
    “可惜只有一丝，还远远不足用来托举福地。”吕阳深吸一口气，炼金性而飞福地，金性是托举福地的原动力之一，若是提炼的金性不足，无法支撑福地飞举，与果位相合，那就是身陨道消。
    这一点其实很困难。
    因为谁也不知道要多少金性才能让福地完美飞举，直至和果位相合，只能靠着修士自身的道行去猜。
    猜对了，求金胜算大增。
    猜错了，就是功亏一篑。
    最离谱的是金性少了不行，多了也不行，因为一旦金性过多，就会反过来侵蚀修士自身的魂魄神识。
    ‘也不能说是侵蚀。’
    ‘严格来说，金性到最后本来就应该和魂魄融为一体的，这是自然而然的变化，只是对筑基却有害。’
    唯有真君魂魄才能承受金性的融合，能够在金性的冲击下维持自我，而筑基魂魄终究是差了位格，些许金性或许还能靠着意志坚持，然而一旦金性过多，再强的意志也会崩溃，进而影响魂魄。
    到时候别说求金了，人都要陷入疯狂。
    历史上也不乏类似的例子。
    因此对筑基圆满的大真人而言，每一次提炼金性其实都是在走钢丝，行差一步就是万劫不复的结果。
    不过还好——
    ‘我有挂！’
    吕阳自信一笑，原因很简单：他前世借着仙灵之身求过金，对于自身所需金性的分量可谓了如指掌！
    对别人而言，提炼金性是走钢丝。
    可对吕阳来说，提炼金性只不过是一件早就有了完整数据和实践支撑的小事情，没有任何难度可言。
    ‘话说回来，要不要干脆结算了它？’
    吕阳摸了摸下巴，稍作思考后却决定暂缓，没有急着用【百世书】结算。
    原因很简单：
    ‘现在结算，收益不够！同样是金色天赋，真君金性结算出来的和筑基金性结算出来的有很大区别。’
    ‘反正我现在也不缺金色天赋，最好等到证真君了再结算，利益最大化！’
    一念至此，吕阳便收起金性，退出了识海。
    就在这时，就见一位神色紧张的妖修快步走入五军提督府，正是最先投靠吕阳的【一心会】元老萧山。
    吕阳见状眉毛微扬：“怎么回事？”
    “有人闹事了！”
    萧山沉声道：“大批官员似乎得了什么命令，全部走出府邸，向着宣武门方向聚集，说是要见太子！”
    “哦？”
    吕阳心思一转，顿时明白了幕后之人的意图，毕竟李太安的这招本就是阳谋，就没有想过瞒过吕阳。
    可惜已经晚了。
    ‘换做之前，这招阳谋恐怕还真能把我弄得焦头烂额，毕竟当时的我还要考虑到太子和皇后的态度。’
    然而现在不同了。
    ‘五军京营在手，只要我抢到皇后手里的天子符节，立刻就能掌控天吴城，这才是真正的关键所在！’
    真实的争斗从来如此。
    什么勾心斗角，什么阳谋阴谋，都是虚的，到最后还是谁执掌兵权，谁拳头大，谁才是最后的赢家。
    想到这里，吕阳当即看向了萧山，轻笑道：“传我命令，给我死守宣武门，不允许百官前去觐见，消息也封锁掉，不要让太子和皇后知道.不过让人不要动用武力，明面上要劝说百官理智。”
    “遵命！”
    萧山当即行礼，随后快步离去了，随后吕阳才转过身，看向了已经被【提线木偶】操纵的五军提督。
    “派几个官员出去。”
    吕阳淡然道：“让他们混入百官之中，然后主动攻击皇城司，事后再处理掉，手脚要做得干净一点。”
    “是！”
    五军提督毫不犹豫地回应，旋即也走出了府邸。
    天吴殿，宣武门外。
    “妖龙祸国，闭塞内外，罔顾朝政，残害忠良！”
    “区区妖修敢在天吴城大肆作乱，你们说说，这江东究竟是我们人修的江东，还是他们真龙的江东？”
    “诛奸邪！杀妖龙！”
    振聋发聩的声音在法力的加持下轰入天吴殿，却被一道道香火神光拦下，没有惊动宫内的一草一木。
    而在宣武门前，乌泱泱的道庭官员们此刻纷纷亮出了自家官位，其中大部分都是炼气修为的小官，偏偏这些人一腔热血，又愚笨不堪，最好糊弄，被几个筑基官员随口几句就煽动得热血上头。
    而在这种群情激愤的状态下，暴力冲突是不可避免的。
    终于，随着一道华光飞出人群，将一位负责阻拦的皇城司修士打伤，正在临界点的冲突彻底爆发了。
    有人带头，所有人的勇气都成倍提升。
    而如此乱象，自然也被正在五军提督府里调息的吕阳尽收眼底，不过他却分毫不乱，反而露出冷笑：
    ‘瞌睡来了送枕头。’
    ‘是想让我大杀一通么？那我就随你的意我正愁不知道该找什么理由来大清洗呢，你就送上门。’
    下一秒，吕阳神色一肃。
    与此同时，刚刚引爆了宣武门动乱的五位京营提督也走了进来，不等他们开口，吕阳就抢先一步道：
    “事情我都了解了。”
    “皇城司是陛下钦点，我道庭最精锐的部门之一，不惧怕皇城司的威力，这已经不是一般的官员了。”
    “这明显全部都是暴徒！暴徒！”
    就在这时，一位皇城司的修士快步走了进来，手里还提着一份卷宗，上面赫然写着密密麻麻的字迹。
    “大人，都天掌兵尚书的供词出来了。”
    “他都想起来了，官员中有相当一部分都是魔宗奸细，我们核对过了，正好是围困宣武门的那些人！”
    “什么？”
    此言一出，吕阳顿时怒声道：“立刻将供词送到三公府上，给皇后和太子也看看，情形已经清楚了。”
    “毫无疑问，这是江北魔宗意图破坏我道庭安定团结的邪恶阴谋，他们刺杀了陛下，结果发现我和皇城司在关键时刻站出，稳固朝局之后，为了制造动乱，这才弄出了这么一场逼宫的大戏来。”
    “是可忍，孰不可忍！”
    “不能再犹豫了，一定要出重拳！”话音落下，吕阳直接一拍桌，随后看向了等候在侧的五军提督：
    “立刻发布戒严令，全城官员都不允许离开府邸，擅离者全部视作魔宗奸细，京营有就地格杀之权！”
    话音落下，五军提督顿时举手：
    “忠！诚！”
    说到这里，吕阳又笑道：“当然，五军营的将士们这一次镇压魔宗奸细掀起的动乱，也算劳苦功高。”
    “我做主，等此事结束后，五军营全体将士全部增发一次俸禄，也别选什么灵材，功法，悟性了，全部都发！若是能在这次清查魔宗奸细的行动中立下功劳，我个人自掏腰包，还有更多的嘉奖！”
    说完，吕阳变大手一挥：
    “五军营，出动！”
------------