# 第五百一十四章 真法

天吴殿，坤宁宫内。
    吕阳和萧皇后正在论道，入目所见赫然是一道道神通幻彩，顷刻间化作一片瑰丽绚烂的花海弥漫开。
    淡雅的花香在偌大的宫殿飘荡，沁人心脾，还夹杂着高山流水般的清泉声，而随着时间流逝，这片花海也在慢慢向着正中汇聚，到最后竟是化作一朵仙葩，徐徐开放，流动着难以直视的光辉。
    【琉璃色众妙仙葩】！
    这是四库道藏中的一门未土道法，正好契合萧皇后的神通【百花宫】，是她精心挑选，苦心修成的。
    道法的作用也很简单。
    只要将神魂沉入仙葩之中，提炼金性的速度就会大幅度加快，将原本需要的一两年浓缩到一两日内。
    当初嘉佑帝还是太子的时候，萧皇后就是靠着这门道法才得到了他的看重，然而昔日对付嘉佑帝的时候堪称得心应手的【琉璃色众妙仙葩】，如今面对吕阳的蹂躏，却显出了难以维系的姿态。
    ‘终究修的是至尊果位’
    同样是提炼金性，嘉佑帝她只是运转了几次道法就成功帮其提炼出来了，可吕阳却依旧提炼不出来。
    非得等她抽干了法力，【百花宫】的神通都陷入萎靡，整个人更是气力难支之后，吕阳才勉强提炼出一丝金性，仿佛是在故意玩弄她一般，让她只觉得既满足，又埋怨，只能向吕阳不断告饶。
    满足的是，自己没有看错人。
    毕竟吕阳的金性如此难提炼，说明根基相当扎实，未来求金成功的可能很高，也很有可能让她收益。
    埋怨的则是——太累人了。
    这还是因为萧皇后修为高，道行深，哪怕因为消耗过大而神通萎靡，休息一日也差不多能缓过劲来。
    如此方能和吕阳维持一天一次的频率，否则她的【百花宫】早就被吕阳这几日的运功给生生摧毁了。
    与此同时，吕阳却是没有理会萧皇后那埋怨的眼神。
    他此刻一心都在修行上，内视魂魄，看着如一条小龙般缠绕在自己魂魄周围的金光，面露满意之色：
    ‘一道金性！’
    “所谓道生一，一生二，二生三，三生万物.金性亦有此等意象，三丝归为一缕，三缕并作一道。’
    而这一多个月以来，他是夜宿龙床，勤修不辍，这才终于在萧皇后的辅助下提炼出了一道金性，此后再提炼丝缕金性，就是直接融入其中，不断让其壮大，直到最后达到足以托举福地的标准。
    ‘不过金性壮大的弊端也是有的。’
    吕阳目视着自己提炼出的金性，恍惚间仿佛看到了一座无垠山海，而他则是成为了这座山海的意识。
    花鸟鱼虫，草木顽石。
    飞禽走兽，风雨雷电。
    万事万物和谐而有序的运转，让他的心灵愈发贴近所谓的“天道”，视万物为刍狗，不复红尘模样.
    “嗯~~”
    一声夹杂着莫名喜悦的痛呼，如洪钟大吕一般将吕阳的思绪唤醒了回来，怀中传来温热让吕阳回神。
    ‘这就是金性的影响’
    吕阳眉头微皱，随着金性越来越多，人性就会被逐渐压制，到最后陷入疯狂，越接近求金越是如此。
    ‘还好我意志坚定。’
    吕阳深深吐出一口气，赶紧搂紧了萧皇后，狠狠找回了一下自己刚刚丢失的人性，这才松了一口气。
    “.对了，皇后娘娘。”
    看着已经浑身上下没有力气的萧皇后，吕阳轻声道：“四库道藏之中似乎并没有【天上火】的传承？”
    “还叫我皇后娘娘？”
    萧皇后朱唇微启，美眸像是会吐丝一般，直勾勾地看着吕阳：“我叫萧茹，道友以后大可直呼我名。”
    吕阳闻言轻笑一声：“我还是更喜欢皇后娘娘这个称呼。”
    “贫嘴~”
    萧皇后佯作羞怒，玉手轻轻拍了拍吕阳的胸口，然后流畅地向下滑动，顺便回答起吕阳刚才的问题：
    “自然是没有的，毕竟早在道庭改立天吴的时候，【天上火】就已经销声匿迹了，这一脉的显赫传承唯有两道还留存于世，其中一道传承趁乱去了海外，最后被真龙一族的老龙君收入了囊中。”
    “可惜，那一脉传承并不完整。”
    说的这里，萧皇后又摇了摇头：“不过也正因如此，才能被老龙君所得，若是完整，哪能轮到海外。”
    “第二道呢？”吕阳好奇道。
    “第二道应该在江北，在如今驺虞后裔的手中，只因当年驺虞皇室也曾对【天上火】动过些许心思。”
    萧皇后侃侃而谈道。
    她通读了整座四库道藏，其中不仅有功法术诀，还有大量的道书，野史，秘辛，此刻自然如数家珍。
    吕阳听得心思顿时活泛开来。
    ‘驺虞后裔.圣宗的那一支？那倒是可以想办法谋划一下，我如今正缺了【天上火】的对应真法。’
    真法，以金性炼就的无上术法。
    自从提炼出金性之后，这就被吕阳提上了日程，毕竟若能习得一门契合自身的真法，提升必然巨大。
    奈何【天上火】传承早就断了。
    而老龙君给的《天宇焜烨龙章》中又少了这一部分，吕阳正发愁呢，不曾想在萧皇后身上有了思路。
    “说起来，日后你打算怎么做？”
    萧皇后目光灼灼：“你还不是真君，无法正式登基，只能凭借【如朕亲临】的位格，暂行伪朝之制。”
    “足够了。”
    吕阳轻笑道：“纵是僭越之朝，亦有几分加持，在如今真君隐世的时代，和正统朝制也没什么区别。”
    萧皇后闻言秀眉微蹙：“可即便如此，你也必须做出一番大功业，才有可能得到【仙国道律】认可，仅仅窝里斗可不行当年的天吴太祖可不一般，那是活祭了一尊外道真君才得到承认的。”
    “即便伪朝之制不用那么夸张，恐怕也很难”
    “无妨，我早有准备。”
    吕阳摇了摇头，目光看向江北和海外方向：“功业.最大的功业莫过于开疆拓土，此刻应该也到了。”
    海外，四海门龙宫。
------------