# 第五百二十四章 秃驴看剑！

荒野上，广明佛子字句铿锵，一身正气。
    重光都听笑了：“怎么？这江东十城的人不是你杀的？”
    广明佛子闻言眉头紧皱：“施主莫要胡言乱语，小僧岂会杀人？他们都是自愿来帮助小僧【修佛】的。”
    “修佛，把自己修死了？”重光反问。
    广明佛子旋即摇头，露出沉痛之色：“是他们缘法不够，毕竟真佛难修，不过这也算是他们的福报。”
    “你管这个叫福报？”
    “不是吗？”
    广明佛子歪了歪头，一脸郑重：“他们之所以来【修佛】，不就是因为尘世有太多苦难，有求于佛吗？”
    “小僧并未强迫他们。”
    “相反，小僧还给了报酬，一切都是你情我愿，是他们自己戒不掉贪嗔痴三毒，这才没能修成真佛。”
    “不过无妨，他们虽然修佛不成，但是心中已经有了佛，转世之后自可得归清净，来日投身净土，便能明悟真我，从此以后远离尘世一切苦难，得享极乐清净，敢问施主，这难道不是福报吗？”
    广明佛子说完，便认真地看向吕阳和重光。
    似乎在等着他们的反驳。
    然而见到这一幕，吕阳和重光却是彼此对视了一眼，紧接着双双露出笑容，掌中已然是凝聚了神通。
    “轰隆！”
    下一秒，一片宫阙华彩如烈火升腾，混杂着一道铜炉幻影，里一层外一层便将广明佛子吞没了进去。
    【归垣宫】！
    【刚焰炉】！
    两道神通当空砸落，看得广明佛子直摇头：“本以为两位施主当有高论，不曾想还是动手落了下乘”
    吕阳闻言只是冷笑：“我懒得和你说道理，你不配听。”
    言罢，他便祭起本命神通，【重离御敕山海图】横压天宇，光辉灿烂，像是天中升起了第二轮太阳。
    然而很快，吕阳便瞳孔骤缩，却见无论是他，还是重光的神通，恢弘法力落在广明佛子的身上，全都如泥牛入海一般，瞬间消融，没有掀起半点波澜，竟全部被其身后的残破佛像吞了个干净。
    “施主，不如我们打个赌如何？”
    广明的声音从【重离御敕山海图】中传出，平静淡然：“施主若赢了，我便领净土诸释臣服于道庭。”
    “赌约，便是小僧身后这尊大佛。”
    “小僧来江东，只为【修佛】，无论施主用什么手段，只要能为小僧修成这尊佛，就算是施主赢了。”
    “如果施主输了，也不用如何。”
    “只要一直替小僧【修佛】即可，直到大佛修成，施主大可来去自由，小僧依旧能让净土诸释臣服。”
    “如何？”
    回应他的，是一道璀璨金光。
    ‘【明君治】！’
    这一道玄妙最大的缺陷就是需要用玄光刷落，速度有限，哪怕对方抵挡不住，也可以设法逃窜避让。
    因此在催动这道玄妙之前，吕阳往往都要精心布设陷阱，一如此前对付萧皇后那般，才能一举建功。
    然而这一次，吕阳却发现广明佛子仗着身后那尊残破佛像，居然压根没有躲避的意思，顿时起了阴险念头，表面上催动神通，私下却是掐了神妙，冷不丁刷落下去，顿时将广明佛子淹没其中。
    褫夺神通！
    一瞬间，广明佛子身躯剧颤，佛光暴涨，其中赫然端坐着五道身影，被吕阳的神通硬生生逼了出来。
    然而他却没有丝毫惊慌之色，反而朗笑一声：
    “施主果然和我佛有缘！”
    “善哉！”
    “善哉！”
    而另一边，吕阳则是眼角微抽。
    五道身影或痴或笑，表情各有不同，有的金刚怒目，有的慈悲为怀，有的一脸苦相，有的满脸决然。
    ——全都是法相！
    ‘【显世相】，【观世相】，【听世相】，【净世相】，【驻世相】.我打尼玛，世尊是真特么脸都不要了！’
    上一世，广明佛子也不过一尊【显世相】，就在筑基境内几乎无敌，除了荡魔真人之外无人能挡，结果这一次，世尊直接降下了五道法相！不仅如此，五道法相之间似乎还有列阵合击的秘法！
    “阿弥陀佛。”
    下一秒，五道法相齐声开口，任由吕阳【明君治】的华光刷落，接着竟是主动朝着吕阳的方向飞来！
    一瞬间，吕阳耳边已经响起了诵经声。
    几乎同时，【仙国道律】凭空落下，将他全身罩住的同时也让他咽下了差点脱口而出的一声“噫！”。
    吕阳几乎立刻就想要断掉【明君治】，反倒是五道法相那边强行维持住了【明君治】的联系，虎视眈眈地看着他，若非【仙国道律】护持，它们恐怕已经落在吕阳身上，成功将他顷刻度化了。
    ‘这是想要赖上我？’
    吕阳眉头紧皱，藏在袖中的手掌已然握住了鸿运金性，事到如今，或许只有假持金位才可以破局了？
    可他总觉得不太对。
    ‘假持金位是我最大的底牌，但并非第一次用早在送走嘉佑帝的时候，我就假持过一次外道了。’
    若想人不知，除非己莫为。
    只要是做过的事情，哪怕做得再怎么隐秘都会留下痕迹，既然如此，世尊会不知道他能假持金位吗？
    ‘陷阱？’
    吕阳心中犹豫，更重要的是他还不知道广明佛子身后的那尊残破佛像，所谓【修佛】究竟有何暗手。
    ‘还是实力不足.’
    吕阳无奈，尽管世尊没有亲自下场，可哪怕只是假借佛子，提前安排，也足以让他陷入两难的境地。
    一念至此，吕阳忍不住心中暗骂：
    特么的，道庭道主呢？
    不是说好让我干，别怂吗？现在我干了，你人呢？赶紧从天而降一巴掌下来把广明佛子给我拍死啊。
    与此同时，广明佛子还在悠然开口：
    “施主，小僧知你志在求金，只差我江西一地，既然如此，何必打打杀杀？就算你真的杀了小僧，又岂能杀了江西千千万万的释修？不如坐下来，按照小僧之前所言赌斗一场，也算功德无量”
    “锵锵！”
    一声剑鸣，打断了广明佛子的言语，只见其抬眉望去，入目所见却只有三尺青锋，映入了他的瞳孔。
    “噗嗤！”
    一道血光在空中绽放，却是青锋上挑，竟在广明佛子的脸上留下了一道皮开肉绽，险恶至极的剑痕。
    甚至若非在电光火石之间，广明佛子倒退了一步，避开剑锋，没有让其洞穿眼眸，再加上有身后的残破佛像护持，这一剑恐怕就不是单单在他脸上留下剑痕，而是将他的整个脑袋都斩成两半！
    “是你.！？”
    广明佛子一边用手捂住不断迸现光彩，形同血流的眼眸和剑痕，一边惊怒交加地看向了青锋的主人：
    “你远在江南，我又对江南秋毫无犯，为何.”
    广明佛子话音未落，就见明晃晃的青锋再度直逼他的头颅，随之而来的，还有一声冷冽如霜的怒喝：
    “残害无辜，还谈什么秋毫无犯？”
    “你我早已是生死大仇！”
    “秃驴，看剑！”
------------