# 第五百二十五章 请施主入主净土！

这一刻，整个江东都在回荡着剑鸣。
    上至灵宝，下至凡铁，只要具备“剑”之形体，此刻都在呼应，清脆的剑鸣化作了惊天动地的轰响。
    一切的一切，都聚焦在了突然出现在江东的男子身上。
    他并不英俊，也不伟岸，一身黑袍，胡子拉碴，看上去就像是在红尘市井之中随处可见的落魄游侠。
    然而无论是谁，都不会将在意男子的容貌和气质，他们的视线只会集中在男子手中的那柄剑上，和男子的普通截然不同，那一柄剑却是光辉灿烂到了极致，只是注视剑身都会生出割裂的幻觉。
    另一边，吕阳更是瞪大了双眼。
    毕竟这柄剑他再熟悉不过了。
    ‘荡魔师尊！’
    这个时间点本应该在江南之地闭关，一心拖延空证剑道的时间，全然不理会外界的荡魔真人叶光纪！
    ‘师尊为何会来此’
    这个念头刚一生出，吕阳就拍了拍脑袋，暗道自己真是和坏人打交道久了，思维一下子没转变过来。
    为什么荡魔真人会出现？
    原因再简单不过了：因为广明佛子入江东，沿途所过人畜皆灭.这种情况下，荡魔真人岂会不来？
    他必然要来！
    荡魔真人不仅来了，而且是裹挟着盛怒而来，此刻根本不给广明佛子说话机会，举起不杀剑就猛斩！
    广明佛子见状脸色顿时一黑，气急而笑：
    “小僧不去找你麻烦，你却来坏小僧的好事，当真是不识抬举，须知，再厉害的筑基那也只是筑基！”
    话音落下，广明佛子顿时双手合十，动作和身后的残破佛像完全重叠在了一起，彼此的联系瞬间紧密相连，荡魔真人的剑光落在他身上，全部和之前一样被残破佛像吞没，没有掀起半点波澜。
    “阿弥陀佛。”
    见到这一幕，广明佛子顿时轻笑：“也好，收一个是收，收两个也是收，今日小僧便渡二位入净土.”
    “铮！”
    广明佛子话音未落，荡魔真人的剑光就再度落在了他身上，然而这一次，剑光中的神妙却截然不同。
    芸芸众生，【不杀】为先。
    邪魔外道，【皆斩】不赦！
    “轰隆！”
    下一秒，广明佛子的笑容就僵在脸上，骇然回头，却见自己和身后残破佛像的联系竟被凭空斩断了！
    而就在这一瞬间。
    一只白皙的手掌不知从何处伸出，凭空穿过了广明佛子的护体佛光，悄无声息地按在了他的后心处。
    ——重光！
    自从神通不起效后，重光就隐匿了气机，不发一言，不作一语，默默等待直到出现这一瞬的战机！
    霎时间，炽光喷吐。
    【玉台吐艳熙光！】
    这一道炽光并不宏大，如烛火摇曳，正是【覆灯火】对应真法，火从光生，瞬间就点燃了广明佛子！
    此所谓【金盏火】。
    看似不强，实则却如附骨之疽，将修士一身的法力神通视作蜡烛，点燃以后驱之不灭，也难以消磨。
    如此一幕，就连吕阳都看得惊讶不已，毕竟这也是他第一次看到重光和人斗法，手段之酷烈果然非同一般，更重要的是这种斗法风格和重光明面上的堂皇大气截然不同，简直阴险毒辣到极致！
    不出手则已，出手就要杀敌！
    这一刻，只见广明佛子全身都在流淌着烈火，袈裟被瞬间烧成飞灰，灵光溃散，露出了精壮的上身。
    放眼望去，其肌肤宛若铜浇金筑一般。
    然而就是这么一具无暇金身，此刻却是布满了密密麻麻的裂纹，仿佛从坚固金铁变成了易碎的瓷器。
    透过这些裂纹，甚至可以看到他的内脏，此刻同样正在被烈火炙烤，五脏六腑，心肺全部化作了火焰的燃料，就像是将他变成了一座人形的烛台，在将他彻底烧成飞灰之前，火焰都不会停下！
    广明佛子用力抿着嘴唇。
    显然，他此刻正承受着巨大的痛苦，然而他却舍生忘死一般，将眼眸直勾勾地朝着吕阳的方向看去。
    他此行只有一个目的：度化吕阳。
    为此他可以做出任何牺牲。
    反正他只是万千释修中的一个，像他这样的释修根本数不尽，世尊无非是再点化一个佛子出来罢了。
    因此他的生死不重要。
    重要的是，世尊赐下的五道法相能不能落在吕阳身上，只要落下，那他此行的任务就算是大功告成。
    因此临近生死危机，广明佛子却全然没有压制伤势，抽身后退，设法抵御的意思，反而将全部神通法力都运了起来，投入那五道法相之中，如泰山压顶一般，朝着吕阳所在的方向轰然砸落下！
    下一秒，佛光淹没了一切。
    “道友未免，太小瞧我了。”
    伴随着耳边突然响起的声音，广明佛子瞳孔骤缩，原本满是期冀的眸子陡然一黯，流露出颓丧之色。
    ‘失败了怎么会失败？’
    他不明白，那可是五道法相啊，齐齐落在一人身上，如同泰山压卵，区区筑基如何挡得住这般阵势？
    然而他却没有余力再去思考了，因为吕阳根本没有和他浪费时间，开口说话的同时，历劫波的剑锋早已经捅进了他的胸口，如同压死骆驼的最后一根稻草，剑锋之上赫然流转着五道神通之光！
    【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
    【无法无念】，【尘分相离断】。
    【一念神刀】。
    五道神通交织成一道【错金执兵符】，再加上历劫波自身的【宣威】玄妙，将剑光之威推向了巅峰！
    宛若秋风扫落叶。
    眨眼即逝。
    等到华光散去，原地已然没有了广明的身影，整具金身都破散开来，血肉肺腑在火光中被烧成灰烬。
    ‘佛子陨落！’
    然而见到这一幕的吕阳却没有丝毫放松，另一边的荡魔真人和重光同样眉头紧皱，气机也愈发炽烈。
    结束了？
    ‘不这才是开始。’
    吕阳倒持历劫波，看向了那屹立在荒野之上的残破佛像：‘这才是世尊的后手，佛子只是一个幌子.’
    用来骗出自己假持金位的幌子。
    然而让吕阳没有想到的是，只见刚刚落了个空，被吕阳于千钧一发之际脱身的五道法相再度浮现，落在佛像的周围。
    “阿弥陀佛！”
    只见五道法相齐声开口：“施主，你有佛缘，亦远胜佛子，既然能入主道庭，为何不能入主净土呢？”
    “这一尊佛像，便是为施主准备。”
    “【仙国道律】可证我等言语真假，世尊在上，这一尊佛像，便是净土亿万释修心中的那一尊真佛。”
    “有此佛在，便有万众一心。”
    “此刻，世尊已主动放弃此佛，将其弃毁，施主若能凭一己之力修成此佛，便可代替世尊主持净土。”
    “万众一心，皆归施主。”
    “到时候，施主不必耗费半点力气，江西亿万释修也会任由施主驱策，证【天上火】更是易如反掌！”
    言罢，五道法相竟齐齐低下头，五体投地，行大礼参拜：
    “请施主入主净土，渡尽苦业，证无上正等正觉，作明行足，世间解，无上士，光明遍照大日如来！”
------------
推书《我的化身正在成为最终BOSS》
    如果有两本书都看的，肯定会发现这其实是作者PY，不过作者是真的有看这本书的，和我是截然不同的风格，写得很不错，人物情绪调动写得相当细腻，月票榜排名也可以看出实力毋庸置疑，所以推荐给大家！
    有兴趣的可以去看看~
    简介：
    平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
    自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
    等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
    “我一开始真没想毁灭世界啊！”
------------