# 第五百三十一章 假持天上火！

这一次假持金位，吕阳的感觉和上一世截然不同。
    上一世他虽然也是假持的【覆灯火】，但与他交手的【承天正德真君】再怎么菜，那也是正统真君。
    所以从头到尾，他其实都在被压着打。
    若非【承天正德真君】寿元无多，又燃烧洞天，他还有【有两下子】天赋托底，怕是早就被打死了。
    然而这一次，他的对手变成了【龙蛇盘影菩萨】，外道真君，那感觉就截然不同，属于真正旗鼓相当的对手，反而让吕阳放开了手脚，此刻尽情舒展法身，双目一瞪，眼底顿时亮起光灿箓文：
    ‘【见阳帝光箓】！’
    此刻正值双方对视，吕阳冷不丁施展法诀，金光夺目，隔断神识，顿时叫【龙蛇盘影菩萨】眼前一黑。
    吕阳见状更是大喜：
    ‘还真能用！’
    到了真君层次，筑基层次习得的道法大多已经没有了作用，就如同炼气时掌握的大神通对筑基无用。
    真君之间，果位才是一切。
    各种手段，都是依仗自身的果位玄妙，其他道法哪怕得了真君位格加持，也只是不痛不痒的小手段。
    不过前提是——对方出身正统。
    如果是【承天正德真君】在这里，那【见阳帝光箓】自然是不起半点作用的，用出来只会贻笑大方。
    可是对【龙蛇盘影菩萨】来说，这一招就颇有成效了，虽然同样削弱了不少，但已经可以造成杀伤了，吕阳心中大喜的同时，也愈发明白为什么外道真君会被正统真君看不起，差距着实不小。
    吕阳心中思索，动作却丝毫不慢。
    眼见【龙蛇盘影菩萨】中招，他立刻变换法诀，从唇齿间吐出一道炽火，火中生光，照彻山川河岳：
    ‘【上皓金盏玉光】！’
    不仅如此，汹涌的火海之中还浮现出无数兵甲，裹挟着冲霄喊杀声，疾奔驱进，前仆后继扑杀而来。
    【烽堠燧阳书】！
    下一秒，就见【龙蛇盘影菩萨】双手合十，佛光在他身后徐徐铺展，顷刻间化出了成千上万只手臂。
    手臂尽情舒展，一如他的脑后圆光，而每一只手掌此刻都在做着不同的动作，成千上万种手印法诀被【龙蛇盘影菩萨】捏出，到最后这些手臂却又尽数归一，和他的右手重叠，五指紧握成拳。
    “轰隆隆！”
    虽然只是简单的五指紧握，可【龙蛇盘影菩萨】的气机却在这一刻疯狂攀升，像是握住了一方世界。
    同时他的唇齿也缓缓张开：
    “般若波罗蜜！”
    法咒加持，到达彼岸的智慧加持在拳掌上，就是足以称霸现在的力量，一拳轰出瞬间就将火海打爆！
    一拳打出，【龙蛇盘影菩萨】顿时抽身后退。
    “呵呵。”吕阳见状轻笑一声。
    虽然他动作很快，出拳的手掌上佛光涌动，将所有异样都遮掩了过去，但却还是被吕阳发现了端倪。
    那只打爆火海的佛掌，俨然多出了一抹焦黑。
    “你受伤了！”
    尽管伤势在下一秒就被【龙蛇盘影菩萨】复原，可圆满无漏的金身会受伤，这已然显出了他的窘迫。
    同样的手段，上一世在【承天正德真君】的面前毫无作用，如今【龙蛇盘影菩萨】却只能狼狈应付。
    ‘果然，还是虐菜最得劲！’
    一时间，吕阳只觉得畅快淋漓，这才是他应该打的对手！
    ‘而且我没记错的话，此人和【昂霄】也有莫大联系，我揍了他，四舍五入也算是揍了【昂霄】一顿.’
    想到这里，吕阳动力更足，再度催发火海。
    然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的心情就不是很好了，只见他将双手一捧，作莲花状，将一物祭出：
    ‘【承阳书】！’
    只见那物赫然是一本经书，书页翻动，却是将吕阳以道法和果位意象相合催发的火海兵锋尽数吞纳。
    这是【龙蛇盘影菩萨】昔日为了证【砂中土】而专门炼制的法宝，奈何借用的是他自身的外道果位之力，并非正统果位，所以算不得真宝，最多是一件宝胚，但也有几分【砂中土】的玄妙意象。
    何为【砂中土】？
    【砂中土】者，秉承阳气，为陵谷变迁地，龙蛇盘隐宫，其中意象就在一个“变”，有兆亿变化相。
    当然，【龙蛇盘影菩萨】做不到这点。
    不过他证的外道果位名为【万化】，顾名思义有千变万化之能，此刻变化起来立刻响出了涛涛水声.
    竟是水行意象！
    只见那【承阳书】中竟是掀起了滔天巨浪，滚滚天河水变化而出，意象交织，瞬间浇灭了火海兵锋。
    见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】心中顿时微定。
    凭借变化之能，他战力或许不强，但胜在稳定，别无破绽，面对任何手段都能拿出克制对方的玄妙。
    ‘只要拖过这一时半刻，叫他假持断了根本，无力维系，我便不战而胜！’
    ‘是我赢了！’
    另一边，吕阳见状同样眉头微皱。
    毕竟是假持，无法运用果位的根本玄妙，虽然依旧能压着外道真君打，但始终少了一锤定音的手段。
    除非——
    想到这里，吕阳咧嘴一笑，非但没有丝毫慌张，反而多出了几分跃跃欲试，抬头望天，却见无垠天幕之上，除了被他假持金位点亮的【覆灯火】，还有一道星光明亮，正是垂青他的【天上火】！
    下一秒，吕阳便掐诀念咒，运转法诀。
    ‘坎离正位相移真法！’
    这一刻，本应挂靠在【覆灯火】上的【阎魔殿】轰然而动，竟是脱离【覆灯火】，渐渐改换了方位！
    ‘这一道真法最难的一点，莫过于寻找【坎离正位】’
    ‘毕竟【坎离正位】是【天上火】的专属，又时常变化，对筑基修士而言高深莫测，难以彻底锁定。’
    ‘不过我不同！’
    ‘天下五域，我已得其四，只差江西，【天上火】垂青于我，寻觅【坎离正位】对我而言毫无难度！’
    霎时间，天下五域，凡人修士全部抬头，却见那被吕阳点燃的果位星辰，在这一刻竟是缓缓移位，和那道如日月一般沉默高悬，俯瞰天下的【天上火】渐渐相合，最后陡然迸射出了炽目辉光！
    ‘.成了！’
    有【仙国道律】在，从重光那里得到这门真法之后，吕阳早已推演了无数次，此刻自然是毫无滞碍。
    一切都是水到渠成。
    假持【天上火】！
------------