# 第五百三十三章 前辈怎么不逃了？

尽管心中已经破口大骂了无数次，但是【龙蛇盘影菩萨】依旧没有放弃，他心中还有最后一点希望。
    ‘假持.肯定有时间限制！’
    真君不是那么容易杀的，哪怕是外道真君，所以只要他坚持住，大不了熬死吕阳，获胜的依旧是他！
    然而下一秒，他就面色微变。
    因为与此同时，刚刚躲开了他那一招果位撞击的吕阳此刻已经飘然走来，伸手轻轻拂过了他的果位。
    ‘不好！’
    霎时间，【龙蛇盘影菩萨】只觉得一股强烈的引力传来，全身的伟力似乎都落入了一个无底深渊中。
    所幸他反应还算快，一个念头瞬间召回了自己的【万化】果位，却痛心疾首地看着那果位所化的朦胧雾气赫然少了一角，其中蕴藏的“千变万化”也凭空少了数百种变化，都落在了吕阳手里！
    “嗯还是差了点。”
    看着手里的薄雾，吕阳有些遗憾，毕竟是假持，无法真正动用【天上火】的玄妙，这才让对方跑了。
    否则刚刚那一下，【万化】果位已经落入他手了。
    毕竟直接祭出果位来杀敌本就是非常危险的一件事，对外道真君而言就更是如此了，伤了就是道缺。
    ‘我的了！’
    吕阳随手一抛，这一角外道果位就被他扔进万灵幡，然后喂给了【剑道果位】，这也算是物尽其用。
    然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的表情就愈发难看了，只因他已经完全感应不到自己失落的那一角果位了，这种损失让他恨欲发狂，可理智还是让他果断后退，就要趁此良机从吕阳眼前逃走。
    毕竟禁止逃跑的规则已经没了！
    ‘如果我所料不错，他凝炼规则应该也需要耗费时间的，否则几道规则齐出，我不是立刻就完蛋了？’
    这个猜测精准命中了事实。
    吕阳凭借【天上火】意象定下的规则，确实存在几个限制：第一，就是规则本身绝不可以互相冲突。
    其二，规则需要时间制定，但规则越多，制定速度越快。
    其三，同一时间最多只能存在三道规则。
    ‘主要是因为我缺少了【天上火】的根本玄妙，否则应该是没有规则数量限制的，这一点殊为可惜。’
    吕阳叹息一声，随后伸手一点。
    火光爆燃，所有规则散去，随后一道新的规则浮现而出：
    【临阵脱逃者当受重罚】
    下一秒，本来还在飞遁的【龙蛇盘影菩萨】也停下了动作，显然早有准备，没有引来天火焚身之刑。
    吕阳立刻纵光追去，然而【龙蛇盘影菩萨】也学聪明了，他没有逃跑，而是边打边跑，一边和吕阳交手，一边继续后退，和吕阳维持距离，显然是在钻规则的漏洞，想缠斗到吕阳跌落真君位。
    不得不承认，这是很正确的战术。
    片刻后，吕阳凝神静气，第二道规则书写而出：
    【见君不迎者当受重罚】
    “轰隆！”
    天火再临，毕竟【龙蛇盘影菩萨】对吕阳避之不及，又怎么可能主动来迎？只能硬扛了这一道天火。
    然而即便被天火烧身，惨叫不止，他依旧和吕阳保持着距离，全然没有再和吕阳斗法的意思，因为他很清楚，只要吕阳跌落真君位，哪怕最后他奄奄一息，只要没死，杀个筑基照样易如反掌！
    ‘撑住！撑到最后就是我赢！’
    抱着这个念头，哪怕被天火烧得神智模糊，【龙蛇盘影菩萨】还是咬牙坚持，没有给吕阳近身机会。
    直到第三道规则浮现：
    【天崖海角当一步即至】
    看着这道规则，【龙蛇盘影菩萨】陡然一愣：啊？这是啥？
    下一秒，一股冰凉彻骨的寒意就席卷他的全身，只因他看见吕阳在这道规则的加持缓缓迈开了脚步。
    “咚！”
    实在是太快了，仿佛他不是在走动，而是岁月自发的在他脚下淌过，山河日月都推动着他在前进，【龙蛇盘影菩萨】刚听到脚步声，视野就被一只大手覆盖，五指如钩，死死扣住了他的咽喉！
    此刻，他心中只剩下一个念头：
    ‘特么的，还能这样！？’
    不只是违规者重罚，还能用来加持自身的吗？这种完全不讲道理的意象是怎么出现在一道果位上的？
    生死攸关之际，【龙蛇盘影菩萨】心思急转，寻觅对策
    【承阳书】.拉倒吧，自己这件本命之宝已经投敌，祭出来别说救他，怕是还要反过来攻击他呢！
    再祭果位？
    不行，这么近的距离果位祭出来就是送菜，一旦自己的果位被对方夺走，那就真要死无葬身之地了。
    为今之计只有——
    “轰隆！”
    下一秒，【龙蛇盘影菩萨】便毫不犹豫地炸开了身躯，竟是再施金蝉脱壳法，炸开金身以求得生路。
    然而很快他就发现了不对。
    因为他脖子以下的身躯都响应他的意念炸开，唯独脖子以上的脑袋毫无反应，唯有一道道流火淌过。
    ‘被褫夺了！？’
    【龙蛇盘影菩萨】张开嘴，吐出滚滚火气，其中却也夹杂着一道流光，竟是毫不犹豫地放弃了脑袋！
    魂魄化光遁出，却正应了【临阵脱逃者当受重罚】的规则，天火直接从内而发，内外烧彻他的魂魄，更要命的是，身为外道真君，他可没有金性护持，魂魄被这么一烧，竟是有了溃散的迹象！
    ‘苦也！’
    【龙蛇盘影菩萨】心中哀叹，可就在这时，原本气势如虹的吕阳突然身子一滞，周身法光随之黯淡。
    只这一个变化，就让【龙蛇盘影菩萨】再度燃起了希望。
    “嗯？莫非.”
    强烈的惊喜甚至让原本有些意识模糊的他惊醒了过来，却见吕阳的气机开始下跌，即将不复真君位！
    ‘我的机会来了！’
    虽然他舍了金身，只剩下魂魄，可毕竟是真君，就算只有魂魄，拍死区区筑基也不过是在翻掌之间！
    然而下一秒，他就愣住了。
    因为他看到吕阳一脸平静地摊开了手掌，只见他的掌心处，赫然漂浮着五道金性，正是源自五法相！
    每一道法相都有一道金性。
    荡魔真人将五法相斩杀之后，这些金性自然就落入了吕阳手里，然而让他遗憾的是这些金性很特殊。
    因为它们的本质似乎并无区别，和【百世书】曾经结算过的法相金性一样，因此没有办法二次结算，当时差点没把吕阳给气死，只是本着不浪费的心思才收了起来，如今却正好有了用武之地。
    想到这里，吕阳当即伸手一点。
    【褫夺】！
    五道金性就这样被吕阳褫夺，而后融入【阎魔殿】内的鸿运金性中，用【天上火】的意象加以熔炼——
    然后吕阳的身上的法光就重新明亮了起来。
    本应水火不容的鸿运金性和法相金性，却在【天上火】的伟力影响下强行合并，补充了假持的损耗！
    “看来我还能坚持一会儿。”
    做完这一切后，吕阳才看向已经面露绝望之色的【龙蛇盘影菩萨】，微微一笑，露出一口森白牙齿：
    “前辈怎么不逃了？”
    “是不想吗？”
------------