# 第五百三十五章 不愿！不信！不服！

短暂的沉默过后，【昂霄】开口了。
    “这可真是.劫数。”
    平淡的语气，说话的却不是他那一道残破神念，而是此刻被吕阳握在手中的【龙蛇盘影菩萨】魂魄！
    一瞬间，吕阳瞳孔微缩！
    然而下一秒，【龙蛇盘影菩萨】，或者说【昂霄】就动了，只见他身上陡然亮起了一道灿金色的华彩。
    这一道华彩交栖日月之光，凝聚阴阳之气，正是【白蜡金】的意象。
    然而这道果位却被吕阳的【天上火】所克，一经施展，【昂霄】非但没有脱困，反而处境愈发艰难。
    可下一秒，吕阳就看见第二道幻彩浮现，映照出陵谷变迁，龙蛇盘隐的意象，正是【砂中土】，两道幻彩交织，却是形成了“承阳之土，泄火生金”的意象，将原本的克制反而转化成了相生！
    “轰隆隆！”
    只听一声巨响，【昂霄】驾起一道遁光，眨眼间就从吕阳的掌心遁走，落在远处，竟真的让他逃了！
    吕阳见状都不禁哑然，随后摇头轻笑：
    “.长见识了。”
    这并非修为境界的差距，而是纯粹的道行，【昂霄】愣是靠着高深的道行从绝境中找到了一条生路！
    ‘我就知道变数在【昂霄】这里.不愧是世尊。’
    吕阳侧目望去，却见刚刚逆转了一切的【城头土】此刻光芒黯淡，如烟雾破散，很快消失在了现世。
    而另一边，【昂霄】则是尽情舒展着手脚，【白蜡金】和【砂中土】的意象在他头顶交织成一道华光，不过这两道意象不是无穷无尽的，毕竟其所属的果位此刻都在冥府，所以用完后就没有了。
    不过【昂霄】依旧很自信。
    ‘虽然严格来说，我现在能动用的实力不如这头妖龙，但我胜在道行高，足以掩盖我的所有劣势了。’
    毫无疑问，此刻的他很弱。
    本体被困冥府，【知见障】几乎报废，对筑基还能用，对金丹就是挠痒痒，基本不指望用它来斗法。
    唯一能用的，就是【龙蛇盘影菩萨】自身的外道果位，以及有限的【白蜡金】和【砂中土】的意象还只是意象，并非玄妙，如果有果位根本玄妙在的话，他有十成胜算，现在恐怕只有六成。
    ‘由此可见，【城头土】也有极限.’
    如果真的能肆意改变因果，逆转现世，那直接定下一个吕阳暴毙的因，然后坐等吕阳暴毙不就行了？
    其中必然限制重重。
    【昂霄】这边能做出的判断，吕阳那边自然也能做出，甚至因为修过【城头土】，他的判断更精确：
    ‘【执古今】，改变古之因，成就今之果，这是一个可以改变历史的玄妙！但这个因果变化必须满足一定条件，如同我的【天上火】.这个条件，恐怕就在见证的人上，越多人知道就越难改变！’
    吕阳判断的依据很简单：
    ‘【天上火】就是如此，制定出来的规则不能互相冲突，所以被【城头土】改变的因果应该也不能！’
    毕竟已有的因果被越多人见证，就越是严密，如磐石般难以撼动，而如果修改过的因果与已有的因果冲突，除非有足够强的伟力能将这种冲突镇压下去，否则最后必然是修改过的因果被击溃。
    “呼！”
    彻底理清思绪之后，吕阳的心情反而平静了下来，眼神淡然地看着【昂霄】，随后突然轻声开口道：
    “前辈就这样任由世尊驱策吗？”
    “算不上。”
    【昂霄】摇了摇头：“你要逆转辰土，你我之间本就是大敌，只不过这一份因果被世尊利用了而已。”
    吕阳从容一笑。
    说实话，什么辰土，什么【昂霄】，其实和这一世的他都没有关系，他也完全有理由选择抽身世外。
    毕竟【昂霄】话已经说得很明白了，他们之间的因果完全是因为吕阳能逆转辰土，所以他只要放弃逆转辰土，和【昂霄】就没有根本的矛盾，双方完全可以化干戈为玉帛，无非再苦一苦重光。
    ‘不过.我却不愿！’
    吕阳摇了摇头，这并非是因为什么高尚的理由，而是很单纯的私念：宰执天下者，从来都只有向前。
    退了，意象就弱了。
    【天上火】是霸道的，从来不会妥协，哪怕天下无人修行，它也不会因此就放低对求金之人的要求。
    这样的果位，岂能接受妥协之人？
    换而言之，【昂霄】的言语看似是在寻求共赢，实际上却是包藏祸心，要坏他证【天上火】的道途！
    ‘也罢.那就试试吧。’
    吕阳向前一步。
    遥想当初，他还是炼气后期的时候就曾这般面对补天峰主，悍然拔剑，如今那份心情却渐渐模糊了。
    ‘回想起来。’
    这个破地方，早已是一潭死水了仔细回想，十世修行，他见过许多英杰，个个都是一世之翘楚。
    听幽祖师，重光师叔，荡魔师尊，索唤道友，先天真人毫不客气地说，他们的天赋，心性，能力都在自己之上，可他们却没有一个真正求金成功，最多就是证了【无有天】那样的外道果位。
    这并非能力，而是时运。
    听幽苟活千年，重光含恨转世，荡魔舍身祭剑，索唤抱憾身死，先天算计成空，竟无一个有好下场！
    真就这么不可抗拒吗？
    天上的大人物们，高高在上的真君，道主，他们摆下的棋局就真的无法被推翻，只能甘做一棋子吗？
    ‘我不信。’
    吕阳继续向前。
    他的身上开始燃起烈火，火光在他脑后盘绕成环，绽放圆光，几乎将大半个江西都渡上了一层火光。
    “.”
    这一刻，【昂霄】没有说话，他只是看着吕阳，和他那双淡漠的双眼对视，却仿佛从中看到了烈火。
    突然，他叹息了一声：
    “你很像我。”
    年少轻狂，不知天高地厚，有了几分天赋就心比天高，却在成长起来之后才明白这世间的残酷道理。
    他成长了，明悟了。
    所以他去求了【冥府】，明明是天下第一位证了至尊果位的绝世天骄，却选择假死，就此销声匿迹。
    可吕阳没有。
    ‘没有第二座【冥府】能让你去躲了，你却非要证【天上火】，还要光明正大，在众目睽睽之下求。’
    死路一条。
    就算成了，也不过天中流星，昙花一现而已，有何意义？
    【昂霄】收回思绪，泛起些许涟漪的眼眸重归平静，他有他的道要走，些许感怀改变不了他的决心。
    “轰隆！”
    下一秒，天地巨震！
    吕阳心中，十世经历尽作了薪柴，点燃烈火，向着【昂霄】，向着净土，向着天下走出了最后一步：
    “我不服！”
------------