# 第五百四十五章 飞雪留影（补更！）

“你要去真君寝殿？”
    看着走出宫殿，显然和虞周交谈完了的吕阳，重光忍不住眼角微抽，眼神狐疑地打量着面前的吕阳。
    毕竟这头妖龙在道庭的名声可是很响亮的，又是祸乱后宫，又是夜宿龙床，突出的就是一个龙性本总而言之，这个时候他突然提议要去清澄飞雪真君的寝殿，该不会是存了什么坏心思吧？
    眼见这一幕，吕阳顿时怒了。
    你那什么眼神？瞧不起谁呢！
    我吕阳岂是那种不分轻重，荒唐无道之辈？迄今为止，我的心中就只有修行，全然没有其他杂念的！
    见他这副模样，重光也挑了挑眉：
    “真有事？”
    吕阳一脸无奈：“真有！”
    “那就走吧。”
    重光爽快地点了点头，随后就将吕阳领到了圣火崖的一处，却见其山清水秀，俨然是一座世外仙境。
    “这是.”
    看着眼前的景象，吕阳突然眉毛微挑，只因这副场景他其实并不是第一次见，许久之前他就见过了。
    果不其然，下一秒，重光就说出了让吕阳有些怀念的名字：“此为【渊沉停会图】，乃是真君从【涧下水】中提炼出来的果位之宝，被真君用来当作闭关清修之地，平日里内外都被封闭了起来。”
    【渊沉停会图】！
    当初吕阳参加炼气夺道之战的时候，飞雪真君就曾经赐下这件果位之宝，没想到如今却是又看到了。
    不过吕阳却没有向前的意思。
    而在他的识海中，【蟠龙根】和【兴亡事】一道神通，一道玄妙齐齐升起，触动灵觉，发出了警示。
    ‘有危险’
    与此同时，就见重光继续解释道：“真君心高气傲，曾说过天下只有两种人可以进入她的闭关之地。”
    “其一，自然是得她邀请。”
    “其二，则是实力足够强。”
    说完，重光就站到了【渊沉停会图】的最前方，却见灵光升起，竟是化作了一面圆镜高悬在了空中。
    没有镜框，就是一轮明镜，宛若日月一般，吕阳站在旁边，以神识观望，竟摸不清对方的底细，只觉得神识落在那镜面上，如石沉大海，难以揣摩，仿佛镜中收纳着一座广袤无垠的造化世界。
    ‘【涧下水】对应的真宝！’
    吕阳心中明悟：‘不仅是真宝，而且品级相当高！甚至比老龙君当年给我的【敕海法螺】还要高。’
    “此宝名为【天圣观玄鉴】。”
    重光低声道：“此宝玄妙，能收纳照见之人的影像于镜中，修为，战力，灵宝等手段都和本体无异。”
    “想要去真君寝宫，必须先在这镜下走一趟。”
    说到这里，重光也有些无奈：“我等筑基下修，每在这镜下走过，都要先和镜中真君斗上一场才行。”
    “镜中真君乃是真君昔日留影。”
    “斗法时，其修为境界也会调整到和你相同的层次。如此斗法，能坚持一炷香，才能得到真君召见。”
    吕阳闻言摸了摸下巴。
    ‘一开始还只是怀疑，不过现在倒是确定了.那个通往错乱历史的入口肯定在飞雪真君的寝宫内！’
    原因很简单：
    ‘真君，还是圣宗真君，在即将隐世的情况下，除非有特殊原因，否则怎么会将一件真宝留在现世？’
    甚至不说圣宗，其他真君也大多如此。
    只有一个【承天正德真君】，在叶家族地里留下了一具分身和配套真宝，但那是因为他大限将至了。
    而飞雪真君没有寿命问题，如果寝殿内真的有什么好东西，隐世的时候直接将东西全部带走不就行了，何必又要将一件真宝留下，封锁内外思来想去，只有可能是里面的东西她无法带走！
    留下的这件真宝也很有意思。
    以飞雪真君号称“五千年来斗法第一”的战力，在真君隐世的情况下，这件真宝称得上是无人能破。
    想到这里，吕阳突然跃跃欲试了起来。
    毕竟当今天下，他已经基本无敌了，唯有荡魔真人能和他一战，但最多也就是切磋，不可能分生死。
    然而眼下却不同。
    ‘真宝内的玄妙留影无惧生死，就算打爆了也无所谓，倒是最佳的磨刀石，正好试试我的斗法实力。’
    一念至此，吕阳当即迈开脚步。
    几乎就在他走到镜下的瞬间，周围天地便生出了变化，仿佛陡然蒙上了一层薄雾般变得虚幻了起来。
    紧接着，一道烟云缓缓飘起。
    “笃，笃，笃”
    不多时，就听烟云中传出一阵悠扬的脚步声，随后就有一道虚幻人影浮现，随着时间流逝渐渐清晰。
    直到烟云散去，其中人影才显出真容，却是一位身穿宫裙，举止从容，容貌精致，肌肤欺霜赛雪的典雅女子，然而随着她露齿微笑，这股典雅的感觉瞬间消失，取而代之的则是猛兽般的戾气。
    正是【清澄飞雪真君】！
    吕阳看得分明，对方和此刻的他一样，气机内敛，返璞归真，俨然都处于筑基极致的玄妙状态之中。
    然而下一秒，让他意外的事情发生了：
    “有意思。”
    只见从烟云里走出的飞雪真君上下打量着吕阳，竟主动开口：“【天上火】？看来你是为了禁忌而来。”
    居然有灵智！
    吕阳眉宇微扬，顿时明白飞雪真君和【昂霄】一样，特意分裂了一道神识在现世，藏在了真宝之中。
    以对方的道行，又知晓错乱历史的存在，猜出他的目的也不稀奇。
    因此吕阳坦然地点了点头：“前辈明鉴，晚辈正要往那错乱之地一行，不知真君可否暂开方便之门？”
    “可以啊。”
    飞雪真君闻言咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，看向吕阳的眼神就像是看到了一桌美味的佳肴，饶有兴致道：
    “打赢我，要什么都给你。”
    说到这里，她又仿佛想到了什么，轻声道：“你的天资很高，否则祖师爷也不会给你这一次机会的。”
    “.什么机会？”吕阳好奇道。
    “自然是进入那禁忌之地，褫夺本源的机会。”
    “成就真君之前，若能壮大自身本源，对真君之后的修行大有助益。”
    飞雪真君轻笑道：“不然你以为当年我是如何崛起，金丹初期迎战中期的？真以为全靠我的天赋吗？”
    此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
    这历史错乱之地.还有如此奇效！？
    圣宗老不死特地安排我来此，其实并不是另有算计，想要坑自己一把，而是打算给自己一个大机缘？
    难道我误会圣宗祖师爷了？
    不会吧？
------------