# 第五百四十九章 什么？圣宗亡了！？（补更）

飞雪寝殿。
    吕阳领着虞周，走在空旷的大殿之中，不一会儿，一张挂着薄纱帷幕的大床就出现在他的视野之中。
    不过吕阳的视线却是第一时间集中在了大床旁边的一面落地镜前，其中传来了和驺虞一族类似的因果波动，这种波动在没有进入寝殿的时候根本推算不出来，可进入寝殿后，又现得格外刺眼。
    “就是它了。”
    吕阳稍作推算，便明白这就是那道通往错乱历史的入口，与此同时，虞周也露出了有些紧张的表情。
    毕竟驺虞一族已经离开五千年了。
    虞周已经是如今驺虞后裔里最年长的人了，可饶是如此，它也只在族史中看过关于错乱历史的记录。
    如今五千年过去，这些记录想来也都过时了。
    因此吕阳甚至都没有询问他那片错乱历史的具体情况，而是打算到了地方之后，再另外找人去了解。
    “走吧。”
    话音落下，吕阳大手一捏，虞周所处的空间就在【天】的影响下坍缩，须弥化芥子，被他收了起来。
    下一秒，他便一步走向了落地镜。
    与此同时，【伪史】，江东，驺虞遗址。
    曾几何时，此地还是一座万修来朝的仙道圣地，有数位真君坐镇，一度成为四大势力之中的最强者。
    然而如今却是曲终人散，据说驺虞皇族最后就是在这里消失的，而新上位的天吾皇族为了确保旧朝不会复辟，几乎将此地翻了个底朝天，却始终没有发现，只能将此地圈禁，化作了一方禁地。
    此刻一眼望去，唯有残垣断壁。
    除此之外，就是潜伏在沙土间，藏身在灵气之中的无数细小虫豸，似乎正处于某种静谧的沉寂状态。
    【食炁虫】。
    据说这些天外异种曾经给内陆造成了不小麻烦，直到真君出手才降伏，后来也被投放到了这片区域。
    为的就是防止任何人靠近。
    而在禁地边缘，还立着一座黑漆漆的哨塔，里面赫然有两道身影盘膝而坐，神识时刻扫过禁地四周。
    “陈悼，你是犯了啥事才被派来的？”
    “毕竟这里就是一个流放人的地方，毕竟谁都知道驺虞后裔早就已经死光了，根本不可能再回归了。”
    “说不准，最后一批的驺虞族人的魂牌据说至今还没有破裂，若非如此，你以为上面为什么大动干戈，又是往这里扔食炁虫，又是派我们这些人日夜监控？怕是连真君都有一丝神念注视此地！”
    “而且”
    说到这里，名为陈悼的修士突然止住了声音，顿时让他旁边的另一位魁梧修士露出了好奇的神情：
    “而且什么？”
    陈悼闻言犹豫了片刻，这才低声道：“而且据说这里其实有人走出过，还是一位来历不明的真君！”
    “真君！？”
    魁梧修士闻言顿时露出了震撼之色，毕竟自从世尊证道以来，金丹真君就是当世最高境界的修士了。
    突然，魁梧修士心中一动。
    随后他心中生出感慨，忍不住道：“说起来，当年世尊证道，九天皆鸣，现在回想依旧是旷古盛世。”
    “是啊。”
    陈悼闻言也点了点头：“甚至至今还没有人知道那位世尊是何来历，只知道他证道以后就飞升走了。”
    “自那以后，世上再无道主。”
    “可惜，若是那位世尊能留在此地，传道立宗，恐怕就是一座能力压我仙庭和江南剑宗的超级道统。”
    “刘霄，你觉得天外到底有什么？”
    “谁知道，就连诸真君都去不了天外，只能时不时摄下几颗星辰，这种事情恐怕只有道主才知道了。”
    幽森的禁地之中，两人的谈话声显得尤为刺耳，微风自两人中间吹过，与此同时，就在他们身旁，一位负手而立的白衣青年突然开口道：“这么说来，当今天下没有道主，那真君都有哪些呢？”
    青年语气平静，声音温和。
    站在两人之中，仿佛和他们一样都是驻守在此地的一员，就这样无比自然地切入了两人的谈话之中。
    “你傻啊。”
    陈悼闻言瞥了一眼青年，没好气地说道：“当今天下的真君，自然是以仙庭为最，江南剑宗则次之。”
    “至于第三.嗯，应该是阎魔道吧。”
    一开始吕阳还听得饶有兴致，仙庭，剑宗，显然是对应现世中的道庭和剑阁，只是有了细微变化。
    然而下一秒，他就愣住了。
    “.阎魔道？”
    吕阳脑海中顿时浮现出了与之对应的现世势力，然而由于结论太过夸张，他不得不重新确认了一遍：
    ‘阎魔道有几位真君？’
    “三位！”
    没有任何犹豫，陈悼直接说道：“众所周知，世尊证道，驺虞覆灭之后，天下大乱，龙蛇逐鹿求金。”
    “其中最出色的，莫过于阎魔道的第一位真君，昔日天下第一散修，如今的【滔注盈科真君】慕长生了，阎魔祖师若不是有这位真君的扶持，当年可未必争得过剑宗那位资历甚高的承德真人。”
    吕阳听得啧啧称奇。
    ‘慕长生，阎魔祖师，承德真人果然是完全不同的历史走向，不过造成这一切的因又从何而来？’
    吕阳掐指一算，旋即了然于胸。
    ‘是【昂霄】！’
    ‘我就知道.当年【昂霄】能证【大林木】，背后是有圣宗祖师爷，道主级别的存在干涉才成功的。’
    可是这一方【伪史】没有道主！
    如此一来，【昂霄】证不了大林木，自然也就无从干涉辰土对应的其他果位，牧长生也因此而得利。
    ‘倘若没有【昂霄】，牧长生是能证【长流水】的，根本不用去谋划什么【无有天】.当然，在这一方【伪史】应该叫慕长生了，而他的求金成功，也直接影响到了【伪史】之中的听幽祖师。’
    当年听幽祖师为什么没竞争过【承天正德真君】？
    还不是因为人背靠剑阁，还有真君扶持，资历又老，这才抢在听幽祖师之前证了【壁上土】的果位。
    然而【伪史】却不同了。
    因为慕长生的蝴蝶效应，听幽祖师在【伪史】之中的那个同位体，阎魔祖师同样得到了真君的扶持。
    结果自然是祖师胜出了。
    ‘等等.’
    想到这里，吕阳突然愣住了，旋即看向陈悼和刘霄两人：“江南剑宗，江东仙庭，那江北的势力呢？”
    怎么会是阎魔道排第三。
    净土也就罢了，毕竟在这一方【伪史】中，世尊证道元婴后直接离去了，显然并没有传下净土道统。
    可是圣宗呢？
    另一边，两人闻言则是微微一愣，旋即便反应了过来：“江北.你是说魔宗吗？早就被仙庭灭了啊。”
    “.”
    一时间，吕阳甚至不敢相信自己听到了什么，茫然地眨了眨眼。
    什么？我圣宗亡了！？
------------