# 第五百五十章 鸿运死的不冤啊！

圣宗亡了！
    吕阳愣了好一会儿，才从这么震撼的消息中反应过来，再结合现世的历史，很快就想通了前因后果：
    ‘因为飞雪真君！’
    ‘【昂霄】消失，圣宗衰落，如果没有圣宗祖师爷，没有飞雪真君横空出世，还真就被道庭给灭了！’
    偏偏这段【伪史】真的啥都没有，没有道主，飞雪真君也去了现世，结果自然是将【伪史】里的圣宗坑惨了如此看来，倒也难怪圣宗祖师爷要敲打世尊了，毕竟这种历史走向太膈应人了。
    ‘嗯？等等。’
    下一秒，吕阳突然一愣：‘不对啊，如果【伪史】里的【昂霄】没有证【大林木】，那他怎么会消失？’
    想到这里，他突然又抬起头，沉声道：
    “你们刚刚说这里以前曾经走出过一位真君，具体是谁知道吗？什么来历？是男是女？长什么模样？”
    陈悼闻言愣了愣，随后摇头：
    “不知道，那位大人全身都笼罩在烟气里，没有人知晓他的来历，只知道他的实力前所未有的强大！”
    全身笼罩烟气！
    一瞬间，吕阳瞳孔骤缩：‘是【昂霄】.现世的【昂霄】！他在进入冥府之前也来过这段【伪史】？’
    “他做了什么？”吕阳追问。
    说到这里，陈悼的脸上顿时浮现出了惊叹之色：“做了什么.那位大人，一口气杀了两位魔宗真君！”
    “我以前在仙庭的太史馆整理过玉简，看过相关的情报，那位大人一出世，就直奔江北魔宗而去，当着天下真君的面，直接斩杀了当时的魔宗最强者【凌霄】，随后就消失在了众人的视线中。”
    “第二次出现时，他杀了鸿天真君。”
    “自那以后，他便彻底销声匿迹，不见踪影了.事实上，有很多人都觉得证道的世尊其实就是他.”
    “等等！”
    吕阳陡然打断了陈悼的叙述，目光明亮，抓住了关键点：“【昂霄】.出现的时间还在世尊证道之前？”
    怎会如此！
    在此之前，吕阳一直都认为眼前的这段【伪史】是世尊在成就元婴后打造的，因此它的起点也应该是【世尊证元婴】才对，然而此刻陈悼的叙述却让他惊觉：世尊可能并不是【伪史】创造者！
    创造者另有其人！
    下一秒，一个理所当然的名字就在吕阳心底浮现：圣宗祖师爷！
    这位真的是爷啊！
    ‘也对，如果【伪史】是世尊独力打造的，那就无法解释为什么圣宗内会有一道通往此地的入口了’
    ‘不过世尊证道之后，这段【伪史】的所有权应该就被世尊篡夺了，毕竟这里很可能是世尊的命脉.’
    想到这里，另一个疑惑又跳了出来：
    世尊，到底是什么时候的人？
    ‘理论上来讲，世尊的历史可以追溯到数万年前，这一点有老龙君能作证，他当年可是见过世尊的。’
    然而眼前这段【伪史】很明显和数万年前无关，而是近五千年的历史，换而言之，如果世尊是凭此证道的，那他应该和【昂霄】是同辈才对，可这又是不可能的.想着想着，吕阳头都大了。
    “这些大能，一个个都不当人！”
    吕阳揉了揉眉心，果断放弃思考，想不通就不想了，毕竟元婴道主的事情还轮不到他一个筑基操心。
    还是求金要紧！
    想到这里，吕阳当即将注意力放到了陈悼刚刚提到的另一个名字上：‘鸿天真君，倒是很容易辨认。’
    没跑了，肯定是异时空鸿运！
    一时间，吕阳的表情都变得古怪了起来：
    ‘【昂霄】和鸿运到底什么仇什么怨？现世杀一次还不够，居然还特地来这段【伪史】又杀了一次.’
    话虽如此，吕阳其实已经摸清【昂霄】的思路了。
    ‘估计.是为了练手吧。’
    当时的【昂霄】显然还没有踏入金丹后期，估计正打算对鸿运出手，却拿不准鸿运有什么底牌手段。
    于是就先来找【伪史】中鸿运的同位体，那位鸿天真君练手，虽然是【伪史】，但同位体之间的联系还是很大的，【昂霄】从那位鸿天真君身上得到了足够的情报，这才轻而易举击杀了鸿运。
    想到这里，吕阳都忍不住叹息：
    ‘鸿运，其实死的不冤！’
    别看【昂霄】弄死他好像很简单，实际上人在背地里可是做足了调研和准备，算是很给鸿运面子了。
    想到这里，吕阳对那位鸿天真君的兴趣更浓厚了。
    ‘和鸿运比起来，这位鸿天其实还是很幸运的，因为【昂霄】只是拿他练手，没有进一步的动作了。’
    现世里的鸿运可是被【知见障】玩惨了。
    与之相比，按照虞周提供的情报，【伪史】里的鸿天真君起码东山再起了，甚至证了一次【天上火】。
    虽然最后又失败了，但真君转世哪怕求金失败也不会出现道孽，只会转世再来，而没有了【昂霄】的阻挠，那位鸿天真君要么是归位了，要么是还处于筑基圆满，苦心积虑想要再证【天上火】。
    念及此处，吕阳突然开口道：
    “那位鸿天真君，现在在何处？”
    话音落下，陈悼先是一愣，随后赶忙道：“我正要说呢鸿天真君，正是如今阎魔道的第三位真君。”
    “不过那是以前的事情了，鸿天真君第一次被那个神秘人击杀后，以外道真君之身逆天归来，就直接加入了阎魔道，不过求【天上火】失败后，那位大人似乎心有不甘，一直都没有重新登位”
    说到这里，陈悼还思索了片刻，这才继续道：
    “要说他现在在何处，应该是海外吧，据说那位大人最近在拉拢龙族，可能想要再求一次【天上火】。”
    “海外？”
    吕阳目光微动，得到了自己想要的情报，当即消失在原地，只留下两人继续毫无所觉地攀谈了起来。
    ‘果然，圣宗祖师爷让我这个时候来到这段【伪史】，绝非无的放矢，而是卡了一个绝妙的时间点。’
    ‘鸿天要再求【天上火】？’
    ‘正好！’
    吕阳当即打定了主意，打算去和那位鸿天见上一面，尽一切手段帮他求金，以此来探明潜在的风险。
    至于如何在海外找人，吕阳也有了预案。
    想要找人，最好的方法自然是找一个地头蛇来负责带路，而在海外，称得上是地头蛇的人可不算多。
    ‘天虬算一个.不过他背后有老龙君坐镇，【伪史】里的真君可没有隐世，虽然我刚刚感应了一下，假持金位在【伪史】里也一样能用，但是不到万不得已，没必要平白给自己招惹一个强敌。’
    所以最好还是找一个没有靠山的地头蛇。
    那么，谁符合这个条件呢？
    思索片刻后，吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，将在幡中闭关的索唤叫了出来，随后就是一道神念注入。
    “.原来如此。”
    吸收了神念的索唤当即明白了前因后果，脸上露出笑容：“这个时间点，我应该正在海外联系各方。”
    “大人跟我来。”
    “我为您带路！”
------------