# 第五百五十七章 世界是一座巨大的初圣宗

吕阳并没有等待多久。
    几乎就在谈话结束后的一个月后，吕阳就感应到自己的傀儡被再度激活，当即就将意识投射了过去。
    然而这一次，眼前的景象却大为改变。
    这是一座恢弘壮阔的高台，吕阳一眼望去，却见其直入云天，和他在道庭建立的【摘星楼】差不多。
    ‘不过矮了好几层只有【摘星楼】的一半。’
    当然，这也正常，毕竟他在道庭是一家独大，而鸿天虽然是仙庭的国师，但很明显只是掌权者之一。
    下一秒，吕阳便看向正端坐在高台上的鸿天，朗声道：“道友要求金了？”
    “不错。”
    鸿天闻言点头道：“毕竟我早已准备万全，若非那日和道友一叙，其实早在半个月前就应该求金的。”
    “之所以请道友来此，是想请道友见证一番。”说到这里，鸿天微微一笑：“毕竟在外面看岂有在这里看来得清楚，在这里，道友应当可以看得清楚明白，也算是我此番答谢道友的指点之恩了。”
    就在这时，一道声音突然传入吕阳耳边：
    “我在海外那座孤心岛埋了一物，今次我若成功，那便用不到，若我事败身陨，那物就送给道友了。”
    吕阳闻言顿时眉毛微扬。
    没等他回应，鸿天就仿佛了却心结一般，一身气机张扬，同时拂袖起身，慨然从那高台上走了出去。
    “轰隆！”
    鸿天就这样立于天上，气机却在一瞬间远播四海，整个【伪史】，普天之下都情不自禁生出了感应。
    几乎同时，【天上火】辉光大亮。
    吕阳看得分明，只见鸿天的头顶，一道灵光冉冉升起，其中呈现出了无数宫阙幻影，正是他的福地。
    ‘【鸿光福地】！’
    以这座福地为中心，吕阳看到了密密麻麻的网络蔓延开来，正是【仙国道律】，在【伪史】中名为【天国至法】，本质上是一个东西，而这张大网，此刻正在向着天下五域，肆无忌惮地扩张！
    ‘开始了！’
    这张大网每覆盖一处，【天上火】的光芒就照彻一地，而鸿天的气机也强盛一分，更贴近天上果位。
    这就是【天上火】的法仪。
    很快，吕阳仿佛看到了天下五域的芸芸众生，山川河岳，九州万方依次浮现，全部压在了鸿天身上。
    “咔擦！咔擦！”
    这一刹那，鸿天的身躯就发出了肉眼可见的破碎声，不过下一秒，他的身上就泛起了乌金色的光彩。
    【天】！
    鸿天居然也修练了这一道二品功法，此刻加持在肉身上，轻轻松松就扛住了这九州万方带来的重量。
    而就在他承受住这股重量的瞬间。
    天下五域，下至花鸟鱼虫，庸碌凡人，上至筑基真人，灵材灵宝，竟也感受到了一股沉重的压迫感。
    宰执天下，天下为己！
    这便是【天上火】法仪的作用，宰执天下，方能将整个天下都化为踏脚石，前往【天上火】所在之地！
    与此同时，鸿天迈开了脚步。
    他的脚下，浮现出了兆亿山河的景象，堆彻成阶，任由他踏落，簇拥着他的身影一步步向天中走去。
    下一秒，他的身影消散。
    ‘位格提升，现世不存筑基境！’
    吕阳瞬间转化视野，【伪史】中的筑基真人，乃至金丹真君也纷纷侧目，视线投向了此刻的筑基境。
    这一刻，鸿天就站在筑基境内，双手背负，抬头望天，却见【天上火】的光辉在此地更加明亮，只因乃是超脱现实的高位格之地，是【苦海】的最底层，亦是入主果位，横渡苦海的必经之路。
    苦海无垠，果位为舟。
    而炼就金丹，入主果位，便如同苦海中争渡的凡人寻到了一座舟筏，从此不用再担心会溺死在海底。
    “咚！”
    沉闷的巨响在筑基境内回荡，鸿天继续向上，脚下的光影还在汇聚，托举着他和他的福地缓缓升起。
    同时，鸿天也在徐徐开口：
    “【帝司命】。”
    话音落下，十二冕旒的帝冠就落在了他的头顶，神通光彩，叫他脚下众生光影所化的台阶愈发凝实。
    鸿天继续向上。
    如同凡人登山一般，【天上火】高悬于天，而他就这样一步一步，踩着芸芸众生，朝着果位处攀爬。
    直到行至半路他才稍作休息，却见前方依旧是漫漫长路，可他脚下已然没有新的台阶衍生而出，似乎路走到这里就已经断了.不过鸿天也不意外，只是休息了片刻，便再度发出一声道音：
    “【归垣宫】。”
    霎时间，脚下的众生光景就生出变化，多出了亭台宫阙，房屋楼阁.正是这片大地承载的文明造物。
    此刻，它们也做了鸿天的踏脚石。
    而在得到这一道全新意象的填充后，鸿天脚下的台阶也重新恢复了光彩，朝着【天上火】的方向蔓延。
    鸿天继续向上。
    到这一步，吕阳已经有些看不清对方了，只能隐约看见一道笼罩在光彩里的身影，滚滚雷音传荡开：
    “【天地合】！”
    凝成台阶的幻象因为这一道神通而多出了日月星辰，山川河岳，这一刻，天地万物竟全部陷入黑暗！
    仿佛天地万物都被装进了鸿天脚下的台阶一般！
    直到——
    “哗哗！”
    随着黑暗之中的第一道火光被点亮，万物复明，赫然是【天上火】，而在它的下方，一道人影伫立。
    鸿天就这样背负双手，打量着眼前的至尊果位。
    紧接着，就见他微微颔首，唇齿开合间浮现天光，最后一道声音响起，平静而淡然，却又字字铿锵：
    “【蟠龙根】！”
    四道天赋神通，在这一刻尽数显化神妙，共同推举着鸿天和他的福地，就要一步踏入【天上火】之中。
    同时也就是在这一刻，昔日总是高高在上，神龙见首不见尾的【天上火】第一次无比接近现世，引得现世凡人都伸出手，看向那日月同辉的光景，仿佛只要轻轻一抓，就能轻松将其摘取下来——
    “抓住它！”
    这一刻，仙庭动了。
    本应支撑着鸿天的【天国至法】陡然回收，仿佛静等鱼儿上钩的渔网一般，陡然朝着【天上火】盖去！
    不仅如此。
    包括鸿天的【鸿光福地】在这一刻竟也被一同纳入了大网的捕捉范围内，瞬间就有了溶解的趋势！
    为了捕捉【天上火】，这一刻的【天国至法】再无半点遮掩。
    所有意象全部敞开。
    而这一切，都被位于鸿天证道之地正下方的吕阳看了个清楚明白，看到了那张大网背后隐藏的真相。
    ‘一座.两座十座’
    吕阳情不自禁地屏住了呼吸，因为在那张大网的最底层，他赫然看到了群星璀璨难以计数的洞天！
    不是碎片，不是残骸，而是完整的洞天！
    一瞬间，吕阳就回想起了曾经听过的道庭传闻：每一任道庭天子，在即位千年后都会龙驭上宾而走。
    带着他们的洞天。
    “嘶！”
    吕阳倒抽一口凉气，只觉得全身如坠冰窟，什么陪伴道主左右，分明就是成了【仙国道律】的养料！
    ——起初，那张大网还很小。
    直到它捕捉了它的第一个猎物：道庭的第一位天子其来历，跟脚，果位早已被厚重的时间所掩埋。
    可随着它捕获的洞天越来越多，它的规模也越来越大，这才最终有了如今这个堪称宏伟的可怕规模。
    ‘【仙国道律】.其实是道庭的【剑道果位】！’
    它是用一品真功空证出来的！
    ‘难怪道庭闭关锁国，不理外事因为道庭道主早就打好了地基，什么都不用干，发育就可以了！’
    整座道庭，整个江东。
    所有人都是道庭道主的资粮，就连看似逍遥，自修自性的皇族，实际上也不过是更高级的材料罢了！
    ‘简直就像是是一座.牧场！’
    曾几何时，吕阳还觉得对比圣宗和剑阁，道庭的修士有些没个性，在这个破地方显得颇为格格不入。
    直到现在，他才恍然大悟：
    ‘凡人是鸡鸭，修士是猪牛，皇室天子.也不过是看守牧场的牧羊犬罢了！都是畜生，要什么个性？’
    简直就像是——
    ‘圣宗作风！？’
    一时间，吕阳张大了嘴巴，无言以对：是的，道庭道主对江东的设计，简直就是圣宗对人材的设计。
    甚至比圣宗还要极端。
    ‘道庭道主.该不会和圣宗也有关系吧？’
    ‘世尊在圣宗进修过，道庭道主和圣宗也有关系.合着这个破地方，世界就是一座巨大的初圣宗！？’
------------
七月月票抽奖+更新提醒
    我知道我今天断在这里，会有很多读者在暴怒之余生出疑惑：
    明天真能求金吗？
    我是不是真的在拖进度，看了和没看一样。
    对此，作者很负责任地讲，十更肯定是求不了的，哪怕作者真的没有故意拖进度，反而努力加快进度了，但还是差了一点。
    所以明天应该会有十五更。
    ……………
    另外，七月给各位圣宗弟子们准备了不少奖品，算是抽奖预告。
    我们订制了二十把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有100份百世书小夜灯，给本书投月票的人材们！
    还有很多人材说，投了半天都没有中奖。我们研究了一下，作家助手后台可以看到投月票最多的前20个读者账号。
    所以我们也会给投票最多的前20个书友保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以后台的榜单为准。）
    所以这个月一共有二十把历劫波+120份百世书小夜灯送给大家。
    如果已经拥有百世书的，可以换成五行手串。
    只要在7月1日到7月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
    我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请7月14日20点前完成验证。
    验证截止时间，统一在7/14 20点
------------