# 第五百六十二章 下一次，这将成为现实

此时此刻，吕阳唯有沉默。
    他和鸿天一样，举目远望，朝着江南的方向看去，正是自那里斩出的剑光，破灭了鸿天最后的希望。
    不仅如此，随着鸿天坠落，真身如来和【天国至法】也随后赶到，一个直接将鸿天抓在了手中，另一个网住了【天上火】，至于那道斩断希望的剑光则是从鸿天识海中缓缓提炼出了一道剑意。
    ‘这就是江南出手的目的？’
    ‘为了封号剑意？’
    吕阳冷冷地看着这一幕，脑海中却是情不自禁地回想起了曾经结算过的【白螭金性】以及对应天赋：
    ‘剐龙台’
    眼下的鸿天无疑就是如此，仙庭夺了【天上火】，世尊要了他的人，江南剑宗则是在剥离他的剑意！
    求金身死，诸家分食！
    然而此刻，吕阳心寒之余，亦有满腹疑问。
    ‘【伪史】里的江南之地还有真君，斩出这一道剑光不算稀奇，可现世呢？现世剑阁可没有真君了！’
    ‘剑阁的真君隐世几乎板上钉钉，毕竟上一世哪怕是剑阁被圣宗攻破了，也没有剑阁真君出世，而且剑阁和净土不同，没有外道真君坐镇可既然如此，现世的剑阁里还有谁能斩出这一剑？’
    荡魔师尊？绝不可能！
    吕阳百思不得其解，然而既然【伪史】出现了这一幕，那么往最坏的方向考虑，现世也应该会出现！
    “轰隆！”
    就在这时，江南之地突然传出了巨响。
    吕阳侧目望去，却见一道封号剑意冉冉升起.那是荡魔真人在【伪史】的同位体，名为玄武真人。
    不过因为【伪史】之中没有世尊，所以玄武真人少了一道【不杀剑意】，实力反而远远不如现世的荡魔真人，不过饶是如此，这位玄武真人依旧义无反顾地出剑了，一剑悍然斩向了自家宗门！
    “放肆！”
    霎时间，江南剑宗深处传出了一声冷哼，接着一股伟力落下，直接将满脸愤怒的玄武真人轰然镇压。
    吕阳看得心情沉重。
    ‘这是在预示我吗？剑阁最后会对我落井下石，荡魔师尊会为我出手，但结果也只不过是给我陪葬.’
    此刻，他恍然大悟：
    ‘难怪.难怪圣宗祖师爷会帮我。’
    看看这场面，【伪史】中的道庭，净土，剑阁都得了好处，分食了鸿天，只有一家势力没有被邀请。
    特么的，圣宗没了！
    堂堂圣宗，岂能容忍这种事情？
    ‘这是三家想要吃独食，别说是肉了，就连汤都不想给圣宗祖师爷喝，所以圣宗祖师爷才会来帮我！’
    既然不给我分，那就都别分了！
    ‘从侧面意义上来看，圣宗祖师爷.恐怕是四大道主之中最强的一个，以至于其他道主宁愿冒着祂会插手的变数和风险，也不愿意让祂再得到一星半点的好处，同时，这也是我的生机所在！’
    直到这一刻，吕阳依旧没有放弃，甚至满怀期待：
    ‘鸿天道友，你死的好啊！’
    虽然鸿天求金失败，但已经为他试探出了所有的危险，真身如来，仙国道律，剑阁偷袭全都暴露了！
    有了情报，就能想办法。
    还是有希望的！
    至于刚刚为了鸿天施展【鉴运掣签】而损失的气运，吕阳也不在意，气运对现在的他而言可有可无。
    毕竟他已然宰执天下，只要他想，完全可以调用天下气运为己用，给鸿天用掉的这点算什么？无非是看不过眼，不痛快，尽一份心等到他求金，那才是真正要赌上一切，拼尽全力的时候。
    与此同时，穹天之上。
    鸿天的身影重新浮现，此前凝聚的台阶溃散，位格跌落，让他自筑基境退出，重新显化在了现实中。
    然而他已经无暇他顾了。
    甚至无力说话。
    【天上火】已经落入了大网之中，显然逃不脱了，剑意也被提摄了出去，他的思绪已经越来越朦胧。
    ‘我要死了.’
    从未有这么一刻，鸿天无比清晰地意识到了这一点，将他困住的真身如来手段非凡，他根本逃不掉！
    转世都转不了！
    就在这时，真身如来开口了：
    “阿弥陀佛，道友今可拜入我麾下，作我如来身，便能求得性命，我亦会带着道友去领略一番外界。”
    真身如来直接道出了鸿天平生最大的愿景。
    然而面对这般诱惑，鸿天却只是冷然一笑，轻蔑地看了一眼真身如来：“作你的傀儡，然后去外界？”
    那和从一个笼子去往另一个笼子，有什么区别？
    因此他的回答永远只会有一个：
    “毋宁死！”
    轰隆隆——！
    最后看了一眼下方的吕阳，鸿天的魂魄便轰然炸开，魂飞魄散，让天地间陡然亮起了一道炽烈火光。
    然而犹如风吹烛灭般，火光眨眼即逝。
    只留下真身如来静静地伫立在半空中，一张佛面从容依旧，微笑的表情也没有因此而生出半点动摇：
    “.冥顽不灵。”
    话音落下，他也低下头，朝着鸿运最后视线投落的方向看去，却只在那方向看到了一捧飞散的劫灰。
    驺虞遗址，吕阳本体睁开双眼。
    然而还没等他反应过来，一道声音就幽幽传来，温和平静，甚至还带着些许怜悯，让人忍不住信服：
    “吕阳？都焕？小友你在听吧？”
    吕阳：“.！？！？”
    仅仅这一句话，却让吕阳的表情瞬间失控，许久不曾出现过的，难以言喻的惊恐顷刻间涌上了心头。
    ‘祂知道我来了？’
    ‘世尊，他知道我此刻就在这一片【伪史】之中！’
    这一瞬间，吕阳脑海中所有的算计，未来的期冀，全都化作了一片空白，良久过后才重新浮现思绪：
    ‘我，我还是我吗？’
    ‘不对.是圣宗祖师爷让我进来这段【伪史】的，如果世尊能随意逮到我，那我进来还有什么意义？’
    吕阳咬紧牙关，颤巍巍地看向了四周。
    没有突然出现一个人，他的思绪也没问题，至少没有“噫！”的冲动，思考僵硬，但更多是被吓的。
    ‘不是专门对我说的，而是全世界传音。’
    ‘没错.世尊找不到我！他只是能感应到我在这段【伪史】里，还不至于顺藤摸瓜找到我的所在地！’
    吕阳长出了一口气。
    然而很快，更大的沉重便浮现心头：
    ‘可是.如果世尊早就知道我也在这段【伪史】里，必然对我有所防范，那我看到的一切还有用吗？’
    【伪史】不可信了！
    因为吕阳根本不知道，世尊会不会在暗中篡改了什么。
    或许都是真的，或许是有真有假，或许根本就是世尊为了蛊惑他，引导他做出错误判断的致命陷阱！
    吕阳咬牙，旋即再度操纵一道提线木偶，抬头看向了真身如来所在的方向。
    只见高天之上。真身如来一脸悠闲，脸上的笑容愈演愈烈，仿佛察觉到了他的注视，轻声道了一句：
    “这次只是预演。”
    “不过下一次，它将成为现实。”
------------