# 第五百六十六章 登天路，踏歌行

筑基境之上，无垠苦海。
    就在吕阳走出【摘星楼】的刹那，漫无边际，仿佛包容了万事万物的苦海顿时浮现出一道虚幻身影。
    ‘吕阳.’
    虚幻身影渐渐凝实，赫然是听幽祖师，他的目光带着几分担忧，仿佛要望穿苦海一般朝着现世望去。
    然而下一秒——
    “轰隆！”
    数道果位玄妙所化的华光扫过，几乎瞬间就将听幽祖师淹没，然而等到光芒散去，他依旧安然无恙。
    “该死的虚实果位！”
    苦海中，只见一位面容俊朗的持剑少年浮现而出，看向听幽祖师的目光满是杀意，然而在那杀意之下却是隐藏极深的忌惮，正是【承天正德真君】，刚刚最先对听幽祖师发起攻击的人就是他。
    这也不是第一次了。
    事实上，他们已经追杀了听幽祖师整整三十年，然而每一次都被听幽祖师用【无忧天】躲避了过去。
    【无忧天】不善攻，不善守。
    偏偏却在“躲”上达到了极致，而在听幽祖师的惊世智慧加持下，更是将其果位特性发挥到了极致。
    至少金丹初期和金丹中期在单挑的情况下都拿他没辙，唯有聚众围杀才有效果，而当今天下唯二的两个金丹后期，【昂霄】受困冥府，不能出手，【刚形布道真君】则是状态不佳，不愿出手。
    结果竟真让他苟活至今。
    “怎么，道友是担心那头妖龙吗？”
    “说起来，嘉佑你这家伙当初上来的时候可是差点气疯，没想到时过境迁，一头妖龙都可以求金了。”
    “求的还是【天上火】。”
    “现世到底发生了什么，道庭被篡位了？”
    几位真君交谈之余，已经布下大阵将听幽祖师牢牢困在正中，见其无路可走，这才露出了放松之色。
    “今日要你不死也残！”
    “不急，此番只要能将听幽重创，让【无忧天】的封锁稍作松动，我们便可以突破阻碍观察现世了。”
    身处真君之中，听幽祖师面色平静，只是将【无忧天】的玄妙催动到极致，将自身完全藏进了虚无。
    ‘我此番故意现身，算是将这些真君都牵扯过来了。’
    ‘尤其是道庭的那四位，他们在我这里，果位被我纠缠，就难以借力现世，应该能让吕阳多些把握。’
    想到这里，听幽祖师愈发坚定。
    ‘希望那孩子别太拼，总有机会的.我来替他争取！’
    摘星楼上空，吕阳突然心有所感，抬头望天，目光望穿了筑基境，看向上方那一片广袤无垠的苦海。
    ‘.祖师？’
    吕阳眸光如电，短暂的感应已然被切断，不过他已有所悟：祖师在那苦海之上，或许也在鏖战不止。
    一切都是为了他求金！
    吕阳抬眉，环顾四周，目光所及之处，不用他散发气机，仙国道律就自发浮现而出，为他扩张权位。
    他的底蕴比鸿天更足。
    毕竟鸿天只是仙庭国师，并非第一人，而此刻真君不出，道主不显，他在这天下五域就是唯我独尊！
    下一秒，就见吕阳将诀掐在胸前，口吐雷音：
    “配极玄都閟，凭高禁御长！”
    【玄都福地】！
    霎时间，吕阳便开了头顶天门，引动【玄都福地】内的万千景象，亭台宫阙，屋厦万间，一一显化出！
    和鸿天相比，他甚至不需要一一显化神通，而是全部揉作一团，在他掌心汇作一道仿佛凝聚了万道的光辉色彩，接着便轰然爆发，与金性混同，高抬玄妙，飞举福地，一步就撞入了筑基境内！
    这一切的进度奇快！
    当日鸿天求金的时候，还需要一步步显化神通，凝聚台阶，生怕浪费了金性法力，然而吕阳却没有。
    “轰隆！”
    只听一声巨响，吕阳脚下已然驾起了恢弘金光，化作一道金桥，从他脚下，直接蔓延进了【天上火】！
    登天坦途，一蹴而就！
    吕阳的爆发来得太过突然，没有任何蓄势，等到天下筑基反应过来的时候，他已然踏上了那道金桥。
    金桥所过，筑基境阵阵动荡，吕阳的身影璀璨到极致，周围有日月轮转，天下气运都在这一刻汇聚，其规模之庞大甚至脱离了虚相，化作真龙，朱雀，玄武，白虎等诸多光影，真实显化而出
    一切都是水到渠成。
    吕阳就这样如闲庭信步般在金桥上漫步，还不忘环顾四周，俯瞰天下，像是旅者在观摩路上的景色。
    与此同时，整座筑基境都在交感。
    山河，日月，众生，宫阙，九州万方的光彩似是全部集中在他一人，让他如羽化登仙一般超凡脱俗。
    另一边，【天上火】也做出了反应。
    没有接引，没有瞩目，只见日月坠空，原本高高在上的【天上火】竟是主动朝着吕阳的方向落下！
    速度很快，快到了极致！
    只是几个眨眼，吕阳已经来到了【天上火】的面前，紧接着二话不说，驾驭福地便往果位撞了过去。
    “当——！”
    巨大的震颤声响彻筑基境，一些修为较弱，刚刚筑基的真人甚至直接吐血，脆弱的道基也摇摇欲坠。
    而【天上火】前，吕阳则是深深叹了口气。
    “还是晚了.”
    只见他的正前方，一张无形大网将他和【天上火】隔离开来，一边阻碍他入主，一边落向【天上火】。
    正是【仙国道律】！
    看着眼前这道助他良多，却又在最后关头阻他道途的奇珍，吕阳的脸上忍不住露出了些许失望之色。
    刚刚那一瞬间，他其实是想趁着所有人不注意，来个突然袭击，直接入主果位的，毕竟在和鸿天论道之后，他又沉淀了十年，道行早已圆满，如果能借此打道庭个措手不及，自然是皆大欢喜。
    “.可惜。”
    吕阳收敛情绪，脸上的失望之色很快回归平静：“不过也好，那就干脆斗一场，彻底了断这些因果！”
    言罢，吕阳脸上再无深沉。
    反而哈哈大笑。
    笑声中，他再度迈开脚步，脚下金桥汇聚了万千意象，在在这一刻全部汇作一团，轰然撞向了大网！
    “这东西，我看它不爽很久了！”
    蝴蝶陷入蛛网，就算侥幸逃出生天，蛛网也还在那里，毫发无伤，随时都可以再发起第二次的捕猎。
    如此，他念头不通达。
    他要撕碎它！
    下一秒，吕阳手持历劫波，【不屈剑意】加持，剑气透出现世，搅碎三十六重罡云，发出隆隆雷音：
    “杀——！！！”
------------