# 第五百六十九章 古来未有，天下求金！

这一刻，天下皆惊！
    五道求金之光，五道果位，在这一刻齐齐被点亮，动荡筑基境，简直像是要将整个筑基境都扯下来！
    甚至不仅如此。
    如此异象甚至一路抵达了筑基境的最上层，苦海底部，自苦海的海水之上映照出了一片璀璨的华光。
    “怎么回事？”
    “现世.到底发生了什么？”
    “怎会闹出如此大的动静，一群下修，就算有人求证【天上火】，也不至于让苦海都生出反应才对”
    这一刻，就连对听幽祖师的围杀都停了下来，还有没参与围杀的真君，此刻全都面带讶异地显化了身形，低头看向苦海之下，看着五个响应华光的果位依次浮现，渐渐的，讶异转化成了惊容。
    “多少个？”
    “五个人！五个人在求金！而且全部都有极高的胜算.现世居然有五个筑基圆满，都有真君之资？”
    “不，不对，有的是外道.”
    “外道，那也是真君，你看那听幽不也是外道？结果我等愣是拿他没有办法.说到底，还是要看人。”
    一时间，众真君议论纷纷。
    直到一声张狂的大笑，打破了喧嚣：
    “哈哈哈哈！”
    霎时间，只见苦海翻涌，一道天河贯空而来，河流最顶端赫然立着一道倩影，正双手叉腰仰天大笑：
    “好好好！”
    “古来未有，天下求金好啊！好！这摊死水终于能动一动了，正好赶在千年大劫前，好好斗一场！”
    如此明显的个人作风，立刻就引得不少真君避让：
    “是那个癫婆”
    “飞雪，算了算了。”
    “别和她掺和，多看一眼她要和你斗法的，万一再受点伤，叫你在这苦海再逗留十年八年都有可能！”
    一时间，万籁俱寂。
    只剩下听幽祖师，还有此番布下阵法来围杀听幽祖师的【承天正德真君】以及道庭的嘉佑帝和三公。
    一开始【承天正德真君】等人还没觉得有什么，毕竟之前他们围杀听幽祖师的时候，飞雪真君一直没管，还以为这次也一样，正打算继续围杀，然而下一秒，就见飞雪真君朝着他们看了过来。
    紧接着，就见飞雪真君幽幽说道：
    “你们为什么不逃？”
    此言一出，【承天正德真君】等人顿时一愣。
    不等他们回应，飞雪真君就继续语速飞快地说道：“你们看我却不逃，说明你们并不害怕我，可我这么强，你们不怕我，说明对我另有图谋，作为正道，你们对我图谋不轨，很明显是想杀我。”
    “你们为什么想杀我？”
    “我先杀了你们！”
    话音落下，飞雪真君直接暴走，滚滚天河瞬间就将还处于懵逼中的【承天正德真君】等人一同淹没。
    只留下毫发无伤的听幽祖师，以及一道余音残留：
    “啊？”
    就在苦海之上波涛汹涌的同时，现世之中，随着五道求金之光升起，即便真身如来也陷入了震撼中。
    竟有五位！哪来的五位？
    还没等他算清因果，明白五人的身份，其中一人已然主动显露出了身影，却是一位身穿华服的女子。
    “本宫萧茹，证【七曜天】于江西。”
    隆重的声音响彻四方，却见其掌心托举，十指青葱之间，一枚道果正被她如捧至宝一般捧在了胸前。
    香火神道！
    早在天下真君隐世之际，萧皇后就苦心钻研香火神道，而当年离开【伪史】，吕阳找到萧皇后的第一件事，便是将圆满的七曜天交给了她，让她参悟十年，还多加提点，这才达到了求金门槛。
    除此之外，十年来他还全力为其铺平了道路。
    “是你.！？”
    几乎同时，真身如来猛然抬头，随着萧皇后主动现身，不再遮掩因果，其中来龙去脉也浮现了出来：
    ‘当年说你命不久矣，伪朝将灭的风言风语，其实是你自己散播的？皇城司是了，自那以后皇城司便大肆扩张，铺开香火神道，我还以为你只是想要以此来对抗【仙国道律】贬谪你的气象.’
    谁曾想，竟还是为了让萧皇后求金！
    遍布天下的香火神道，还有比这更适合求取【七曜天】的法仪吗？几乎只是一瞬间，萧皇后就成了！
    “轰隆隆！”
    同时也正是在她成就的瞬间，全天下的香火神道修士立刻生出质变，神妙加持，不复最开始的孱弱！
    “现在，反攻！”
    穹天之上，萧皇后的法身拔地而起，清冷高贵的声音响彻天地：“为陛下清剿叛党，凡从逆者皆诛！”
    霎时间，意象翻转！
    一位真君，哪怕只是外道真君，加持麾下修士去对付一群筑基依旧是泰山压卵，根本没有丝毫悬念！
    而随着萧皇后证得【七曜天】，香火神道反攻道庭体系，吕阳原本动摇的宰执天下气象顿时又恢复了稳固，如此变化，让原本笃定了胜局的真身如来眼角微抽，心底也生出了一丝不祥的预感。
    “不可能这不应该！”
    “求金岂会是那么简单的事情，一口气爆发了，怎么会一口气爆发，串联好的？全部集中到了今日？”
    就在真身如来还在思索之际。
    江北之地，圣火崖上。
    重光负手而立，脸上带着几分感慨，而在他的头顶，一切顺利成章，【覆灯火】之位已然为他落下！
    “人，一定要靠自己.不过求道路上，若是只有一人，未免又太过寂寞了。”
    “多几位道友，也不赖。”
    一念至此，就见重光展颜轻笑，随后一步踏出，霎时间，【覆灯火】落位，正统真君意象横贯江北！
    “圣宗重光，证【覆灯火】于江北。”
    “江北散修，圣宗弟子听令，凡道庭修士，皆杀！”
    重光的声音轰然响彻，【覆灯火】照彻之下，所有圣宗弟子欣喜若狂，顿时嗷嗷叫地朝着道庭杀去。
    霎时间，原本庞大的【仙国道律】连丢江北和江西，瞬间开始萎缩，让真身如来顿时脸色微沉.他此前能随意复活，就是建立在覆盖天下的【仙国道律】上，可现在【仙国道律】倾塌了大半.
    “锵锵！”
    一声剑鸣打断了真身如来的思考，这一切发生太快了，从四方求金到两方成功，不过短短几个呼吸！
    而现在，第三方动了！
    ‘江南.荡魔真人！？’
    真身如来愕然回头，终于生出了几分事情超出掌控的感觉，因为唯独江南，最不应该有人求金证道！
    尤其是荡魔真人！
    他不应该是剑阁用来空证【剑道果位】的牺牲品吗？几乎注定了未来必死无疑，他怎么可以求金呢？
    ‘因果，变动怎么会.为什么？’
    这不合理！
------------