# 第五百七十章 天上火的根本玄妙！

尽管说着不合理，但真身如来也不是草包，下一个瞬间就洞悉了真相：‘【伪史】中的未来的可能性？’
    ‘只有可能是这个了！’
    一瞬间，真身如来的佛牙都快要咬碎了，倒不是因为吕阳，而是因为真正导致了这一切的幕后黑手——
    ‘初圣！’
    毕竟如果不是对方开启了通往【伪史】的通道，吕阳又怎么可能获得翻盘的希望？和那个狗东西斗法总是这样，自己辛辛苦苦谋划，想方设法布局，结果对方只下了一子，就让自己满盘皆输。
    ‘嗯？不对！’
    下一秒，真身如来就猛然惊醒，反应了过来：‘这不是我的情绪是世尊的？世尊现在非常生气吗？’
    怒火来的快，去的也快。
    说到底，真身如来和佛子法相是一个东西，并非真正世尊，而是点化而出，本质上依旧存在着区别。
    因此很快他就恢复了冷静。
    ‘剑道果位.怕是阻止不了了，剑阁不会允许，不仅如此，至于荡魔，他证真君其实剑阁无所谓。’
    确切地说，是剑阁道主无所谓。
    真正在意的是真君，毕竟没有剑阁真君喜欢自己苦心修出的剑意，会被另外一个真君的伟力所影响。
    然而现在，真君隐世了。
    “锵锵！”
    没有任何阻碍，江南极天崖上，只见荡魔真人脸色惨白，手中的一段光之碎片在这一刻消弭于无形。
    那是吕阳给他的。
    【伪史】之中，鸿天所留之物，【证剑道果位而不死】的未来可能性，成为了荡魔真人的救命稻草。
    不过荡魔真人没有一分一秒放在体会刚刚成就真君的感触之中，而是第一时间握住了腰间的【不杀剑】剑柄，而后拔剑出鞘，寒光照彻下，他的身影已然消失在原地，下一秒，天地颜色皆改！
    “天，裂了！”
    从江南，一路蔓延至江东，巨大的裂痕分割了天幕，叫日月星辰散开，无垠天光碎作了漫天的流火。
    无数修士不自觉地抬起头，仰望穹天。
    而在他们的瞳孔内，全都不自觉地映上了一口宝剑，剑如映泉，横亘于天，无匹锋芒直指江东方向。
    这一刻，万籁俱利。
    唯有一声剑鸣，清脆悦耳，穿金裂石，就这样义无反顾地朝着真身如来斩去，叫那张佛面顿现惊容！
    ‘果位意象.不，近乎果位玄妙了！’
    “还仅限于外道，就有如此威势吗？”
    “明明才刚空证而出，尚且没有培养过，竟然就有如此伟力，主事杀伐.当真是一口上上品的宝剑！”
    真身如来一边思索，一边舒展四万八千手臂，却是以【阎浮提娑婆洞天】接下了荡魔真人的这一剑。
    ‘无妨，还在我掌控之中！’
    虽然被四方求金的声势吓了一跳，但是冷静下来之后，真身如来的笑容反而多出了几分冰冷和嘲讽。
    原因很简单——
    ‘未来，依旧没有改变！’
    他看得清清楚楚，此刻的吕阳依旧处于【求金失败，身死道消】的未来中，过程如何改变不了结果。
    终究是垂死挣扎罢了！
    想到这里，真身如来也就多出了几分安定，不过话虽如此，他却不打算再给吕阳玩弄手段的时间了。
    ‘杀了他！’
    其实从吕阳承接【求金失败】未来，到萧皇后，重光，荡魔真人陆续求金，总共才过去了几个呼吸。
    饶是如此，依旧生出了如此巨大的变故，这也让真身如来心中忌惮万分，如果只觉得再让眼前之人做些什么，或许真要被他逆转了局势.如此杀意之下，真身如来赫然做出了一个惊人举动。
    “咔擦！”
    下一秒，他竟是放弃了和荡魔真人的对抗，任由其一剑斩进体内，同时四万八千条手臂也齐齐舒展。
    手臂分作四方，每一方都有一万两千条，同时曲折骨骼，竟是在以真身如来为中心，摆出了一个巨大的【卍】字法印，而后四万八千条手臂同时发劲，二十四万根手指并合收拢，紧握成拳印：
    “轰隆！”
    霎时间，一股难以言喻的霸道意象就浮现而出，二十四万根手指握拳，像是将这天地都握在了掌心。
    往事不可追，未来无穷变，唯有现在真实不虚！
    这是一道“把握现在”的意象，此刻一浮现，仿佛定住了时空，事物运转全部停留在了现在这一瞬。
    大音希声，万籁俱寂。
    静止的世界中，唯有真身如来的拳印在徐徐推进，一步步攀升，眼看就要击中吕阳，将其彻底粉碎——
    “.呵呵。”
    真身如来陡然睁大了双眼。
    他刚刚看到了什么？明明已经被他“把握现在”的意象镇压了神念运转，不应该有任何反应的吕阳.
    笑了？
    真身如来没有继续思考，他的拳印还是轰击在了吕阳的身上，因为那必死的未来至今还缠绕在其身上，为了达成这个未来，真身如来的这一拳得到了因果加持，凭空多出了必中和必杀的意象。
    这让真身如来又恢复了信心。
    别说吕阳只是假持金丹，就算是正统真君在此，比如那个【承天正德真君】，也要被他这一拳打死！
    “轰隆隆！”
    下一秒，时间恢复运转，雷音滚滚，吕阳的身躯就这样在真身如来的【卍】字拳印下土崩瓦解溃散。
    当然，真身如来也付出了代价。
    “噗嗤！”
    荡魔真人的剑光没有丝毫怜悯，斜着斩入他的肩膀，而后划过他的胸口，直到侧腹，一剑畅通无阻。
    几乎将他拦腰斩断！
    “啊——！”
    真身如来痛呼，然而眼神却满是笑意，因为他还有机会，虽然【仙国道律】因为江北，江西，江南的意象变化而萎缩严重，但底子摆在那里，还可以让他复活一次，足以让他收拾剩下残局了。
    ‘无论如何，那头妖龙已死无葬身之地.’
    真身如来这般思考，却发现不知为何，时间过得无比缓慢，连被荡魔真人斩中的痛苦都变得漫长了。
    ‘.怎么回事？’
    真身如来竭尽全力运转神念，艰难思考：
    ‘发生，什么事了？’
    ‘有什么地方，不对。’
    ‘为何.’
    终于，在缓慢的思考中，真身如来发现了问题所在：明明吕阳已死，【天上火】的光辉却没有暗淡。
    反而更加明亮了。
    下一秒，他就看到那明亮的【天上火】中，一道身影踱步走出，动作舒缓，似乎只是闲庭信步一般。
    正是吕阳！
    霎时间，真身如来瞳孔骤缩，完全无法理解发生了什么.直到他看见，吕阳身后缓缓涌现的伟力。
    ‘那是.’
    真身如来放眼望去，却只看到了密密麻麻的符箓，像是在阐释大道至理，化作了一枚枚燃烧的字符。
    【天上火】根本玄妙——铭天章。
------------