# 第五百七十二章 雪霁天清，大道吾铭！

随着吕阳话音传来，只见那道位于海外的求金之光也终于呈现出了真实模样，显露出了其中的身影。
    那是一道并不亮眼的身影。
    不如重光那般伟岸，也不如荡魔真人挺拔，更没有萧皇后的曼妙，很普通，甚至有一点卑微的佝偻。
    然而他依旧站在那里。
    四方求金，唯有他最艰难，道行，修为，金性.每一个都是难关，可到最后，他依旧顽强地站着。
    卑微，但不放弃。
    佝偻，但不渺小。
    而在他头顶，一道福地已然洞开了筑基境，濒临苦海，和一道果位遥相呼应，就这样一步步靠近着。
    与此同时，真身如来也看清了对方求的果位，居然不是【天河水】.或者说，【天河水】只是故意包装出来的假象，等到他临近了，仔细观望，这才破开了那一层迷障，看清了那究竟是何果位：
    “【泉中水】！？”
    索唤！
    一开始，在海外求金的人就不是天虬，而是故意伪装出了证【天河水】，实则证【泉中水】的索唤！
    至于如何伪装？
    那就要归功于吕阳求金之前，和飞雪真君遗留神念的交流了整个伪装，都是飞雪真君指点所成！
    吕阳对此极为自信。
    毕竟上上世，飞雪真君就是靠着将她的【涧下水】伪装成【长流水】，以此给了【昂霄】一记狠的，这次不过是故技重施，虽然精细程度远不如飞雪真君亲自伪装，但真身如来也不是【昂霄】。
    “竟是陷阱.！”
    真身如来猛然回头，咬牙切齿地看向吕阳：“你怎么可能料到我在海外的布置，还特地布下了陷阱？”
    这不合理！
    真身如来无法理解，作为世尊点化的如来尊，他的位格和真君等同，推演因果的能力也基本没区别。
    和他相比，吕阳不过一个筑基。
    哪怕假持金丹，也不可能在推演之术上胜过他，甚至能做到提前这么久远布局，将他引入陷阱才对。
    ——真相也确实如此。
    吕阳之所以会在海外留下这么多的布置，原因非常单纯：索唤求金太难，需要用这种方法提高胜算。
    故意让人以为是天虬在海外求金，还伪装出【天河水】的意象，其实都是飞雪真君给出的主意，说这样可以提升求金的成功率，因为【天河水】作为水行至尊，散流于诸水，本就有辅助之妙。
    至于其他，不过是顺带。
    不过现在看来，反倒是让真身如来自投罗网，还有意外收获果然，好心有好报，古人诚不欺我！
    当然，这些面上都是不能说的。
    因此面对真身如来愤怒中隐含惊惧的注视，吕阳只是咧嘴一笑：“没有错，一切都在我的掌控之中！”
    “轰隆！”
    几乎同时，索唤身上的求金之光也渐渐归于平静，那道佝偻的身影渐渐挺起腰杆，发出清脆的声响。
    紧接着，一股沛然意象浮现！
    泉中水者，此水生于金，而出于木，谓之寒泉清冽，取养不穷，八家凿之以同饮，万民资之以生活。
    “多谢大人。”
    下一秒，索唤拂袖起身，神色郑重，没有丝毫犹豫地对着吕阳拱手一礼，补全了他的最后一块拼图。
    四方求金，造就了四方真君！
    尽数心悦诚服！
    这一刻，吕阳心中生出明悟：不需要了，什么福地，什么金性，一切都不需要，【天上火】就是他的！
    果位垂青，再不移目！
    “你”
    真身如来还想在说些什么，然而话还未说出口，就看到吕阳转动目光，轻描淡写地朝着他瞥了一眼。
    【铭天章】：【无果位者无有真君位格】
    “轰隆！”
    霎时间，真身如来嘴巴大张，却见自身的位格轰然下跌，一个眨眼就从金丹层次跌落到了筑基境中！
    是的，他没有果位！
    作为世尊点化的如来尊，他的一应神通全部都是响应世尊所化，非要说甚果位，世尊就是他的果位。
    然而这显然不是常理。
    因此本就有悖世序，所以吕阳铭刻这道铁律的时候异常轻松，几乎没有阻碍，而就在他刻下铁律的刹那，真身如来的位格就不复存在了，除非世尊有所感应，亲自出手才有望挽回丢失的位格。
    可世尊岂会为了区区一具点化之身出手？
    一念至此，真身如来的佛面顿时流露出了浓烈的苦涩，只得深深看了吕阳一眼，便将双手合于胸前。
    “苦也.”
    话音未落，一股灼热之风便拂过他的金身，失去位格加持，昔日轻易阻挡的神通如今他却毫无办法。
    “轰隆！”
    一声巨响过后，真身如来就这样散了神异，金身化为土石，坠而山崩，海外从此便多出了一座岛屿。
    唯有吕阳，抬头望天。
    这一刻，阴霾尽去，露出了一片澄空，只见【天上火】居中高悬，其他五道果位则是簇拥在其周围。
    求金，再无阻碍。
    ‘现在想想，最开始的念头有些孟浪了。’
    吕阳轻笑一声，当时他还想着能不能趁着所有人不留神，以最快的速度入主果位，还可惜没能成功。
    然而如今再看，就算当时【仙国道律】没有阻拦，他也是成不了的。
    【天上火】主霸道，宰执天下，若是在身临险境，群敌环伺之下强证，就是飘风不终朝，霸道难维系。
    那样是证不了的。
    想要证，就得如现在这般。
    群敌环伺，那就败尽群敌，大诛逆臣，如此登位，那才是名正言顺，才真正符合【天上火】的意象！
    下一秒，吕阳闭上了双眼。
    【阎魔殿】轰然解体，假持而来的位格从他身上散去，然而几乎同时，【天上火】主动朝着他落下。
    电光石火，无缝衔接。
    这一刻，吕阳的心灵仿佛沉入了无尽深渊之地，入目所见唯有黑暗，直到一点明光自黑暗之中炸开。
    【玄都福地】。
    霎时间，这座福地和【天上火】完美契合在了一起，随后福地崩解，融化，直到其中传出一声惊雷：
    “轰隆！”
    滚滚雷音中，【玄都福地】崩解的外壳下，一道气极恢弘的广阔界域冉冉升起，如有丽天之照，映离海之明，二者交相辉映，却又共同簇拥着正中央的一点玄光，四周则是排布开的山河星辰。
    【天柱司玄洞天】！
    如果此刻有人详细比对，就会发现这一道新生洞天的内部排列，几乎是和此刻的天下五域一模一样。
    下一秒，吕阳法身飘落。
    他就这样立在洞天之中，不需做什么，就自然而然地成为了洞天中枢，日月星辰，山川河岳皆拱伏。
    ‘真的成了？’
    直到这时，吕阳的心中还有几分不可置信，他环顾四周，心生明悟：此时此刻，上至苦海之上，下至冥府至幽，所有在位的金丹真君全部都对他的存在生出了感应，正不约而同地朝着他看来。
    甚至不止是真君。
    “轰隆隆！”
    八方六合，只见乌云凝聚，金蛇狂舞，却又没有真正靠近，仅将一股莫名的沛然压力落在吕阳身上。
    换成别人，或许还不知道压力从何而来。
    然而吕阳却再清楚不过了：
    ‘虽然远不如上一世【城头土】逃离，世尊投来的分量那样重，但是本质相同都是道主的视线！’
    而且不止一道，而是四道视线！
    四位道主，此刻或多或少，都朝他投来了一丝视线！
    即便只是让道主略作分心，但不可否认，此时此刻证了【天上火】的他真正被四位道主看在了眼里！
    沉默片刻后，吕阳心有万千感触，最后却尽数化作一笑，抬头望天，坦然和各方对视，口中朗声道：
    “积年累世敬修行，袖底沧溟，云海雷惊。”
    “裁光作氅，披霞为旌，日月焕明。”
    “历千劫初心不改，叹几回尘海舟倾。”
    “星斗列阵，山河奉仪。”
    “雪霁天清，大道吾铭！”
------------
十五更！求月票！感谢大佬们的打赏！
    十五更，对于一个作者的生理和心理都是莫大的挑战，此时此刻，我无比羡慕那些能做到稳定日三万的触手怪。
    他们是怎么做到的？
    作者从今早四点半爬起来，写到九点半，写了五张，吃了个早饭，九点四十五写道十一点五十三分写了两张，吃个中饭，十二点半继续写，一直写到晚上九点，又写了八张，这才算是堪堪写出了十五更的，真的是人都写虚了，比上班还累。
    其实看到这里，大家应该都能发现，作者这个进度其实是没问题的，真没有拖，甚至在一定程度上还加快了，若非这样，月中我就不会突然又从三更恢复到四更，实在是觉得不这么写，可能七月一号求不了金。
    现在回想，当初不该说七月一号求金的，定死了时间，搞得我不得不拼命码字，才能将进度赶在这一天圆满完成。
    无论如何，这段剧情作者很满意。
    希望各位读者老爷们看完，也能觉得我写得不错，投个月票，在评论区夸我几句，就是对作者最大的安慰了。
    最后，感谢Elvin2016和百里彤云的两位白银梦！
    另外，也感谢以下在这段时间给我上盟的所有读者，你们的支持是我更新的最大动力！
    催更党势力扛把子
    书友20230821175232114
    大道宗小师弟秦守
    赈早青琥珀主
    鹊赴之
    我是第一催更人
    书友20180205131148216
    月孤城
    陶靖之
    loqied
    席璇二
    秦费
    约翰内斯范德伯格
    李无界
    后颈的弱点
    一只梨花春带雨
    作者的懒癌
    雨恋青莲
    努力赚钱的小墨
    莫痴
    泤栾
    批评猪
    aghfh
    超凡脱俗海卓林
    晓晓的伟伟
    萌萌哒诗雅
    吃瓜圣君two
    雨仙齐天
    她梦之名
    月华洒空阶
    圣仙齐天
    另外，作者也拉了微信盟群，想加群的盟主可以从一键加群跳转，找管理验证后进群，领取盟主礼包【历劫波/阿鼻剑二选一】与【百世书小夜灯】哦~
------------
更新调整以及感谢大佬们的打赏！
    首先，加更是不可能加更的。
    作者向来是有多大本事说多大的话，我觉得我的大纲够，能写出十五更，我就说十五更，没有那就是没有......很遗憾，现在作者是怎么也加不动了，记在心里，我们日后再说。
    不过还是非常感谢大佬们的打赏，以及读者们的月票支持，一觉醒来能有月票榜一，差点以为自己在做梦，希望能多坐一会儿哈哈哈。
    说起来昨天也很有意思，看了挺久的评论区和书友群，和我老妈谈笑风生，说读者不相信我十五更是一天码出来的，别说读者了，我自己都觉得很离谱，回想起来不知道自己是怎么做到的，全靠一口气撑着。
    代价就是更新完改了好久的错别字，每隔一段时间就有读者提醒我这个字错了那个字错了，看的我头皮发麻哈哈哈。
    另外，也是最重要的地方。
    更新我需要调整，我也不怕告诉各位，求金之后的剧情我有框架，但比较粗略，细纲其实还没有列好，这种情况下要我每天四更，说实话不是不行，但是有点硬写，一不小心很有可能让剧情脱离我的掌控。
    所以今天晚上十点，只有三更了。
    后续的更新也会下调到三更，就和上个月一样，等我确立了之后的剧情大纲，觉得没问题了，我对剧情的把握能支撑起四更了，我再调整回来。
    最后，感谢一下读者老爷们的打赏！
    感谢cRa2yH大佬的黄金盟
    也感谢批评猪和天则律的白银盟！
    以下盟主也真很感谢，感觉朝着百盟的方向更进一步了！
    突然忘记想起的名字
    少年与梦9798
    不能恶魔
    lyrical000
    明晋先生
    陟彼男山
    poi2857
    一行波特莱尔
    虚桦人生
    法师漂流
    书友20230609024617852
    神通大熊
    Geineer
    夏树⑨
    规毁
------------