# 第五百七十四章 百世书升级！

【姓名：吕阳】
    【寿元：50】
    【修为：金丹初期】
    【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
    【道果：天上火，剑道】
    【神通：无】
    【宝物：无】
    【百世书页数：90】
    【锚点数：2】
    随着吕阳心念变化，百世书很快浮现出了他如今的面板，不出所料，变化和他当初筑基时一模一样。
    神通和宝物直接清空了。
    道基变成了道果，只剩下了【天上火】和【剑道果位】，没有将【七曜天】和【无忧天】计算在其中。
    不过让吕阳意外的是信息页的最后一栏。
    “两个锚点？”
    一开始他还没反应过来，以为是将筑基时用掉的锚点也计算在内，然而仔细查看后他才发现想错了。
    晋位真君之后，【百世书】奖励的锚点居然也变成了两个，换而言之，这么一来，对他重开的容错率可是大大提升，不用担心一时冲动定下锚点之后出现意外，导致最后变成死档浪费了锚点。
    ‘本来我还有些犹豫，现在倒是不用了。’
    吕阳微微一笑，接着神念一动，直接用掉其中一枚锚点，将其定在了他证就【天上火】的这一瞬间。
    这么做吕阳当然是有考量的。
    其一，自然是他有两个锚点，用一个还有一个。其二，则是他想要给自己留一个依旧清白的时间点。
    ‘直到目前为止，最开始的我依旧是一个道基未定，果位也未定的普通圣宗弟子，有着无限可能，可如果我重开了，将修为带回去，那就很麻烦了，所以不如留一个锚点，以后就从此刻重开。’
    ‘以至尊果位真君的身份去探寻天地之秘，培养剑道果位。’
    ‘等到日后真的有需要，再回到一清二白的最初，这样也可以最大限度地摒弃来自其他外力的干扰。’
    想到这里，吕阳就要关闭百世书。
    毕竟按照他的经验，【百世书】的升级除了锚点和信息栏更新，也就到此为止，不会有更多变化了。
    然而下一秒，他就看到了一行弹窗：
    【天赋整合页已开放，请问宿主是否使用？】
    ‘.新的功能？’
    没想到还有意外惊喜！
    吕阳的眼神陡然一亮，接着直接点开了所谓的【天赋整合页】，下一秒，大量的信息便跃然于眼前：
    【天赋整合页：将九个不同的天赋投入其中，有一定概率刷出更高层次的天赋】
    【备注：投入的天赋越好，刷出更高层次天赋的概率越高，其中更高层次，以投入天赋的品阶为准。】
    吕阳稍作阅览，很快明白了这个“新功能”的机制：
    说白了，就是随机刷新天赋，将一些自己已经没用了的天赋刷掉，运气好就能获得一个更好的天赋。
    运作原理也很简单：
    最多可以投入九道天赋，如果你投入的天赋里品阶最高的是白色天赋，那你就有可能刷出紫色天赋。
    同理，如果品阶最高的是紫色，那你就有可能刷出金色天赋。
    而在这个基础上，你投入的天赋数量越多，品阶越高，那么你刷出更高级别新天赋的概率也就越大。
    ‘如果我只投入一道紫色天赋，那运气不好反而会亏本，刷出白色天赋来，但是如果我投入一道紫色天赋，加上八道白色天赋，凑齐九道，那最起码也可以刷出一道紫色天赋，属于是保底了。’
    ‘而如果我投了九道紫色天赋进去，那就有很高概率刷出金色天赋来。’
    ‘换成金色天赋也一样，如果我能投入九道金色天赋，那最后就很有可能给我刷出一道彩色的天赋！’
    彩色天赋，还要在金色天赋之上。
    吕阳笃定，既然金色天赋能让他在筑基层次领先其他人，那彩色天赋对成真君的他肯定也有大用！
    ‘不过.我有空置的九道金色天赋吗？’
    吕阳算了算，眉头微皱：‘【鉴运掣签】和【鸠占鹊巢】都是从真君金性里提炼出来的，效果也很好。’
    这两个不能换。
    ‘【提线木偶】虽然对现在的我而言没啥用了，可保不准我还要重开，这道天赋还是能派上用场的。’
    这个也得留着。
    ‘【真龙血裔】这个不能换掉，我还指着靠这个和龙族那边打好关系呢，其他的倒是都可以换掉了’
    【天生仙灵】？狗都不用！
    加上【剐龙台】，【斗筲之人】，【不居人下】，【转世灵童】，【吾为先登】，【福不盈眦】七个金色天赋。
    这些可以刷掉。
    ‘虽然没有九道那么多，但是应该也可以极大提升出货几率了，何况我也没有多余的天赋填进去了。’
    毕竟除了金色天赋，他就只有【双修奇才】和【有两下子】了，这两个都是宝藏天赋，他可舍不得。
    ‘可惜，【百世书】这种刷新天赋的出货不会根据我自身的气运来，完全是按照【百世书】自己的内部逻辑，否则以我现在刚刚晋位真君，气运滔天的状态，应该是随便怎么刷都可以出货的。’
    ‘就这七个吧！’
    吕阳念头一动，七道天赋立刻投入【百世书】中，随后在吕阳紧张的注视下，【百世书】轰一声合拢。
    “咔擦！”
    仿佛开锁般的音效从【百世书】内传出，紧接着，书封再度翻开，一道彩色的华光陡然间绽放而出！
    吕阳顿时大喜。
    很快，彩光就在他面前汇聚，化作了两行字迹：
    【彩色天赋·徒为师表】
    【徒为师表：只要你收徒，徒弟的资质越好，修为越高，成就越大，身为师尊的你也能因此而受益。】
    这段描述并不详尽。
    吕阳还特地展开阅读了一下，这才明白这道天赋的运作机制：
    ‘简而言之，我每收下一个徒弟，都会获得反馈，反馈的标准根据徒弟的资质，修为，成就而提升。’
    ‘最差的反馈就是资质，如果徒弟只是资质好，但我最多得到一些法力反馈，对我而言没有什么用。然后是徒弟的修为，这个我可以获得道行反馈，徒弟的道行就是我的道行，倒是非常有用。’
    ‘不过反馈最好的，是成就！’
    ‘简而言之，徒弟若是做出了什么惊天动地的大事，我可以得到命数，因果上的反馈，最玄奇不过’
    想到这里，吕阳不禁摸了摸下巴。
    ‘看来【百世书】还是贴心的，知道我打算开辟道统，所以专门给我刷了这个天赋，真不愧是你啊！’
    在这破地方，还是得开挂啊！
------------