# 第五百八十一章 这就是至尊果位啊

这一刻，吕阳恍然大悟。
    ‘果然，还是要多和前辈交流，才能看清前路，明白了如何突破中期，此番大战就算是值回票价了.’
    这种明悟最为宝贵。
    如此关键的知识如果让别人提点，终究少了魂魄深处的悸动，知其然却不知其所以然，于道行无益。
    自己悟了，那才是真的明白。
    可惜这个世界没有那么天真，道行增长对吕阳的修为无法立刻产生影响，不可能让他直接临阵突破。
    因此危机依旧在。
    甚至由于吕阳直接道出了自身最大的隐秘，让【宝莲伏藏菩萨】美眸中深藏的杀意愈发浓烈了起来。
    虽然此番她当众施展出了求道仙法，就已经做好了被同辈真君研究，针对的准备，但如此快就被人看破了真相，还是会让她日后面对其他金丹中期的真君愈发被动，而这都是吕阳给她的！
    不杀此獠，难消她心头之恨！
    这一刻，【宝莲伏藏菩萨】干脆不再掩饰，故意做出什么速度快的模样，十指拿捏，掐定一道法诀。
    “【定因循果仙法】！”
    话音落下，她的指尖陡然亮起了一团炫目瑞彩，璀璨到了极致，照亮的瞬间也映入了吕阳的瞳孔中。
    霎时间，熟悉的感觉浮现。
    因果报应，未来既定！
    ‘和【城头土】的【执古今】相比不值一提，不是直接定下因果，而是寻到我身上本就存在的因果。’
    简而言之，就是改变可能性。
    只要吕阳的身上存在某种可能性，那【宝莲伏藏菩萨】凭借【定因循果仙法】就能将其变成确定性。
    一如先前的战斗，因为【宝莲伏藏菩萨】是金丹中期，吕阳只是初期，双方交手，吕阳受伤的可能性大的不得了，而【宝莲伏藏菩萨】凭借她的仙法，让这些还未发生的可能直接变成了现实！
    ‘这一招，虐菜很好用！’
    吕阳以一位圣宗真君的直觉，瞬间做出了判断：在这道仙法的影响下，以下克上几乎就是不可能的！
    毕竟以下克上本就是偶然性事件。
    而【宝莲伏藏菩萨】的真法，足以彻底掐灭这种偶然。
    ‘不过相应的，可能性越低，她想要使其变成现实的难度应该也越高，所以她到现在都没能杀死我’
    吕阳心中明悟。
    如果什么可能性都能修改的话，【宝莲伏藏菩萨】早在第一击的时候就杀掉他了，又岂会等到现在？
    ‘由此可见，我被她击杀的可能性应该非常低低到哪怕以她金丹中期的修为，全力以赴也无法使其变为现实，所以她才要先将我打伤，再不断削弱我的状态，以此来提升将我击杀的可能。’
    电光火石之间，吕阳已然理清了思绪。
    与此同时，【宝莲伏藏菩萨】催动的仙法之光也飘然而至，无可阻挡，也无从躲避地将他罩在正中。
    “噗嗤！”
    霎时间，吕阳法躯就炸出了一个又一个缺口，大量“可能会受的伤”竟真实无误地出现在了他身上。
    这一瞬间，【宝莲伏藏菩萨】俨然动用了全力，一身法力急速消耗，显然要以最快速度重创吕阳，哪怕不能将其击杀，只要让他无力维持对两位菩萨和太傅太保的镇压，也可以重新逆转局势。
    这一刻，四方皆有感应。
    看着全力爆发的【宝莲伏藏菩萨】，许多真君瞳孔微缩，自忖若是换了自己上去，有没有希望挡住？
    “锵锵！”
    江南剑阁，荡魔真人已然持定了腰间的【不杀剑】，然而他的冲霄剑气却被另一道沛然气机压住了。
    “你要阻我？”荡魔真人神色冷漠。
    而在他的体内，刚刚证就的【剑道果位】开始爆发，一股斩断一切的恐怖剑意逐渐从他的身上浮现。
    “.莫急。”
    剑阁深处，一道略显无奈的声音幽幽传来：“那头妖龙不会死的.何况这本就是他应该经历的事情。”
    没有实力，也敢在内陆开宗立派？
    与此同时，江北，接天云海内，和荡魔真人一样准备出手的重光也被一道负手而立的倩影拦了下来。
    “真君.”重光神色不解。
    “看着吧。”飞雪真君微微一笑：“至尊果位【天上火】，如果连区区逆伐都做不到，还谈什么至尊？”
    仿佛在印证她的话。
    就在这时，全身上下伤口密布的吕阳突然抬起了头，眉心位置的【铭天章】在这一刻几乎都要破裂。
    “嗯？”
    霎时间，【宝莲伏藏菩萨】心思微沉。
    ‘至尊果位的玄妙被催动到极致了，已然是他目前能催动的极限，他要做什么？又能对我做什么？’
    下一秒，吕阳动了。
    “锵锵！”
    历劫波出鞘，清亮的剑鸣声瞬间响彻四方，恍惚间，【宝莲伏藏菩萨】乃至四方真君都出现了幻视。
    他们看到了一口宝剑。
    一口裂纹鎏金，却始终不被折毁的宝剑。
    【不屈剑意】！
    越是处于逆境，这一道剑意的威力越大！
    几乎同时，剑阁之中，荡魔真人的身上也爆发出了气机，没有任何犹豫，剑道果位全力加持了过去。
    然而这还不是极限。
    ‘【剑道果位】！’
    除了荡魔真人空证出的那一道，吕阳自己还有一道，双重果位加持，瞬间将他的剑气推进到了极致。
    几乎同时，【铭天章】点亮。
    【剑道果位，对封号剑意的加成会提升到百倍】！
    百倍，这是吕阳的极限，不是【铭天章】的极限，假以时日，随着他修为更高，限制只会越来越少。
    ‘不过眼下，也够用了。’
    面对【宝莲伏藏菩萨】的仙法，吕阳的应对也很简单：既然防不住，那就对攻！用最强的力量对攻！
    这就是至尊果位啊。
    要机制的时候有机制，要数值的时候，哪怕数值不够也能用机制补上去，突出的就是一个耍无赖。
    下一秒，吕阳出剑。
    几乎同时，一道肉眼可见的剑痕在天幕浮现，叫四方果位尽数退让，星光避隐！
    早在那之前，【宝莲伏藏菩萨】就已经掐定法诀，想要选中一个自己毫发无伤的可能性来躲避此剑。
    然而回馈的结果却是：
    ‘没有这种可能性？’
    【宝莲伏藏菩萨】愣了愣，接着迅速降低标准：‘也不需要毫发无损，受点小伤，躲开这一剑即可。’
    因果反馈：毫无可能。
    ‘.受重伤，躲开这一剑！’
    毫无可能。
    一时间，【宝莲伏藏菩萨】俏脸惨白，只因所有因果，无数可能，最后竟是全部指向了同一个结局：
    “斩！”
    一瞬间，万象皆寂。
    璀璨的剑光淹没了一切，无视所有机制，以绝对的力量，近乎碾压的摧垮，粉碎了【宝莲伏藏菩萨】！
------------