# 第五百八十五章 大劫初现！（四更）

“回来！”
    话音落下，吕阳直接将【褫夺】神妙发挥到了极致，抢夺观天镜的控制权，以此阻止对方毁尸灭迹。
    察觉到自身的不对后，镜中人影的情绪愈发惊讶了，原本朦胧的面孔也渐渐变得清晰了起来，然而让吕阳意外的是，这张面孔他居然没有见过，推算因果也一无所获，仿佛无因无果之人一般。
    ‘.天外修士？’
    吕阳心中明悟，只有天外修士，而且还是从未接触过这破地方的天外修士才会出现这种诡异的情况。
    就在吕阳思忖之际。
    陡然间，镜中人影动了，男女不明的声音幽幽传出：“好好好，不愧是仙枢，当真是人杰辈出之地。”
    仙枢？
    霎时间，吕阳瞳孔骤缩，然而镜中人影已然掐定了法诀，而后对着他遥遥击出，掌心陡然迸发强光！
    这一瞬，吕阳仿佛看到了一轮恢弘大日悬挂在眼前，然而明明是如此炽盛的光芒，随之而来的却是一股深刻入骨的寒意，所过之处吕阳的法力竟然都陷入了沉寂，意象汇成的幻彩也纷纷凋零。
    ‘这是.另一种意象？’
    见到这一幕，吕阳心中的好奇终于是按捺不住了，只因镜中人影此刻展露出的意象他居然从未见过！
    一念至此，他顿时不再收敛。
    法力全开，【褫夺】意象催动到极致，对着镜面就是用力一抓，顿时叫镜中人影的思绪出现了动荡。
    终究只是一道影像。
    如果对方真身在这里，或许还有斗法的可能，然而区区一道影像，怎么可能挡得住吕阳的【褫夺】。
    “我的，都是我的！”
    下一秒，随着镜中人影溃散，对方刚刚展露出来的意象也被吕阳尽数夺来，随后便生出了无数明悟：
    ‘太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令’
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳只觉得眉心微微刺痛，从那股玄妙的意象之中挣脱了出来，旋即双眼便绽放出了光芒：
    ‘.好东西！’
    就在褫夺了那一道意象后，吕阳清楚地感应到自己的【天柱司玄洞天】居然出现了非常细微的进步！
    这简直不可思议！
    要知道，洞天一旦凝炼，就已经近乎成型，难以继续成长，除非可以寻得外道果位送给洞天去吞噬。
    ‘外道果位？’
    吕阳想了想，随后摇头：‘不，不对，不是外道果位，这种意象甚至比得上正统果位的意象了！不是寻常外道可以比的.它的背后是什么？一个不输于破地方的界天？这种界天真的存在吗？’
    吕阳都愣住了！
    一个规模很有可能远超玄灵界，万武界，乃至七曜天，甚至可以和这个破地方相提并论的超级界天！
    ‘这不合理啊。’
    ‘我重开至今三十多年，此前那么多次重开都没有遇到类似的情况，为什么偏偏在这一世却出现了？’
    吕阳思来想去，觉得只有一种可能。
    ‘因为真君变多了？’
    ‘因为我证了【天上火】，索唤证了【泉中水】，真君变多了，气机动荡，所以才引来了天外的注意？’
    吕阳摸了摸下巴，愈发凝重起来。
    因为突如其来的超级界天，让他情不自禁地联想到了另一个他在前几世就听过，却从未见过的名词：
    千年大劫。
    ‘此前【宝莲伏藏菩萨】用千年大劫恐吓我，我还觉得是她在危言耸听，不过现在看来倒是未必了。’
    与此同时，这也解开了吕阳的另一个疑惑：‘难怪.我说随着时间流逝，金丹真君的成就越来越困难，除了圣宗，各方居然都没有培养新真君的意思，现在看来，真君数量或许就是大劫标杆！’
    天外光海无边无垠，平日里难以遇见。
    然而当一方界天的真君数量超过某个临界点，立刻就会引来同层次的超级界天，从而引发千年大劫。
    大劫之中，真君都会陨落。
    而直到死的多了，真君数量重新跌落下临界点，大劫就会结束，双方会再次分开，等待下一场大劫.
    “.有可能吗？”
    吕阳陷入了沉思，上面只是他的猜测，必然有不正确的地方，但大体的逻辑方向应该是不会有错的。
    关键就是真君的数量！
    ‘各方都不希望出新的真君，也是不想开启大劫，毕竟谁也不知道死在大劫中的真君会不会是自己.’
    吕阳越想越觉得合理。
    紧接着，他又看向了手里破碎的镜子，按照韩青云的记忆，这枚观天镜是他三个月之前意外捡到的。
    三个月前，就在他证【天上火】不久后！
    “.有意思。”
    一时间，吕阳反而兴奋了起来，诚如他之前对【宝莲伏藏菩萨】所说，他并不惧怕千年大劫的降临。
    不如说正好相反。
    ‘到了真君一境，还想要快速提升，无外乎用洞天吞噬外道果位，天外界天，杀出一条通天大道来！’
    想到这里，吕阳思绪一转，又想到了另一件事：‘说起来，玄灵界的那一道【司命】果位似乎就很契合我，如果能弄来吞了，对我或许也有莫大好处，就是不知道剑阁那边是不是已经用掉了。’
    ‘除此之外，还有圣宗的万武界。’
    自己已经修成了【天】，作为二品真功，他完全可以将【万武界】化为己有，一并融入自家洞天中。
    ‘万武界和玄灵界，它们或许就是我在短时间内快速提升修为的关键！’
    一念至此，吕阳眼神骤变：
    ‘换成先前，我或许还不着急，可以温水煮青蛙.但如果千年大劫真的将至，我可就没时间等了。’
    吕阳拂袖起身，已然做出了决定。
    先去圣宗！
    ‘剑阁里面，荡魔师尊没法做主，甚至有可能被排挤，更别说祖师还有【承天正德真君】这个仇敌在。’
    贸然过去，不安全。
    与之相比，圣宗就靠谱多了，飞雪真君一家独大，还明确向他表示过善意，吕阳觉得应该可以谈谈。
    而且他也有很多事情想要请教一下飞雪真君，如今重光登位，相信要不了多久，这位号称五千年来斗法第一的真君就能突破金丹后期了，可想而知，自己能从她身上学到的知识肯定难以估量！
------------
今晚更新放到明早，四更
    接下来的剧情要拉开下一个大篇章了，算是定一个基调，我需要更多时间斟酌一下，目前只写了一章，预计十点半左右能写三章出来，虽然也不是不能发，但从观感上来看，我感觉不如多写一章，凑个四章一起发。
    所以提前通知，各位读者老爷睡一觉，明早起来再看吧。
    给读者老爷们磕头了。
------------