# 第五百八十七章 大劫隐秘

“见过道友。”
    茶亭内，尸山血海顶端，只见飞雪真君面带微笑，举手示意吕阳坐下，将一杯清茶推到了他的面前。
    吕阳落座，神识一扫。
    这一扫，就再也移不开目光了，只因其中杯中流淌的，赫然是一道他从未见过，却刚刚见过的意象！
    ‘太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令寒者，太阳水气之所化也，在天为寒，在地为水，缘水位于下而生于上，降而火生，故水火并统，皆以太阳为主’
    吕阳心中震惊，面上却不露分毫：
    “敢问前辈，这是什么意象？”
    飞雪真君闻言笑了笑：“这是上次千年大劫留下来的，一位来自天外的真君被杀，意象也散落天下。”
    “我运气好，取了一道。”
    “得证【涧下水】，这一道意象起了不小的作用，可惜成就真君之后便无用了，便用它来招待贵客。”
    果然和千年大劫有关！
    吕阳故意露出惊异之色，随后好奇道：“我观这一道意象，非同一般，莫非天外也有堪比我辈之修？”
    “你问我，倒是问错人了。”
    飞雪真君轻笑一声：“我也只是经历了上一场千年大劫，还只是大劫末期，未曾真正体验大劫玄妙。”
    “至于宗门记载的典籍”说到这里，飞雪真君神色不善，虽然依旧在笑，但眼底却没有丝毫笑意，唯有森然：“因为【昂霄】，所有典籍都不可信了，天知道那个畜生从中毁掉了多少记录。”
    【昂霄】！你坏事做尽！
    不过下一秒，飞雪真君却是话锋一转：“你若真有兴趣，我可以将绮罗和含光叫来，他们更加清楚。”
    如今的圣宗，共有四位真君。
    其中重光自不必说，飞雪真君则是在大劫末期才崭露头角，并未真正参与那场惊天动地的真君大战。
    唯有【含光浮天真君】和【缯彩绮罗真君】才是从那场千年大劫中存活下来的老一辈圣宗真君，而作为亲身经历者，当年究竟发生了什么，这一道“太阳意象”的跟脚，他们无疑要更加清楚。
    “还请前辈赐教。”
    吕阳知道飞雪真君的性格，何况他也需要有人参谋，因此也不隐瞒，直接取出了已经破损的观天镜。
    “这是晚辈最近意外所得。”
    “其中意象和前辈手中更多意象相近，若真是如此，恐怕其背后的那座庞大界天已经在图谋我等了。”
    “这是.”
    飞雪真君神识落在观天镜上，立刻也感受到了镜中残留的“太阳意象”，原本还有些漫不经心的神色顿时变得肃然，下一秒，就见第三道伟力凭空落下，化作一位锦衣霞氅，温婉大方的女子。
    吕阳一眼望去，顿时认出了对方。
    【缯彩绮罗真君】！
    和飞雪真君那强烈反差的外表和性格不同，【缯彩绮罗真君】看上去一副柔柔弱弱，娇滴滴的模样。
    两位真君虽然容貌不同，可一个强势，一个柔弱，再加上【缯彩绮罗真君】已然将自身洞天挂靠在了飞雪真君的洞天上，双方气机隐隐相合，站在一起仿佛一株并蒂莲，不是姐妹却胜似姐妹。
    “绮罗，你来看看。”
    飞雪真君伸手指了指吕阳取出的观天镜，道：“此物上面的意象，你有印象吗？上次大劫是否见过？”
    “嗯？”
    【缯彩绮罗真君】闻言看了一眼观天镜，顿时俏容微变：“这一道意象从何而来？五千年前的遗留？”
    吕阳摇头：“近日所得。”
    此言一出，【缯彩绮罗真君】顿时秀眉紧蹙，最后无奈叹息：“看来至尊果位的【分量】还是太重了。”
    “飞雪，大劫要开启了。”
    简单的一句话，吕阳立刻心领神会，知道自己此前“真君数量就是大劫标杆”的推测应该是猜对了。
    “如果不出我所料，这一道意象应该是出自【天府】，留下这道意象的人和当年死在大劫中的那位天外真君不同，应该是太阳间位之一，而不是太阳主位。”【缯彩绮罗真君】如数家珍般说道。
    飞雪真君则是一言不发，默默饮茶。
    吕阳心中明白，当即拱手道：“还请前辈指点，太阳主位，太阳间位，和我们的果位又有什么区别？”
    “似是而非。”
    【缯彩绮罗真君】沉声道：“我等的果位，以五行为主，合十天罡，十二地煞，以此阐述天地玄妙。”
    “【天府】则不同，他们以六气为主，合二十四节时，以此阐述天地玄妙，每一道气都有【司天】和【在泉】之分，同时又用【主位】和【间位】区别，不输我等果位，在位者皆有真君之能。”
    “其中太阴太阳，更是佼佼者，堪比我等的至尊果位。”
    【缯彩绮罗真君】说完又看了一眼吕阳，这才继续道：“死在大劫中的那位【天府】真君就是如此。”
    “他坐拥太阳主位，虽然是【在泉主位】，而非【司天】。”
    “但饶是如此，他也已经兼并太阳的【在泉主位】，【在泉间位】，【司天间位】，堪比我等金丹中期。”
    “倘若他能再执掌【司天主位】，彻底统摄太阳，就可以媲美我等后期大真君了，甚至还是至尊果位的大真君！毕竟在【天府】，太阳和太阴两脉的【司天主位】和我等的至尊果位地位相近。”
    说到这里，【缯彩绮罗真君】冷然一笑：
    “不过也正因如此，他死了。”
    “其他三方创造出机会，最后由剑阁的【刚形布道真君】出手，一剑斩灭真灵，叫他陨落在了海外。”
    六气演天，一气四位。
    吕阳摩挲着手中的茶杯，心中惊异：‘这么一算，这名为【天府】的界天居然有足足二十四道果位！’
    甚至其中还有两道是至尊果位。
    虽然依旧不如破地方，但是也相差不远了。
    ‘说起来，此前那镜中人似乎将这破地方称之为【仙枢】，这又有何深意？莫非也和千年大劫相关？’
    就在吕阳思忖之际，一直沉默不语的飞雪真君突然开口了：
    “既然大劫将近，那择日不如撞日，我意在今日突破金丹后期，道友可有兴趣留下，随我同修大道？”
    干脆利落，毫无隐瞒。
    吕阳瞬间明悟：‘同修大道.这是想要我学【缯彩绮罗真君】，挂靠洞天，代替重光帮她突破后期？’
    这种挂靠有好有坏。
    好处是洞天挂靠之后得其恩惠，哪怕境界不到金丹中期，也可以做到洞天不坠，从此不受轮回之苦。
    坏处则是道途已绝。
    不过另一方面，自身也会成为后期大真君的软肋，得其庇护，所以飞雪真君的意思其实就是一句话：
    别努力了，我养你！
------------