# 第五百九十一章 碾过去！

“土鸡瓦狗？”
    吕阳话音落下，【宝杵尊胜菩萨】面容顿时流露冰冷：“死到临头还想顽抗，施主以为还是三个月前？”
    三个月前的那场大战，其实净土是能赢的。
    如果不是飞雪真君横插一脚，【宝莲伏藏菩萨】最多丢点面子，死个一两次，击杀吕阳是迟早的事。
    更别说现在他们处心积虑勾结【天府】，这才凑出了一位金丹中期，两位金丹初期，一位外道的豪华阵容。【宝莲伏藏菩萨】虽然没有来，但也已经盯紧了海外，随时准备拦住老龙君的救援。
    天罗地网！十死无生！
    更妙的是此地位于天外，冥府又不同于其他果位，难以干涉，这种情况下真君死了，魂魄无处可逃！
    净土精心布设此局，就是为了必杀！
    可即便如此，吕阳却还是一副不以为意的平静模样，【宝杵尊胜菩萨】自然不服，忍不住开口嘲讽：
    “这一次，可没有人会来救你了。”
    “还是说，施主想要故技重施，再将我等镇压进苦海？可惜，这招如今也仅仅是对我一人才有用了。”
    这也是【宝杵尊胜菩萨】有恃无恐的原因，吕阳无法再通过【铭天章】一口气清场，镇压数位金丹。
    最多也就是将他镇压了。
    可【铭天章】作为吕阳的杀手锏，如果只能镇压一人，无法改变大局，那施展出来就是卑鄙的浪费。
    “和一个死人，废什么话？”
    就在这时，只见那位来自【天府】的少阴真君突然动手，唇齿鼓动，一道火光顿时就被他祭了出来。
    【少阴君火】！
    少阴者，在天为热，在地为火，和太阳一样是水火并统，只不过太阳以寒水名之，少阴却名之君火。
    因此当这一道火焰被少阴仙君祭出后，却没有丝毫火势应有的凶狠澎湃，反而如水一般轻轻荡漾开来，波光粼粼，看似缓慢，实则速度奇快，只一个眨眼就照入了吕阳的瞳孔，自他体内烧开！
    “哼小把戏。”
    吕阳见状却是不慌不忙，掐定法诀，【天上火】意象在体内浮现，对着【少阴君火】就是用力一抓：
    ‘【褫夺】！’
    霎时间，原本还火势熊熊的【少阴君火】顿时沉寂了下来，非但没能伤到吕阳，反而被他反手祭出：
    “轰隆！”
    火光碰撞，瞬间在天外光海激起了大片的巨浪，【两仪生灭玄光】激烈碰撞，炸出了一道道的闪光。
    然而下一秒，其他人也出手了。
    佛光加持下，【天府】的蹈焰仙君同样祭起玄妙，太阳在泉，万物寒寂的意象瞬间席卷了吕阳全身。
    一时间，他的法力，乃至果位意象，玄妙都在陷入沉寂，难以驱使。
    与此同时，【宝杵尊胜菩萨】和【大势至菩萨】已然杀来，全部运足了法力，两道华光便轰然砸落。
    “咚！”
    迎接了两位菩萨的全力一击，吕阳眉头微皱，法躯摇晃，体外传来的强烈震荡感还要超出他的预料。
    ‘是【松柏木】.’
    【大势至菩萨】只是一介外道，攻击不值一提，真正对他造成伤害的是【宝杵尊胜菩萨】的全力一击。
    其果位乃是【松柏木】。
    松柏木者，泼雪凑霜，参天覆地，藏居金下，岁寒后凋，性坚至极，乃是一道纯粹加持数值的果位！
    而【宝杵尊胜菩萨】顾名思义，从【松柏木】中还特地提炼意象，祭炼出了一件与之对应的真宝，名为【降魔金刚杵】，更是将这果位加持后的数值发挥到了极限，一杵落下吕阳都有些难顶。
    “怎么？技穷了？”
    【宝杵尊胜菩萨】言语不停，声如雷音：“还是说，施主又准备了其他手段，想要反过来算计我等？”
    “毕竟昔日你不就是这么做的么。”
    事到如今，其实天下真君都明白听幽祖师证【无忧天】，背后是吕阳在主导，就是为了证【天上火】。
    千般算计，终成真君，是很了不起。
    可那又能如何？
    该死还是要死！
    【宝杵尊胜菩萨】冷笑，继续猛攻：“还有什么底牌谋划，尽管都拿出来吧，今日都叫你一切成空！”
    言语间，他还用上了净土的索命梵音之术加持，不求坏了吕阳的魂魄，只要能稍微乱其心神，牵扯其更多精力就算成功，毕竟就在他说话之余，刚刚落入吕阳体内的【少阴君火】已经重燃了。
    说再多，那都是垃圾话。
    归根结底，还是打算坑杀了吕阳，抹除这个让世尊都觉得碍眼，和净土更是有断道之仇的莫大变数。
    然而下一秒，他却迎上了吕阳的双眼。
    平静，漠然，仿佛在看一个死人，哪怕已是真君之尊，【宝杵尊胜菩萨】依旧感觉到了彻骨的寒意。
    “谋算？算计？”
    吕阳淡淡道：“那时我还未成就真君，证【天上火】之前，不得不火中取栗，从夹缝中寻一线生机。”
    证【天上火】之前我就百般算计，踩了一个坑就胆战心惊，生怕出现什么意外，让自己再次暴毙。
    现在我证【天上火】了，成就真君了，还是这样？
    你是瞧不起真君，还是瞧不起【天上火】？
    “我费尽千辛万苦证【天上火】，就是为了有朝一日再被人算计，可以用力量不假思索地碾过去！”
    轰隆隆！
    霎时间，吕阳的声音响起，法躯拔地而起，迎风而长，转瞬间竟就化作了一尊顶天立地的巍峨巨神！
    这一刻，【宝杵尊胜菩萨】布下的阵法顿时剧烈摇晃了起来，一道道规则被吕阳不假思索地刻画而出，刚刚那一通交流，【宝杵尊胜菩萨】固然是想要扰他心智，可他又何尝不是想拖延时间？
    一瞬间，漫天规则引动天光垂落。
    【天火焚身之刑】！
    阵法之内，是吕阳振臂，阵法之外，是天火袭来，里应外合，轰隆一声，竟直接将阵法生生击穿了！
    “怎么可能！”
    【宝杵尊胜菩萨】惊诧，少阴仙君同样挑眉，只因此刻吕阳竟全然没有理会还在他体内燃烧的真火。
    短短时间，他的口鼻都已经喷出了火气。
    肺腑更是有半数做了焦炭。
    可即便如此，吕阳的气机非但没有半点下滑，反而愈演愈烈，不屈剑意在胸中激荡气机继续攀升。
    “拦住他！”
    这一刻，一直自恃身份的少阴仙君也忍不住出手了，若是让吕阳杀出来，或许他还真有逃生的可能。
    只见他拿定了法诀，口中敕道：
    “凡少阴司天之政气化运行先天，地气肃，天气明，寒交暑，热加燥，云驰雨府，湿化乃行，时雨乃降。又有金火合德，上应萤火，太白，其政明，其令切，其谷丹白，水火寒热持于气交.”
    【少阴司天正法】！
    “轰隆隆！”
    霎时间浩荡水流从虚无之中流淌而出，落在吕阳身上，和他体内的烈火相合，演化一场破灭灾劫。
    水火成灾！
    吕阳抬眼，入目所见唯有一片汪洋，体内烈火与之呼应，直欲烧穿肺腑，叫他的筋骨皮肉都在融化。
    “.仅此而已吗？”
    吕阳神色冷漠，眉心的【铭天章】发动，勾勒火焰神文环绕周身，瞬间就将所有水火灾劫尽数消弥。
    强行铭刻：【所有攻击无效】！
    少阴仙君：“？？？”
    眼看吕阳顶着他自问必杀的水火灾劫居然硬生生杀了出来，少阴仙君的一双眼珠子差点没有跳出来。
    这特么是什么？
    和魂魄金性绑定的法力如洪水决堤般流逝，却也让吕阳的法躯水火难伤，历劫波终于被他持在手中。
    “锵锵！”
    剑光撕裂光海，吕阳就这样毫无花里胡哨，一剑将佛国斩开，而后负手踱步，无比从容地走了出来！
------------