# 第六百零四章 好畜生的设计啊！

眼看吕阳油盐不进，搬山反而有些尴尬了。
    真要动手杀人？
    别开玩笑了，打打杀杀成何体统，简直有损盟威城的和气，就算没死人，伤到花花草草也是不好的。
    而且擅自斗法是要罚款的。
    甚至还要记录在案。
    如今正值外道盟冲击六层的关键时候，可不能有任何案底，和此事相比，一个外道真君倒不重要了。
    因此电光火石间，搬山的脸上已经重新洋溢起了笑容：“道友误会了，既然道友不愿意加入我们外道盟，那我们也不会强求，这契书不签也罢，那道友就在此稍坐片刻，等税使来登名造册吧。”
    话音落下，搬山已经表明了态度。
    刚刚不过是一场误会，大家一笑泯恩仇，我也原谅你了，不要生气了啊，再生气可就是你的不对了。
    ‘没必要和此人死磕。’
    ‘正道修士，妥妥的蠢货，还只有一个人，用不了多久他在天府也混不下去的，还是要求到我头上。’
    想到这里，搬山就果断离开了。
    而其他六位真君见状也干脆散了形象，毕竟他们虽然是外道真君，但依旧很忙碌，每天都要加班的。
    此番不过是忙里偷闲。
    能成最好，成不了也没必要动手，毕竟损失的医药费，加班费，还有私自斗法的罚款可都是一大笔。
    一瞬间，七位真君作鸟兽散。
    诡异的是，他们似乎也不担心吕阳会乱来，就这么放任吕阳留在了盟威城内，甚至还有纵容的意思。
    ‘这可真是.’
    吕阳见状摸了摸下巴，看出了搬山等外道真君的投鼠忌器，心中对天府内部的体系也更加好奇起来。
    ‘能容纳外道真君，还把他们训得这么老实，之前我也只在江北看到过，若非如此，仙枢的天下五域就不会只有江北才有外道真君了。然而天府也能做到这一点，该不会真的和圣宗有关系吧？’
    就在吕阳思忖之际。
    陡然间，穹天晦暗，白昼化作黑夜，太阴高挂，如瀑月光垂落，竟是凝成一道人影落在了吕阳面前。
    吕阳定睛望去。
    却见那人一副花容月貌，身穿白衣，霞帔仙羽，手上则是捧着一本书册，竟是一位天姿国色的女子。
    “小女子嫦桂，仙君座下，税吏仙官。”
    来人刚一现神，当即对着吕阳万福一礼，朱唇轻启，柔声道：“恭迎真君法驾，不知真君名姓道统？”
    说完，这位从太阴之上走下的绝色女子便睁大了美眸，直勾勾地看着吕阳，似是在思忖着什么，与此同时，吕阳也感应到了一股莫大的危机感锁定了自己，其源头正是挂在那穹天之上的圆月。
    “.小人明合。”
    吕阳神色肃然，回礼道：“道统名为【敕命】，天外散修，不值一提，劳烦仙官下界，不知有何指教？”
    “真君客气了。”
    绝色女子一脸柔弱，轻声道：“指教谈不上，只是奉了仙尊之命，天外之人入界后必须先登名造册。”
    说完，她便翻开了手中的书册。
    “还请真君在书上留下一道法力气机。”
    这一次吕阳没有犹豫，毕竟这显然是天府的规矩，自己肯定是逃不了的，犹豫反而会让人心生怀疑。
    屈指一弹，一道气机落下。
    下一秒，女子手中的书册便浮现出了相应的字迹，正是鎏金光灿的【明合】二字，叫女子满意点头。
    “多谢真君配合。”
    话音落下，就见女子伸手在书册上轻轻一点，一道华光顿时分裂而出，化作一枚玉简落在她的手心。
    随后她便将那玉简递给了吕阳：
    “今后，这枚【天府通】便是真君以后在天府的身份凭证，真君的仙箓也可以直接充值到【天府通】里。”
    “另外，由于真君已经是我们天府修士了，所以需要结一下真君入界以来的支出，包括吸收天地灵气的费用，感应天地之力的费用，真君位格对天地造成的压迫.总计三万六千枚外道仙箓。”
    吕阳：“？？？”
    这特么是什么支出！
    仿佛听到了吕阳的心声一般，绝色女子轻车熟路地说道：“是的，只因天府本就是仙尊的私人财产。”
    “灵气，山河，日月，每一寸空间都属于仙尊。”
    “只不过仙尊慈悲宽宏，素来体恤下修，才允许芸芸众生住在了天府里，只收取一定象征性的费用”
    不等对方说完，吕阳已经将之前搬山借给他的一千万外道仙箓甩了上去。
    “从里面扣。”
    “谢谢惠顾。”
    绝色女子恭敬一礼，随后吕阳就看到自己的【天府通】上，足足三万六千枚外道仙箓被直接扣除了。
    “祝真君您在天府修行愉快。”
    话音落下，女子的身影就如灯光明灭一般瞬间消失在了原地，连同漆黑天幕和太阴月轮也一并隐去。
    与此同时，吕阳则是看着手里的【天府通】。
    随着他的神识没入其中，大量的信息也不断浮现而出，赫然是一本本书籍，就这样在吕阳眼前排列：
    【天府通识】
    【九层人文地理概括】
    【天府历史详解】
    【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
    琳琅满目的书籍，吕阳毫不怀疑只要将它们看完，天府对他而言就不再神秘，只有一个小小的问题——
    它们都要钱。
    最低售价都是一百万外道仙箓，突出的就是一个对用户精准投放，专门坑他这种初来乍到的外地人。
    想到这里，吕阳的表情愈发难看。
    ‘作为真君，我在天府是有铸币权的，可以炼制自己的仙箓可问题是，我不懂炼制仙箓的方法。’
    什么？【天府通】有提供？
    【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
    【售价：一亿外道仙箓】
    纯纯的死循环：我没有仙箓炼制法，那就去买啊，我没有仙箓买，那去炼制啊，我没有仙箓炼制法.
    怎么破解呢？
    很简单：借贷。
    【天府通】为每一个外道真君提供了一笔丰厚的仙箓备用金，年利率也是非常良心的百分之三十六。
    ‘所以我还没有学会仙箓炼制法呢，就先欠债一亿了！’
    ‘偏偏这个仙箓炼制法还不能不学，因为只要我还在天府，就要给太阴仙尊交租金，没钱拿什么交？’
    不交？赖账？
    仅从搬山等人的反应，以及那位“仙官税吏”出场时的声势来看，当老赖绝对不是一个靠谱的选择。
    想到这里，吕阳简直惊为天人。
    简直就像是一个精心打造的捕兽笼，专门抓天外来的外道真君，而且一抓一个准，好畜生的设计啊
    我喜欢！
    虽然刚入天府就被坑了这么一手，但是吕阳却没有丝毫愤怒，反而目光明亮，发现了这其中的关键：
    ‘规矩.这地方讲规矩！’
    所谓的大道仙箓，说白了就是钱，而用钱构筑起来的体系，注定了大多数人都要按照体系规矩行事。
    换而言之：
    ‘这里应该不会有什么金丹后期大真君埋伏偷袭金丹初期的事情出现，对我而言，就是一座尚未开发的蓝海！’
    今天就三更了。
------------