# 第六百零八章 第二个空证，金钱果位！

最初，这只是一场波及下层的骚乱。
    要知道下层大部分都是凡人，即便有修士也只是炼气，手里的外道仙箓别说十万，过万都少得可怜。
    然而渐渐的，情况就变了。
    在吕阳的干预下，外道盟全力宣传，越来越多的修士开始将手里的外道仙箓换成吕阳发行的无忧箓。
    资金流通起来了。
    原本的下层修士，每天就是工作，修行，娱乐，几乎没有什么大额开销，细水长流的生活相当平稳。
    而无忧箓就如同一颗石子，在下层激起了阵阵涟漪，尤其是在外道盟将一些珍惜商品指定必须用无忧箓购买后，更是加剧了这一现象，让人认为外道仙箓即将被淘汰，无忧箓才是未来的出路。
    同时也就是在这时。
    正气道的教培行业正式开张了，大量的修士在正气道培训过后得到了飞升的机会，直接前往了二层。
    而他们在二层的经历也被大肆宣传。
    什么二层的空气都是香的啊，在二层不需要工作也能拿到修行资源啊，一到二层就顺利筑基啊等等。
    于是一层的热情被彻底点燃了。
    寿命，修为，权力，金钱，仿佛一切梦想都集中在了二层，让越来越多的人削尖脑袋也想要挤进去。
    怎么挤进去呢？
    正气道教培！
    什么？正气道教培价格高昂？那就去炒无忧箓啊，越早买进，之后无忧箓汇率上涨后就赚得就越多！
    一笔投资，三倍收益。
    在这个基础上，吕阳还刻意收缩了无忧箓的发行量，进一步刺激了无忧箓价值和汇率的大幅度上涨。
    很快，这股风潮就波及了二层。
    诚然，一层的炼气修士大多都没有什么钱，然而他们庞大的数量却还是形成了一股不可小觑的力量。
    大量的外道仙箓因为他们而涌入二层的市场，很快引起了有心人的注意，也让无忧箓正式进入了二层修士们的视野，毕竟在庞大下沉市场的支持之下，无忧箓和外道仙箓的汇率每天都在飙升。
    “喂，听说了吗？”
    “外道盟最新推出的无忧箓，发行之初和外道仙箓的汇率还是1:5，现在都已经涨到1:19了！”
    “这么高？都快比得上蹈焰仙箓了！”
    “别提了，最近少阴仙箓和蹈焰仙箓价格大跌，不少人都在出手，我看八成是背后的仙君出了问题.”
    “总之，这是一个机会！”
    “二层的王氏仙族你知道吧，他们就是二层第一个购买无忧箓的，还花了重金，结果现在赚翻了，直接全款买下了一件筑基灵物，前两天出关，已经是一位筑基大修了，多少仙族羡慕的眼红”
    渐渐的，越来越多人投入了进来。
    一开始，所有人都还带着几分心虚，不敢多投，然而很快他们就发现，无忧箓的上涨毫无停止趋势。
    甚至越来越快！
    “无忧箓的上涨绝非一时，是外道盟改变仙箓策略，开辟新赛道的尝试，是对未来市场的重大利好.”
    外道盟盟主，搬山对此特地发表了讲话。
    有了一位外道真君背书，再加上外道盟在天府六层以下的垄断性地位，无忧箓自然越来越受人追捧。
    风暴正式成型了。
    渐渐的，所有人都知道外道仙盟发行了一个摇钱树，只要你前往外道盟指定的交易会所里签订合同。
    然后倾家荡产购买一张无忧箓。
    接着只要再回去闭个关，等你出关的时候，就会发现手里的无忧箓比昨天涨了至少三分之一的价格！
    接着，你只要再去一趟外道盟，就能轻轻松松地白赚一大笔的利润！
    而且投的越多，赚的越多！
    你花了十万外道仙箓，回来就会变成十三万，十五万，要是再等两天，就会变成二十万，甚至三十万！
    试问谁在看到这一幕后能不疯狂？
    当然，也有人对于这种明显不正常的增长现象提出了质疑。
    然而外道盟还花费重金，在整个六层以下做了推流，所有人只要抬头就可以看到无忧箓的实时汇率。
    每隔一分钟，数字就会往上跳一点。
    而每跳一点，就意味着购买了无忧箓的人又赚了，随着这个数字持续增长，不可能有人能保持淡定。
    甚至就算是那些怀疑的人，都忍不住开始思考是不是自己弄错了，仔细想想，那可是外道盟发行的货币，有那么多外道真君背书，怎么会有问题？于是对发财的渴望很快就盖过了心中的质疑。
    即便有看透了真相的聪明人，也选择了加入。
    毕竟现在它还在上涨不是么？既然还在涨，就有可操作的空间，大不了在崩盘之前及时退出就是了。
    于是越来越多的人涌向了外道盟。
    当吕阳走出闭关静室的时候，看到的就是这样一幕，人山人海的修士几乎将整个外道盟的总部塞满。
    到处都是议论无忧箓的声音。
    交互的神识甚至堆彻出了层层迭迭的幻彩。
    人们的热情在这一刻汇作了肉眼可见的大海，只有真君才能目睹的恐怖意象就这样悬在了穹天之上。
    其名为——
    【钱】
    ‘我的天’
    此刻，哪怕是这场风暴的始作俑者，吕阳本人都忍不住瞪大了双眼，眼底更是浮现出一抹震惊之色。
    ‘这不对！’
    单纯的炒币是做不到这种事情的，能诞生“意象”，说明其背后必然有果位支撑，与之生出了感应！
    换而言之：
    ‘天府的大道仙箓体系，本质上其实对应了一个果位.但是天地间怎么可能会有以钱为本的果位.’
    所谓的钱，本质只是交易的物品。
    抛开实体，它没有任何价值，不可能如阴阳五行那般成为世界的根基，更别说演化出对应的果位了。
    除非
    一念至此，吕阳瞬间悚然：
    ‘.空证！？’
    没错，就如同剑道一般，如果有人空证出了一个名为【钱】的果位，那眼前的意象就能解释得通了！
    ‘天府的那位金丹大真君，太阴仙尊空证了一个果位出来？可他已经是大真君了，拿什么空证.还是说，所谓的空证，其实并不是局限于筑基的东西，哪怕成为了真君，一样有空证的机会？’
    这一刻，吕阳疯狂掐指推算。
    同时他也不忘动用自己的惊世智慧：
    “祖师，你觉得呢？”
    在将自己的猜想告诉听幽祖师后，听幽祖师也皱紧了眉头，略作思忖，随后点头肯定了吕阳的猜测：
    “很有可能。”
    “之前我就有想过了.你忘了么，金丹中期的【求道仙法】，在我看来那其实就有几分空证的意思。”
    求道仙法？
    吕阳脑海中迅速闪过了求道仙法的定义，提炼自身果位的意象，炼制真宝，再将真宝组合拼凑起来——
    最后创造出属于自己的仙法。
    ‘【宝莲伏藏真君】，她证的【钗钏金】和因果毫无关系，然而她的【求道仙法】却能涉及因果变化.’
    确实有点空证的意思！
------------