# 第六百一十三章 无忧箓要暴跌了？（六更，补）

从仙枢收回意识，吕阳眉头紧蹙。
    许久过后，他才忍不住在心里低声骂了一句：
    ‘畜生啊！’
    没敢说出口。
    毕竟天知道圣宗祖师爷是不是在关注自己，这要是骂了出来，让祖师爷听到，给自己穿小鞋怎么办？
    事到如今，吕阳其实也想明白了：当时自己被净土算计，被【刚形布道真君】伏击，最后选择远遁天府，这背后八成是有一个幕后黑手的，而这个黑手不出意外，就是他最敬爱的圣宗祖师爷。
    ‘这是想让我在天府搞事啊。’
    吕阳心中叹息：‘千年大劫将近，圣宗祖师爷把我扔到敌后搞破坏，从某种意义上也算看得起我了。’
    何况这对他也有利。
    毕竟天府的六气果位和仙枢有如阴阳两面，彼此互补，而且天府还讲规矩，属实是他发育的好地方。
    ‘任务给我做，风险让我背。”
    “好处天府给，损失天府赔。’
    ‘祖师爷就是祖师爷，这一套谋算搞下来，自己什么都不需要付出，结果我回去之后还得感谢他呢！’
    不过吕阳转念一想，这也算是圣宗作风了。
    机缘我给你了，你拿不到，死了，那就只能怪自己没有本事，圣宗不养废物，卷出来的才是圣宗人。
    想到这里，吕阳又开始内视自身。
    这两年间，他靠着【徒有师表】吸收了大量道行，只差一个临界点，感觉就可以炼制第二件真宝了。
    ‘这个临界点就是真君级的道行。’
    ‘我需要一个徒弟成就天府的正统仙君，最好是太阳一脉，这样我才能同步其道行，从而更进一步。’
    想到这里，吕阳终于转移了注意力。
    ‘无忧箓行情如何了？’
    想要在短时间内培养一位天府的正统仙君，如今价值暴涨的无忧箓就是关键，他对此可是寄予厚望。
    然而很快，他便皱起了眉头。
    “增速.降低了。”
    原本在上层仙君们也入场后，无忧箓的汇率直冲900大关，可越是接近900，增长速度就越是缓慢。
    虽然还在涨，但吕阳已经看出了不对。
    “要饱和了。”
    吕阳摸了摸下巴，以目前无忧箓的热度，增速放缓当然不是因为有人清醒过来，觉得无忧箓要跌了。
    而是闲散资金空了。
    “1：854，这个汇率几乎吸纳了天府六层以下的闲散资金，甚至六层以上的修士应该都投入了不少。”
    换而言之：都没钱了。
    绝大部分修士都将手里的外道仙箓换成了无忧箓，以至于就算还想要继续抬价，也没有那么多钱了。
    “快要到头了。”
    “这种情况下，除非将六层以上的修士也卷进来，让正统仙箓参战，否则无忧箓的价格很难再涨了。”
    想到这里，吕阳目光微亮。
    “涨到这个地步，显然是有问题的，应该是六层以上的仙君插手了，想要借无忧箓狠狠割一波韭菜？”
    如果真是如此，那或许马上就要来了。
    “我能看到无忧箓已经接近极限，相信六层以上的真君也能看明白，不出意外他们马上就要收网了。”
    这一刻，肯定已经有人在抛售无忧箓了。
    不过对方应该会做得很小心，分拨分批次出货，以免提前引发崩盘.等出完了，就是暴雷的开始。
    问题在于，他们要如何让价格崩盘。
    顺其自然？那样太被动了，既然离场了，自然要立刻引发崩盘，否则价格继续涨，他们不就少赚了？
    “想要坑我一把大的.”
    吕阳冷然一笑，摸了摸手里的无忧箓：“.正好，既然来了，那就不要走了，把所有钱都留下来吧。”
    下一秒，吕阳突然心有所感，抬起头：
    “.哈！”
    不出他所料。
    外道盟，盟威城外。
    这一刻，万千光华从六层之上落下，伴随着一道巍峨身影，如旭日巡天，轰然悬在了盟威城的上空。
    “啊！是仙君！”
    “仙君降临！？”
    霎时间，无穷无尽的光芒顿时让盟威城内的修士们忍不住捂住双眼，在灼痛之中留下了滚烫的泪水。
    与此同时，天府六层往下，每一层的天空都生出了意象，大量的仙箓被花费出去，买来了六层以下的全屏广播，幻彩在各层交织，蒸腾云海，最后将盟威城内发生的一切全部投影公布了出来。
    “本座，青阳！”
    穹天之上，青阳仙君目光平静，声如雷震，无忧箓增速放缓的原因，吕阳能看出，他自然也能看出。
    所以他也很清楚：
    ‘韭菜长得差不多了，也应该割了。’
    如今无忧箓对外道仙箓的八百多倍的汇率，这已经是天府中期仙君发行的仙箓才能够达到的标准了。
    虚高的夸张。
    这种情况下，除非有新的利好消息，以及新的散户入场，否则就是注定的崩盘，仙尊来了也救不了。
    此时不割，更待何时？
    “明合道友何在？”
    一念至此，青阳仙君当即继续道：“道友擅入天府，发行无忧箓，需要和本座去六层接受一番调查。”
    这是随便找的借口。
    关键不在于调查，关键在于摧毁修士对无忧箓的信心，让他们看清其背后只是一介外道真君的事实。
    如果对方和他走，市场必然在恐慌下大规模抛售，无忧箓崩盘。
    如果对方不和他走，那他就直接出手，当众将对方打成一条死狗，最后无忧箓崩盘的速度只会更快。
    为此，青阳仙君还特地购买了六层以下的全屏直播，为的就是以最快的速度将无忧箓的价格打下去。
    与此同时，也有聪明人已经意识到他的险恶用心了。
    外道盟内。
    “无忧箓，完了！”
    搬山长叹一声：“果然是早有预谋，上层仙君亲自出手，明合道友以后恐怕就连居住费都付不起了。”
    很快，类似的消息迅速传播。
    “无忧箓原来是外道真君炼制的吗？我看成色那么好，还以为是正统仙君外道真君就不值钱了啊！”
    “假消息！都是假消息！”
    “都不要怕，正常波动而已，只是技术性调整.外道真君又怎么了？未必就不能和正统仙君媲美！”
    “抛售！我要全部抛售！”
    这一刻，所有人都生出了同一个念头：
    无忧箓，要暴跌了！
    而也就是在这迅速波及开来的跌价风暴中，吕阳走出了闭关的大殿，朝着天上的青阳仙君看了过去。
------------
六更补更，以及浅谈~
    这几天大家的反馈我都看了。
    对于天府这个新地图，我其实花费了一番心思，一来很明显的，蹭波热度，二来也有更深层次的设定，可以借此进一步揭露世界观，不过受限于我自身的笔力，再加上我有意放慢了节奏，所以在有些读者看来很水，没意思。
    我深刻反思了一下。
    水是没办法，我也没办法张张推剧情，总要铺垫，不过我会尽量浓缩一些不重要的部份，比如资本修仙的细节。
    虽然已有的设计是不可能断的，天府的剧情还有很长，也很重要，但是我会用更多的更新来弥补这个问题。
    今天六更。
    明天应该也会有。
------------