# 第六百一十四章 斗败仙君！

此时此刻，就在吕阳走出闭关之地，和青阳仙君面对面的刹那，六层以下的修士们已经开始疯狂了
    原本飙升到854的汇率，突然开始暴跌。
    844，830，800，750越来越多的人开始出售自己手里的无忧箓，但也有红了眼的人选择了死撑。
    “这不是还没有开始打么。”
    “就算是外道真君，也未必就打不过正统仙君了，只要能扛住，打平，无忧箓的价格就还会涨回来！”
    “坚持住！”
    “只要那位明合真君能打赢，一切都会好起来。”
    “信我，现在无忧箓跌价不是危机，而是一个抄底的绝佳窗口期，只要抓住了，在这个时候大量购入，一旦明合真君打赢了，哪怕只是不输，无忧箓立刻就会暴涨，我们的财产也会连翻数倍！”
    一时间，无数道视线涌来。
    整座天府，一到六层的修士们都瞪大了双眼，看着吕阳和青阳仙君，由此而生的意象几乎涵盖天宇。
    与此同时，盟威城上空。
    感受着汇聚而来的【钱】之意象，青阳仙君满意地点了点头：‘最后一步，收割完就可以回六层了。’
    这次他可是赚得盆满钵满。
    不仅一口气将之前蹈焰仙箓和少阴仙箓的亏损赚了回来，还一口气将存款推进到了一个夸张的数字。
    ‘等我此番以所向无敌的强势姿态将这个明合真君打压下去，无忧箓暴跌的同时，我的青阳仙箓肯定会有一定涨幅，到时候再从天地仙行贷一点，应该就能凑到买下【太阳在泉主位】的钱了。’
    好日子就要来啦！
    想到这里，青阳仙君当即看向了下方的吕阳，冷然一笑：“道友既然出来了，那就和我前往六层吧。”
    “仙君此言差矣。”
    吕阳闻言摇了摇头：“在下开创无忧箓，从未有过偷税漏税，少缴欠缴的情况，并未违法任何规矩。”
    “为何需要去六层接受调查？”
    ‘看来他心有不甘’
    见吕阳反驳，青阳仙君也不意外，毕竟以无忧箓现在这个价格，换成他，他也不肯坐视其就此崩溃。
    哪怕再怎么绝望，也会想着搏一搏的。
    可惜，都是徒劳。
    ‘说到底，区区一个外道仙君，虽然有点手段，但终究只是外道，被收割的大户而已，也想要挣钱？’
    话音落下，青阳仙君直接伸手：
    “冥顽不灵，既然你公然拒捕，那本座就亲自出手，将你押往六层！”
    轰隆隆！
    霎时间，随着青阳仙君法力涌动，属于太阳一脉的意象轰然爆发，瞬间就将下方的盟威城一同覆盖。
    “嘶！”
    这一刻，满城修士，包括搬山在内的七位外道真君全都倒吸一口凉气，全身的法力意象顷刻间消弥。
    太阳在泉，其气解阴。
    主肃杀，令寂静。
    灭法！
    在青阳仙君的法力笼罩下，整个外道盟内外的灵气全部枯竭，顷刻间就陷入了灵气寂灭的末法时代。
    除此之外，上至外道真君，下至炼气修士，位格，神通，法力也在层层跌落，炼气和筑基直接被贬为了凡人，而外道真君虽然不至于因此就被削了位格，但也是摇摇欲坠，气机萎靡到了极致。
    下一秒，青阳仙君的手掌落下。
    这一掌聚集寒气，拢云捉雨，所过之处有白色云埃四起，显然是存了一掌就将吕阳打成重伤的念头。
    “砰！”
    振聋发聩的巨响声，就像是敲在无忧箓价格上的一击重锤，让本就摇摇欲坠的无忧箓再度开始暴跌。
    与此同时，外道盟内。
    搬山见状也深深地叹了一口气，心中暗道：‘果然如此.明合完了！’
    无忧箓也完了！
    另一边，外道盟的其他外道真君也是一副劫后余生的模样：“盟主.果然神机妙算，六层真出手了。”
    “幸亏我们早就抛售了。”
    “现在明白了？”
    搬山闻言得意地看了一眼众人，微笑道：“你们这些人，没有投资眼光，就不要贸然去炒其他仙箓。”
    “乖乖在外道盟里加班加点，制作统一的外道仙箓，虽然来钱慢，但至少不会亏，而且一分耕耘就有一份收获，不要整天想着来快钱，否则就只会和外面那些破产的修士一样，亏得体无完肤。”
    说完，搬山又摇了摇头。
    六层爷终究还是六层爷，正统仙君一出手，区区外道怎么可能抵挡得住？无忧箓从此就要沦为废纸——
    “就这么点力气？”
    平静的声音，从被青阳仙君拍击生出的烟尘中淡然传出，下一秒，就见一道华光卷动了漫天的烟云。
    很快，烟云散去。
    华光中，只见吕阳负手而立，身影似虚似幻，明明就站在那里，却超凡脱俗，飘飘然宛若神仙中人。
    安然无恙！
    一瞬间，整个六层万籁俱寂，而原本已经接近崩盘的无忧箓也陡然停止下跌，所有人都瞪大了眼睛。
    ‘.不好！’
    青阳仙君眼皮微跳，也意识到了不对，当即宏声道：“大胆！区区外道，也敢在本座面前大放厥词？”
    话音未落，他便将一身法力全部运转了起来，手掌摊开，只见一枚流光溢彩的宝印被他托在了掌心。
    此宝名为【大化胜寒印】
    平时作为太阳一脉的真宝，被藏在了果位之中，关键时刻需要他耗费巨资，才能暂时租借出来使用。
    不过他现在也顾不得了。
    ‘必须以最快的速度将此人打压下去，否则无忧箓就要反弹了，那我之前的抛售会让我亏损多少钱？’
    光是想想，青阳仙君就觉得心脏抽痛。
    而越是如此，他眼底的寒意就越是浓重，到最后俨然化作了杀意，哪怕是杀了吕阳，他也在所不惜！
    “轰隆！”
    下一秒，青阳仙君就全力祭出真宝，动用太阳玄妙，混合意象，抽空了所有法力朝着吕阳轰然砸落。
    霎时间，天地之间寒气滚滚，烟尘漫天，就这样将吕阳的身影再度吞没，连带着天上汇聚而来的【钱】之意象也在剧烈波动，仿佛化作了一道又一道波浪，忽上忽下，牵动着所有修士的心情。
    “会赢吗？”
    “不，不用赢，只要不输就行了只要不输，无忧箓就能涨回去，我这一波抄底立刻就可以大赚！”
    很快，结果揭晓。
    意象散去，吕阳依旧神色平静地站在原地，身影始终笼罩在一层薄雾中，就连衣角都没有半点破损。
    见到这一幕，青阳仙君顿时愣住了。
    “不可能”
    话音未落，吕阳的身影已经出现在了他的面前，并指一点，滚滚剑气瞬间就刺穿了青阳仙君的胸口。
    “没有什么不可能的。”
    如果是正常斗法，青阳仙君自然不可能就这样被吕阳击败，奈何他刚刚为了一击就将吕阳重创，抽空了所有法力，此刻还来不及恢复，根本无力抵挡吕阳的剑气，只能坐视其刺穿自己的胸口。
    “不——！”
    此时此刻，青阳仙君甚至无暇去顾及面前的吕阳和身上的伤势，而是第一时间取出了交易用的玉简。
    ‘买入！重仓买入无忧箓！’
    ‘果然，价格回升了.不管了，回升高价也要买进来！’
    再不买，这钱他就赚不到了！
    而且由于这一战的败北，他发行的青阳仙箓必然因此暴跌，之前炒无忧箓赚到的钱可能都要亏回去！
------------