# 第六百一十八章 天府之秘，道主尸身！（五更）

不得不承认，吕阳心动了。
    ‘天府开辟.倒是小瞧他们了，这一代代传承下来居然能回溯到那么久远，得是多少年前的事情？’
    几万年？几十万年？
    一念至此，吕阳当即摆正了神情，看向执雷：“我明白道友的意思，虽然我并没有追求权力的想法。”
    “但我毕竟也是外道真君，也想过为外道贡献一份力量.既然道友这么诚恳，认为由我担任外道盟的盟主最能为外道做贡献，那我也只好将自己的喜好置之度外，勉为其难地接受这份责任。”
    执雷都听愣了。
    不过很快他就反应过来，知道吕阳答应了，顿时大喜：“既然如此，那就签合同吧，恭迎大人入主！”
    接下来的事情就简单了。
    在外道盟的全力宣传下，“无忧箓开创者明合真君正式加盟外道盟，并任职盟主”的消息不胫而走。
    吕阳也配合地发表了几次讲话，表示自己很看好外道盟和外道仙箓的前景，这才做出了加盟的决定。
    于是外道仙箓的汇率顿时飙升了几个点。
    皆大欢喜。
    就在入主后的当天晚上，吕阳就在执雷的带领下来到外道盟诸真君的议事厅内，看到了落寞的搬山。
    而搬山看到吕阳后，则是嘴唇蠕动，接着低声道了一句：
    “明合.大人。”
    吕阳见状赶忙上前，拱手道：“道友客气了，你我都是外道真君，道友又是前盟主，平辈论交即可。”
    此言一出，搬山顿时百感交集。
    毕竟自从青阳仙君败退，无忧箓不跌反涨之后，他的失败投资就让自己在外道盟变得极其尴尬起来。
    甚至不只是其他外道真君，就连搬山自己每天晚上调息打坐的时候，心中默算自己因为提前抛售无忧箓而少赚到的钱，都会忍不住扇自己两巴掌，尤其是在看到其他人挣钱时，更是痛不欲生。
    “明合道友.欸。”
    搬山长叹一声，很快收拾好情绪，无论如何，吕阳的态度还是很好的，他来当外道盟主或许会更好。
    与此同时，吕阳则是眉头微皱：
    ‘我让你平辈论交，你就真的平辈论交了？我什么果位你什么果位，没看到旁边执雷还喊我大人吗？’
    难怪盟主当不下去了。
    吕阳摇了摇头，话锋一转：“我加入外道盟的合同道友应该也看过了，不知那副【开道图】在何处？”
    “道友随我来。”
    搬山举手示意：“那副【开道图】说来珍贵，实则也就一般，其实我等之前也请几位仙君来观摩过。”
    “哦？”吕阳眉毛微挑。
    原本的期待心情顿时下降了许多，毕竟那么多人看过，却没有抢走，说明东西的价值可能也就一般。
    很快，吕阳就跟着搬山来到了外道盟深处的一座静室。
    推门而入，迎面就是一堵墙壁，还有挂在墙壁上的巨大画卷，画上黑白交替，竟看不出是什么东西。
    然而吕阳却愣住了。
    “这幅画是我外道盟祖师的祖师所留，其果位【铭天】能刻录天地奇景，至今还在我外道盟中流传”
    搬山的声音渐渐远去。
    不止是声音，还有其他的所有事物，都在这一刻被吕阳抛开，他的视线完全被眼前的这幅画作吸引。
    起初，天地是一片光亮。
    无穷无尽的【两仪生灭玄光】剧烈激荡，永无止息地向外喷薄伟力，时间和空间在这里都失去意义。
    就这样，不知过去了多久。
    终于，光海被撕裂，一道身影从无底深渊之中走了出来，步履蹒跚，踉跄，却坚定不移地向前走着。
    那是一道吕阳从未见过的宏伟身影，明明不算高大，也没有刻意遮掩容貌，可当吕阳看向他的时候，却根本看不清对方，仿佛站在山脚仰望山顶一般，模糊，不可测，唯有高山仰止的震撼感。
    然而下一秒，那道声音陡然开口了：
    “初圣！！！”
    开天辟地的宏音在光海内回荡，古今皆颤，难以想象的伟力甚至让天外光海都陷入了短暂的停滞中。
    再然后——
    “砰！”
    宏伟身影就这样倒塌，仿佛那一声怒吼用尽了他的最后一丝力气，话音落下，他也无法继续坚持了。
    霎时间，原本无以言喻的极高位格跌落，身影随之崩解，扩散，化作亿万流光轰然炸开了天外光海，形成了一座漆黑的缺口一座界天油然而生，界天内，六道气机浮现，分化二十四道果位
    太阳！阳明！少阳！
    太阴！厥阴！少阴！
    六气演五行，五行演天地，生老病死，七情六欲，芸芸众生.一座超级界天竟就这样彻底形成了。
    “轰隆！”
    吕阳陡然恢复清醒，倒退一步，眼底浮现出浓浓的震惊，以至于他都无法相信这是在外道盟看到的。
    ‘天府.这就是天府！？’
    ‘一个人喊着初圣的名字，然后倒地身亡，躯体崩解，就此化作了天府，诞生了足足二十四个果位？’
    这还是人？
    ‘道主.只有可能是元婴道主！一位元婴道主死在了这里！而且极有可能是被圣宗祖师爷斩杀的！’
    这一刻，吕阳心中生出了明悟：‘一鲸落而万物生，道主，道主尸身开天，演化五行六气，铸二十四果位.若是换成我呢？这个天地演化的过程，果位演化的过程，其实就是一门编织法！’
    编织意象之法！
    这两年来，为了寻求“空证”，吕阳和听幽祖师多次尝试过编织意象，却总是在最后一步功败垂成。
    其中固然有真宝数量不足的因素。
    然而另一方面，也有编织方法错误的原因，否则至少可以勾勒出一个果位雏形，而不至于毫无收获。
    这就像是一道公式。
    之前吕阳和听幽祖师都没有找到公式的解法，不过现在，一副完整的，有迹可循的编织法就在眼前！
    ‘【开道图】.难怪叫做【开道图】！’
    只要日夜观摩这副图，模仿图中道主身死，尸身化作天府的过程，就有可能以此编织出自己的果位！
    对有志“空证”的真君而言，这就是无价之宝！
    ‘.不对！’
    霎时间，吕阳原本激动的心情恢复平静，眼神锐利到了极点，直勾勾地看向了身旁侃侃而谈的搬山。
    ‘如此至宝，岂会不被人抢走？’
    ‘如此景象，岂是区区一个外道真君能铭刻下来的？’
    ‘有问题！’
    一念至此，吕阳顿时绷紧了表情，而他的异样落在搬山眼里，却让他生出了误会，竟是苦笑一声道：
    “道友也看不明白？”
    “这也正常，毕竟如果这图真有什么神异，早就被上层的仙君们拿走了，从未有人真正悟出过什么.”
    听着搬山的解释，吕阳眉头微皱：
    ‘从未有人悟出过东西？怎么可能，这编织法如此明显，但凡是个真君，都必然能看出其中的价值.’
    除非——
    ‘不是所有人都能看到这道编织法的，他们看不见【开道图】的全貌能看到的人只有我？’
    吕阳下意识倒退了一步，再看向【开道图】时，眼神里已然全无贪婪，只剩下了深深的忌惮和无奈。
    莫非这就是祖师爷让我来这里的原因之一？
    独属于我的机缘？
    别搞啊！我害怕！
------------