# 第六百二十九章 我欲空证！（4K大章）

很快，在吕阳的号召下，外道盟即将进军六层的消息迅速传遍了各方，连带着外道仙箓汇率都涨了。
    紧接着，外道盟请求飞升的报告就被递送到了上层。
    毕竟飞升六层可不是一个随随便便的事情，不是外道盟实力够了就行的，而是需要经过层层的审批。
    财产，征信，流动资金，最后才是外道盟的实力，必须达成所有条件，才能得到六层的入场卷，而外道盟毕竟有七位外道真君，所以之前一直都是卡在了前三者，直到吕阳加入后才算是达标。
    天府七层，日月境。
    顾名思义，此地乃是天府日月的栖息之地，除了第九层，整座天府的白昼黑夜都在日月境的操纵下。
    每当旭日从中走出，轮转天幕之时，天府就是白昼，而当日落月升之时，就是夜晚，传闻中，这一对日月就是渡玄仙君的眼睛，更是他得以位居太阴仙尊之下，监察天府内外变化的无上至宝。
    此刻，渡玄仙君正在听取报告。
    “无忧箓事件之后，外道盟开始鼓吹要前往六层，初步判断是真有此意，不只是为了抬升外道仙箓。”
    “是么。”
    渡玄仙君神色平静：“这群家养的崽子，看来也生出野心来了那位明合真君的底细都查清楚了吗？”
    “回大人，并未查清。”
    负责禀报的仙君摇了摇头：“此人无因无果，仿佛凭空跳出来的一样，目前我等还在搜寻天外光海”
    此言一出，渡玄仙君顿时皱眉：“搜寻天外光海？天外无垠，那得搜到什么时候，不用这么麻烦了.我指定一个地方，仙枢！往仙枢的方向探寻因果，此人我怀疑应该是来自仙枢的魔头！”
    负责禀报的仙君顿时大惊：
    “怎么可能仙枢魔头就算再怎么胆大包天，也不可能狂妄到孤身来我天府吧？难道他就不怕死吗？”
    “哼这可说不准。”
    渡玄仙君扯了扯嘴角，没有回答，而是默默地看了一眼头顶的第九层，那里是太阴仙尊的道场所在。
    很早之前，他就有所怀疑了。
    毕竟自家这位太阴仙尊，当年不也是和如今那位明合真君一样横空出世，不管怎么查都寻不到跟脚？
    ‘倘若他们都来自仙枢，那就太恐怖了！’
    渡玄仙君低垂眼睑，却是心思一转：‘不过话又说回来如果真如我所料，其实我也可以是仙枢人’
    想到这里，渡玄仙君做出了决定：
    “不必阻拦，既然外道盟想要上来，那就让他们上来好了。”
    与此同时，七层的其他地方。
    清净天，说法地，灵机殿，天府剩下的三位中期仙君在深思熟虑后，做出了和渡玄仙君相同的决定。
    “让外道盟上来好了。”
    “那个明合真君，很有意思，我想见见他。”
    “和仙枢之间的大战即将开始，正好缺了一批炮灰，让这些外道真君去打头阵倒也不失为一件好事。”
    这一日，吕阳显化身影。
    他的下方就是外道盟的总部，盟威城，而头顶则是天府六层，那一张俯瞰天地的面孔让人不寒而栗。
    隐约间，吕阳还看到了六层聚集了不少仙君。
    “大人，申请结果出来了。”
    搬山站在吕阳身旁，语气激动地说道：“日月境，清净天，说法地，灵机殿四方审批经过讨论决定。”
    “批准申请，允许飞升！”
    下一秒，就见搬山取出了一块玉简，上面有着天地仙行的盖印，允许飞升的意象瞬间就传遍了四方。
    霎时间，欢声如雷！
    毕竟下层的修士，哪一个不想前往六层，享受上层优越的修练资源，从此仙道之路更加的海阔天空？
    一时间，外道仙箓的价格也引来了暴涨。
    “诸位，这只是一个开始。”
    吕阳站在最前方，微微一笑：“接下来，就请诸位随我一起，把外道盟做大做强，在六层再创辉煌！”
    “拜见盟主！”
    这一刻，呼声震天！
    毕竟有了无忧箓事件的托底，如今的吕阳别说是在天府下层了，就是在天府上层都成为了风云人物。
    谁不知道外道盟出了一位炒仙箓的大神，不仅一通操作之下活生生弄死了一位有望冲击【财富自由】的仙君，甚至还斥巨资给下属买了一道正统果位，如今更是带领外道盟即将进军六层市场。
    不少仙君都因此看好外道盟的前景。
    尤其是几个手里不宽裕的仙君，更是亲自前来观礼，为的就是等外道盟飞升后来请教吕阳投资之道。
    “拔城，飞升！”
    只听吕阳一声令下，一众外道真君同时掐诀，整座盟威城便随之拔地而起，朝着天府六层飞升而去！
    “轰隆隆！”
    这一刻，吕阳亲眼看到那六层之上的诡谲面孔缓缓张开了嘴巴，漆黑黑的洞口叫人忍不住头皮发麻。
    那就是“飞升通道”。
    所谓飞升六层，其实就是自己钻进那张血盆大口里，看不到也就罢了，看到了就让人心中有些疑虑。
    不会是羊入虎口吧？
    话虽如此，吕阳面上却没有丝毫迟疑，外道盟朝着那血盆大口飞去，下一秒，眼前视野就豁然开朗。
    “进来了！”
    吕阳环顾四周，发现诡谲面孔已然消失，取而代之的则是一片盛景，浓厚的香甜灵气在天地间蔓延。
    “恭喜诸位道友了！”
    与此同时，刚刚飞升的外道盟四方，一道道光影浮现而出，赫然是天府的诸仙君，个个都面带笑容。
    为首者正是青阳仙君。
    这位仙君最近可是意气风发，毕竟当初他英明决断，在古茗仙君还在垂死挣扎的时候果断选择离场。
    结果不仅填补了所有亏损，还大赚了一笔，让他一举取代了原先古茗仙君的位置，地位水涨船高，环绕在他周围的【金钱】意象也膨胀了不少，因此他如今看向吕阳的眼神更是火热到了极致。
    财神爷来了！
    吕阳见状也同样微笑着还了一礼：“见过青阳道友，在下初来乍到，日后还请青阳道友多多关照啊。”
    “客气！客气了！”
    青阳仙君摆了摆手，殷勤道：“只盼明合道友来了上层，有了发财的路子别忘记在下就感激不尽了。”
    “这不就巧了？”
    吕阳摇了摇头，接着又看向了此番前来观礼的一众仙君，宏声道：“我手里如今正好有一个大项目。”
    “只差一笔启动资金，就能利滚利，收益不亚于无忧箓！”
    “诸位道友若是有意，我们私下再详谈。”
    “另外，我平日里会在外道盟内分享投资方法，指点赚钱技术，也欢迎诸位道友交费入盟过来旁听。”
    吕阳的话很快就传遍了整个天府上层。
    换做以前，大部分仙君只会嗤之以鼻，毕竟发财哪有那么容易？可说的人是吕阳，那又有所不同了。
    无忧箓的影响可还没过去呢。
    时至今日，昔日依附在古茗仙君周围，听信他的话去炒无忧箓的仙君还穷困潦倒，几乎要跌落境界。
    不少仙族宗门更是因此财产大幅度缩水。
    这也就是天府上层的底子够深厚，再加上有四位【财富自由】的中期仙君坐镇，这才没有出大乱子。
    有如此成绩在，吕阳说他还有一个大项目，谁会不信？尤其是在看到青阳仙君第一个报名之后，不少仙君更是泛起了嘀咕，他们可以不赚钱，可要是再让青阳仙君大赚，那比他们不赚更难受！
    一时间，风声涌动。
    尽管大部分仙君最后还是自持身份，选择了旁观，但也有三四位临近破产的仙君选择了和吕阳联系。
    所有人都在期待。
    毕竟有了无忧箓的前车之鉴，现在大家对类似的情况很警惕，这种情况下吕阳又能如何帮大家赚钱？
    “赚钱？别开玩笑了。”
    外道盟内，只见数量超过了十指之数的仙君身影环绕成圈，如群星拱月一般将吕阳围绕在了正中间。
    除了外道盟的六位外道真君之外，还有刚刚晋升正统的吴道玄，如今的道玄仙君，以及青阳仙君和被他拉来的三位正统仙君，足足十一人，无一不是用渴望，热切，期盼的眼神朝着吕阳看来。
    然而随着吕阳话音落下。
    众人纷纷露出了疑惑之色，什么意思？难道之前说的话都是噱头，实际上没有办法帮他们赚钱致富？
    “诸位想得太轻松了。”
    吕阳见状微微一笑：“大家平心而论，现在这个情况，炒仙箓还有前途吗？已经很难再一夜暴富了。”
    “嗯”
    此言一出，众人纷纷陷入沉思，随后也露出了无奈之色，确实，整个仙箓市场都被无忧箓打萎靡了。
    这种情况下，没人会入场的。
    就算入场了，也一定会如同惊弓之鸟，风声鹤唳，想要复刻无忧箓的奇迹，短时间内肯定是没戏的。
    “那该如何？”
    青阳仙君率先开口道：“明合道友，你也不用卖关子了，直说吧，我等也都是交了会费过来听课的。”
    “不错不错！”其他正统仙君也纷纷开口。
    吕阳闻言看了一眼青阳仙君，还有跟他一起来的三位正统仙君，心知肚明，这几个仙君要么是差钱，要么是没钱，基本都属于渴望发财的状态.这种人是最好拿捏的，也是最容易被蛊惑的。
    想到这里，他顿时轻笑道：
    “既然如此，我也就不瞒诸位道友了仙枢，诸位都知道吧，那可是一座宝地，遍地都是宝物啊。”
    “道友的意思是？”青阳仙君目光微凝。
    直到这时，吕阳也终于进入了正题，低声说道：“我在仙枢有条路风险是大了点，不过利润很高。”
    “所谓富贵险中求。”
    “如果诸位道友有种的话，事成之后我们七三分成，怎么样？”
    话音落下，满堂皆静。
    青阳仙君等人更是直接瞪大了双眼，差点惊叫出声。
    在座的仙君也不是蠢货，听到吕阳说的这么明白，再联想到他来自天外的身份，立刻就生出了明悟：
    ‘此人.是仙枢来的魔头！？’
    紧接着，让青阳仙君更加心寒的是，明明说出了这种话，在场外道盟的真君们却没有丝毫情绪波动。
    ‘.不好！’
    青阳仙君瞬间如坠冰窟，看向吕阳的眼神满是惊惧，毕竟如此大的秘密都告诉他了，这是在逼宫啊！
    尤其是在看到大殿门户已经被封死后，青阳仙君更是心惊：‘我要是不答应，是不是周围这些臭外道的立刻就要群起攻之，将我拿下？他靠着无忧箓大赚一笔，以他的财力，我恐怕毫无胜算。’
    这是上了贼船啊.苦也！
    然而下一秒，吕阳却露出了笑容：“好了好了，都放松点，不要吓到我们的贵客，我们是来赚钱的。”
    话音落下，正道旗也在吕阳的身后浮现。
    【教化】神妙混杂在他的声音中，如同一只无形的大手很快抚平了青阳仙君等人脸上的震惊和畏惧。
    见到这一幕，吕阳的笑容更真诚了：
    “诸位不要误会了，这笔生意我不是自己不能做，之所以说出来，主要是想看看诸位的胆子有多大。”
    “当然，如果诸位不想做，那也没关系，过来签一份契书，承诺将各自名下包括果位在内的所有财产全都自愿赠予我们吧，我们拿了你们的财产，就能代替你们去拼命，这样岂不是两全其美？”
    话音落下，【教化】神妙也催动到了极致！
    一时间，青阳仙君等人的神情都有些恍惚了，只觉得吕阳说的好有道理，让人情不自禁想要赞同他。
    ‘不不对！’
    青阳仙君瞳孔骤缩，面色有些扭曲，几乎下意识要爆发气机，可下一秒他的眼神又变得茫然了起来：
    “正道，不可滥杀，我，我应为正道出力？”
    “对对对！”吕阳点了点头：“我等所作所为，皆是匡扶正道之举，道友理应为了我正道出钱出力啊。”
    “要知道，当今天下魔道猖獗，正道势微，我立正气道，就是为了改变这一切，只是还缺了一笔启动资金，就差你入伙了，只要你进入我的正道旗，从此我们就是一家人，大家一起匡扶正道！”
    在吕阳的循循善诱下，青阳仙君的表情渐渐恢复了正常。
    “噫！道友所言甚是！”
    “为了匡扶正道，理应牺牲小我，成全大我，钱财区区身外之物，不要也罢！岂能和正道相提并论？”
    话音落下，青阳仙君上前一步。
    就这样在契书上留下了法力气机，而其他三位正统仙君也被吕阳如法炮制，脸上满是正义凛然之色。
    然而若是细看，就会发现四人早已是汗流浃背了。
    这，这是什么邪法！
    青阳仙君的眼底惊恐最浓，明明他还有自我意识，可是却完全不受控制，仿佛体内多出了第二个人！
    ‘绝对是仙枢魔头！而且还是魔头中的魔头初圣宗的？’
    与此同时，搬山等人同样看得头皮发麻，好霸道的手段！还好我们本来就忠心，大人无需对我们用。
    不过很快，他们就兴奋了起来。
    因为青阳仙君等人自愿剥离果位之后，负责接手的可是他们！足足四个正统果位，简直是天降馅饼！
    下一秒，众人一拥而上。
    而就在搬山等人一脸嫌弃地扔掉各自的外道果位，换上高贵的正统果位时，吕阳也随之露出了笑容。
    彩色天赋——【徒有师表】！
    海量的道行，蜂拥而至！
    四位正统仙君，果位涵盖了太阳，阳明，少阳，厥阴四脉，与之对应的道行几乎瞬间就将吕阳填满。
    这一刻，吕阳突然心生明悟：
    ‘现在的我.或许可以尝试空证了。’
    不需要直接证出完整的果位，那他还做不到，可如果只是空证一个果位雏形，他觉得自己很有希望！
    ‘只要我能再设法坑几个仙君，得到少阴和太阴两脉的果位和道行，凑齐天府六气，到时候有【开道图】在，我大可倒推昔日无名道主演化六气二十四位果位的操作，整合六气，空证出一道果位来！’
------------