# 第六百三十二章 肉搏玉蟾！

“杀！”
    玉蟾仙君持定宝瓶，一道道仙火之光从中飞驰而出，如同一片炽盛的光海，要将吕阳烧成一捧飞灰。
    对此，吕阳的应对手段朴实无华。
    ‘【褫夺】！’
    【天上火】的意象将他环绕，万象臣服，仙火落在他身上，竟一瞬间就脱离了玉蟾仙君的控制，甚至还反过来抵挡还没有被影响的仙火，几次三番下来，那片炽盛光海竟是被吕阳反推了回去。
    玉蟾仙君见状俏脸微凝，心中暗忖：
    ‘仙枢的【天上火】，至尊果位名不虚传，仅仅只是果位意象，居然就能挡住我的【水火宝瓶印】.’
    此刻，她的心中震惊难言。
    要知道，她手中的宝瓶可不寻常，乃是天府古早修行体系中的禁法，和仙枢的真宝有异曲同工之妙。
    这种情况下，吕阳却能凭借果位意象就挡住她的瓶中仙火，又怎能让她不震惊，也让她生出了几分羞恼，仿佛她苦心推演的禁法不堪一击般想到这里，玉蟾仙君当即变化印诀，轻喝了一声：
    “再来。”
    话音落下，宝瓶光芒变化，竟涌现出了截然不同的第二种意象，放眼望去，赫然是一片浩瀚的汪洋。
    少阴者，并统水火。
    虽然玉蟾仙君修为有限，不足以和昔日的少阴仙君一样引动水火灾劫，但分开的水火同样威力不俗。
    而见到这一幕，吕阳却是坦然一笑。
    下一秒，玉蟾仙君就看到自己周身陡然浮现出了一道道火光铸就的文字，如规则般印刻在了她身上。
    【危害他人者当受重罚！】
    【主动攻击者当受重罚！】
    【身无洞天者当受重罚！】
    不止眼前的这三道，那是昔日假持时的限制，如今作为【天上火】之主，他能刻下的规则是无限的！
    而且时间越长，刻画速度越快！
    霎时间，只见一道道天火从天而降，正是违反规则后的天火焚身之刑，瞬间将玉蟾仙君的娇躯点燃！
    这种情况下，玉蟾仙君不得不收回即将打出的攻击，再度逆转宝瓶，将显化出的浩瀚汪洋浇灌在了自己身上，隔绝了天火焚身的影响，做完这一切后，她手中的宝瓶顿时发出了清脆的破裂声。
    “咔擦咔擦.”
    细密的裂纹在破碎声中浮现而出。
    宝瓶并非实物，而是意象的体现，此刻破裂意味着意象被瓦解，让玉蟾仙君暂时失去了这一门手段。
    当然，吕阳也付出了代价。
    这一刻，【天上火】的两大意象都被用在了此地，无法轻易抽离，否则玉蟾仙君也会同步恢复宝瓶。
    不过在吕阳看来，这很值。
    下一秒，吕阳纵身向前，天灵盖冲出灿烂的华光，凝成一枚夺目的箓文，像是铭刻着天地间的至理。
    ‘【铭天章】！’
    燃火的箓文飞速融入天地间，没有掀起任何意象，却让玉蟾仙君玉容骤变，露出了浓烈的震撼之色。
    强行铭刻：【初期仙君死后无法复活！】
    看似简单的一道规则，却直接封死了玉蟾仙君手中的两枚复活币，相当于凭空杀掉了她的两条性命！
    不过很快，她就恢复了平静。
    吕阳见状有些可惜，其实如果可以的话，他最好是在第一次引爆果位的时候就封禁对方的复活手段。
    奈何果位自爆形成的意象太过狂暴，不分敌我地搅碎一切，让他不得不将主要精力放在护持自身上。
    何况【铭天章】的效果对双方都是通用的，如果他耗费精力封禁了复活，结果却无力阻挡果位爆炸的余波，那怕是要和玉蟾仙君双双暴毙，要真是因为这个而重开，吕阳可就真的没脸见人了。
    而且不得不承认的一点是，玉蟾仙君很强！
    在吕阳看来，这位女仙君强的不止是修为神通，更重要的是她有一颗狠辣的作风，举止有一股戾气。
    这种戾气在仙枢的大部分真君上都能看到，也就道庭的三公因为特殊原因，少了这种骨子里的戾气，毕竟成长经历，求金难度不同，宝剑锋从磨砺出，越是艰难困苦，才越有那种凶戾和狠辣。
    这是外道，以及那些非正常上位的真君不具备的。
    因此即便失去复活手段，玉蟾仙君也没有慌乱，甚至愈发狂热了，美眸中的华光几乎都要燃烧起来。
    ‘至尊.唯有至尊才能应对！’
    这一刻，天地仙行内，玉蟾仙君的存款余额开始飞速下滑，恐怖的【金钱】意象尽数加持在她身上。
    “啪嗒.”
    陡然间，吕阳眉头微蹙，看着从自己身上跌落的一块烂肉.烂肉落在地上迅速腐化，最后沦为尘土。
    ‘怎么回事？’
    吕阳心中惊异，只觉得一道阴冷气机突然从体内浮现，无法逆转地席卷全身，让他的皮肉开始腐烂。
    ‘这是.太阴？’
    吕阳眉毛微挑，再看向玉蟾仙君的方向，却见对方目光森然，双手捏印，营造出了一片恢弘的意象。
    那是一片——坟场。
    太阴湿土，地上阳气升腾，地下阴气积聚，落在吕阳的身上立刻就要分割阴阳，剥夺他的全部生机！
    放眼望去，吕阳还在这片坟场中看到了数不胜数的土包，有的很小，有的很大，气机从凡人，到炼气，再到筑基，乃至真君，数不胜数，每一个土包都象征着一个被埋葬在这片坟场内的生灵！
    这让吕阳联想到了另一个事物：
    ‘冥府？’
    没错，这一片坟场简直就像是仙枢冥府的雏形，或者说，其本身就是仿造冥府的意象才构建起来的！
    思索间，吕阳的半身已然化作了泥土。
    玄妙，意象，法力一切的一切都在泥土的覆盖下陷入沉寂，眼看他就要化作坟场中的又一座新坟。
    “去死吧！”
    玉蟾仙君银牙轻咬，这是她花光存款，甚至还签了一笔贷款才借来的【太阴】伟力，为的就是必杀！
    被【太阴】埋葬，十死无生！
    然而下一秒，就见吕阳突然掐定法诀，口绽雷音：
    “斩！”
    话音落下，他的眉心顿时浮现华光，凝作历劫波的模样，立劈而下，竟是直接斩在了他的法躯之上！
    这一斩不伤肉身，不灭魂魄，历劫波晋升真宝后的自带【斩道】特性，竟直接削去了吕阳的半身泥土，将【太阴】那埋葬一切的意象削去，让吕阳的法躯重现法光，看上去愈发宝相庄严。
    紧接着，剑锋转向。
    “锵锵！”
    吕阳一剑斩出，撕裂坟场意象，滚滚剑气让玉蟾仙君发丝飞舞，美眸微凝，却是半步不退迎难而上。
    “砰！”
    穿金裂石的声音炸响，若非白玉大殿此刻内外封闭，无人能查，恐怕双方斗法的声音早已天下皆知。
    事实上，早在一开始玉蟾仙君就试图解开白玉大殿的封禁了，可阵法却毫无反应，让她心中微沉，回想起了之前开启阵法的时候，吕阳曾对着阵法动手动脚，想来就是在那个时候埋下了伏笔。
    换而言之，眼下没有人能救她。
    唯有靠她自己！
    “杀！”
    玉蟾仙君心思急转，没有半点动摇，朱唇中吐出一声道喝，十指印诀变化，却是又拿出了一门禁法。
    毕竟她和吕阳一样，都处于突破金丹中期的临界点上，既然吕阳有两件真宝，她自然也有两门禁法！
    ‘【少阴封藏要诀】！’
    阴中少阴，主蛰，封藏之本，其华在发，其充在骨，为精之本也！
    第二门禁法加持下，玉蟾仙君的美眸愈发明亮，就连发丝都流淌起了月光，全身毛孔都在爆发气血。
    和她女子形象不符的是，这一道禁法居然是用来加持法躯的，只见她眸中的月轮此刻真实显化而出，和她的娇躯融为一体，将她锚定在了巅峰状态，随后她便大步向前，竟要和吕阳贴身肉搏。
    “我还怕你不成？”吕阳冷然一笑。
    肉搏就肉搏！
    霎时间，一男一女，一道雄健，一道妖娆，两道身影彼此挤压，躯体纠缠，此刻只有最原始的碰撞！
------------