# 第六百三十四章 小友，你是谁？

一日过后，吕阳推开身旁已经昏厥的玉蟾仙君，脸上充斥着大战后的心满意足，心中默默清点收获。
    ‘首先是天府的修行体系！’
    从灵台筑基，到擦拭灵台，再到灵台尘尽光生，承接果位，以及用禁法来加固灵台，使其永不折损.
    相当完善的体系。
    尤其是玉蟾仙君级祭炼的两道禁法，【水火宝瓶印】和【少阴封藏要诀】，其中玄妙都让他大开眼界。
    ‘和真宝不同，真宝是通过提炼果位中的意象，以灵宝作为载体才炼制而成的，可谓是载道之器。而天府则是以灵台为根基，让果位压迫灵台，再推演出修补灵台的方法，这个方法就是禁法。’
    二者各有千秋。
    真宝的优势在于威力强大，而且损坏了也可以重新炼制，不会因此而对真君的洞天造成负面的影响。
    缺点则是过于依赖果位。
    因为是从果位之中提炼意象，然后才炼制出来的，所以一旦最后无法跳出去，就会被果位彻底同化。
    与之相比，禁法就相对独立的多。
    毕竟禁法是为了对抗果位压迫，修补灵台而诞生的，自然不会依赖果位，本质甚至还是在与之对抗。
    不过相应的，禁法的威力要比真宝差许多，而且一旦禁法受损，立刻就会波及到作为其根基的灵台，就如同玉蟾仙君一样，两道禁法都被吕阳破除后，她的灵台也在吕阳的冲击下土崩瓦解了。
    ‘有意思。’
    吕阳翻阅着从玉蟾仙君那里查来的信息，心中思索：‘和洞天法不同，天府的灵台法也有玄妙之处。’
    ‘我能不能仿照？’
    诚然，洞天的强度远在灵台之上，毕竟灵台最多也不过是用来承接果位，而洞天却能直接入主果位。
    不过换而言之：
    既然洞天强度高，那如果以洞天为根基，祭炼出的禁法威力应该也会远在以灵台为根基的禁法之上！
    ‘不，不能单独采用一家的手段，应该两家并用.既然要炼制第三件真宝，不如就以我的【天柱司玄洞天】为材料。用禁法的方式将洞天炼成真宝，如此炼制出来的真宝才算是真正属于我！’
    这一刻，吕阳心思清明。
    方向，有了！
    虽然只是一个思路，具体的方法还没有推演出来，但是吕阳已经下定决心，用自己的洞天炼制真宝！
    寻常来讲，这其实是行不通的。
    因为【求道仙法】是为了让洞天不坠，可你却将洞天炼制成真宝，洞天都没了，还特么谈什么不坠？
    如此一来，就算你炼制出的真宝必然最契合自身，是最完美的【求道仙法】，可洞天也跟着没有了。
    那还有什么意义？完全是本末倒置。
    然而天无绝人之路——
    ‘我不一样！因为我有【百世书】！’
    即便将洞天炼成了真宝，大不了重开，然后选择带着修为返回洞天还在的时候，那不就皆大欢喜了？
    本应仅存于理论上的完美真宝，因为【百世书】而有了现世的可能！
    光是想想，吕阳就觉得兴奋。
    “嘿嘿.”
    紧接着，吕阳又抬起头看了一眼头顶，目光仿佛能望穿白玉大殿和阵法的阻隔，看到一轮皎洁明月。
    ‘好师姐她在看我吧？’
    吕阳心中明白，对方现在八成是在估量自己，揣摩他的空证进度和真实意图，这才一直都没有出手。
    ‘不过她肯定想不到.我的进度已经满了！’
    吕阳盘膝而坐，闭目调息，识海中流淌着无穷道行有了从玉蟾仙君身上查出来的少阴和太阴补充，现在的他已然凑齐了天府六气，现在就可以前往【苦海】，尝试编织意象，空证果位了！
    与此同时，他还生出了不少神异。
    随着天府六气的道行齐聚，吕阳的神念在道行的滋养下，竟渐渐感知到了一些以往感知不到的事物。
    确切来说，是一道声音。
    吕阳皱起眉头，神念入微，只觉得原本那极为渺小，仿佛存在于另一个维度的声音逐渐变得清晰了。
    它说：
    “初圣.！”
    霎时间，吕阳站起身子，心头大震！
    他当然不会忘记，这是【开道图】中那位无名道主的声音，是他身死开辟天府之前的最后一声呐喊！
    怎会如此？
    耳边的声音还在回荡，甚至变得更加完整了，显然【开道图】中的那一声“初圣”并没有收录完全。
    “初圣.我和你势不两立！”
    “卑鄙无耻的阴险小人我不服！”
    “化神，化神啊！”
    这才是那位无名道主死前的遗言余音。
    短暂的停顿过后，声音再度响起，内容一模一样，仿佛复读机一样，就这样在天府九层内外回荡着。
    ‘这是怎么回事？’
    吕阳竭力控制面色不变，心中疯狂思索：‘是道主的伟力太强，无数年前留下的声音至今还在回荡？’
    有可能！
    然而更有可能的是，对方就没死！
    ‘之前我听不到，是因为我还没有凑齐六气道行，不足以空证，和那位无名道主间的联系不够紧密。’
    现在联系够了。
    想到这里，吕阳忍不住咬牙：‘之前的猜测果然没错，我还没有空证就能听到对方的声音了，要是真空证了，那位无名道主还不直接在我的身上复活？这就是我那位好师姐想要促成的事情吗？’
    ‘她自己不敢做这种事情，所以拿我来顶缸？’
    ‘畜生啊！’
    吕阳也忍不住在心中暗骂了一句，然而下一秒，他突然抬起头，直觉告诉他好像有什么地方不太对。
    环顾四周，吕阳很快反应过来：
    声音呢？
    他听得分明，那一声“初圣”始终在天府内外回荡，直到刚才还在耳边呢，怎么突然就消失不见了？
    好在下一秒，声音就重新响起：
    “.你也骂初圣？”
    原本回荡天地的声音顷刻坍缩，径直锁定在吕阳的身上，带着几分疑惑和好奇在他的耳边幽幽开口：
    “你认识他吗？”
    声音很微弱，仿佛垂死之人的呢喃，可落在吕阳耳边却仿佛晴天霹雳一般，叫他一瞬间僵在了原地。
    ‘他在和我说话。’
    吕阳瞳孔骤缩，不可置信，自己不过是在心里骂了一句畜生，怎么可能被对方锁定，这不是扯淡吗？
    奈何事与愿违。
    “没错，我是在和你说话。”
    耳畔，声音继续响起，仿佛真的有人在自己背后说话一般，吕阳甚至能感受到顺着声音传来的呼吸：
    “小友，你是谁？”
------------
今天大概只有三更
    提前发个声明，和各位读者老爷们说一声，还是老样子，这俩天事情堆积在一起了，时间不太够......我争取尽快恢复，更新按照四更标准来，少的算我欠了的，目前为止加上今天，刚好欠了四更，我之后挑时间补。
------------