# 第六百三十八章 天府暴动！

这一刻，天地皆颤！
    天府九层以下，大地崩裂，江河倒流，穹天之上更是浮现出了一张清晰无比，诡谲到了极致的人脸。
    只因它没有五官。
    放眼望去，就是一张面皮，然而磅礴的神念却在其中呼啸，化作唯有真君才能听到的声音回荡开来：
    “归来！”
    轰隆隆。
    声音传遍天府内外，几乎立刻就波及到了天府八层，霎时间，一道道通天彻地的巍峨人影浮现而出。
    正是天府如今硕果仅存的四位中期仙君，为首者渡玄仙君的脸上更是浮现出了肉眼可见的惊惧：“这是.司祟复苏了？怎么可能！仙尊坐镇司祟灵台，镇压道主神意，怎么可能会让司祟复苏？”
    下一秒，血光乍现。
    负责镇压【灵机殿】的明堂仙君第一个炸开，整座灵机殿迅速变得虚幻，融入天府，融入那张人脸。
    “不好！”
    渡玄仙君见状神色更加惊悚了，几乎同时，那张俯瞰天地的人脸上也终于出现了第一个器官：鼻子。
    “呼！”
    有了鼻子之后，人脸似乎也终于获得了干涉天府的力量，然后他只做了一件事：深深地吸了一口气。
    霎时间，整座天府，所有地方，从最低处的一层，到八层，所有的灵气，还有与之对应的矿脉，法宝，丹药一切以灵气为根基的事物都在疯狂破碎，化作无边浪潮，向着人脸的方向涌去！
    他在回收天府的灵气！
    鼻为气之门户，【灵机殿】因此而得名，所以天府内外维系无数年的灵气本身就是司祟呼吸的产物。
    只不过以前司祟只有出气没有进气了。
    然而现在，他恢复了些许生机，开始正式吸气，收回曾经播散到整座天府的灵气，填补自身的缺损！
    这一刻，哀嚎声震动天府！
    与此同时，目睹了这一幕的吕阳同样大为震撼。
    天府有多大？
    论体量，远超他曾经去过的七曜天和万武界，几乎和仙枢相同，然而如今它正在司祟的意志下颤抖！
    这甚至不是活的道主！
    半死不活的司祟，仅仅只是一个呼吸，就几乎要灭绝天府了，也就只有筑基和金丹才能勉强活下来。
    灵气灭绝，修行绝迹！
    筑基之下的修士甚至连修为都保不住，只能眼睁睁看着辛苦炼就的法力不断流失，一瞬间化为乌有！
    至于凡人，更是连性命都留存不下来，当场老化，衰亡，所有生机也都被司祟显化的人脸尽数吞吸。
    然而就在这时。
    “放肆！”
    天府第九层，那一轮高悬的明月终于做出了反应，皎洁月光之中显化出了一尊顶天立地的清冷倩影。
    她身处第九层，三千青丝飘扬，如仙女临凡，不可侵犯。
    更重要的是，此刻的她竟然还要凌驾于司祟显化的人脸之上，呵斥之余，一道月光已然照落了下来。
    月光笼罩下，大片的泥土在人脸上浮现而出，原本虚幻的人脸在在这些泥土的覆盖下竟是渐渐浮现出了真实的血肉，紧接着又寸寸破碎，凋零，入眼所见，赫然是一片看不到尽头的庞大坟场。
    【太阴湿土】！
    至尊的太阴果位，分割阴阳，埋葬万物，甚至有几分冥府意象蕴含其中，瞬间抑制住了司祟的动作。
    然而很快，司祟又动了。
    “想要活埋我？”
    庞大的神念在天地间呼啸，带着浓烈的怨恨，愤怒，旋即翻转面容，正对着第九层的那道清冷倩影。
    “用我的东西，活埋我？”
    “鸠占鹊巢的畜生！”
    下一秒，又一位中期仙君炸开，血光溅射，正是镇压【说法地】的言修仙君，俨然也是镇压不住了。
    【说法地】融入天地。
    紧接着，司祟的人脸上也浮现出了嘴巴，唇红齿白，开合间，洪亮的道音便在天府内外轰然回荡开：
    “滚开！”
    话音落下，竟是真的生成了一种难以言喻的驱散之力，将人脸上覆盖的大片泥土全部抖落了下去，连带着那座无边无际的坟场也被硬生生迫退，很显然，司祟正在一步步取回属于自己的伟力！
    见到这一幕，太阴仙尊微微皱眉。
    紧接着，她便看向了天地仙行内的吕阳，朱唇轻启：“小师弟你可真是给师姐惹来了一个大麻烦。”
    “师姐，小弟无辜啊。”
    吕阳双手一摊，一脸可怜兮兮的模样：“这是那位道主在算计我，莫名其妙的，我什么都不知道的。”
    太阴仙尊闻言秀眉微蹙，轻哼一声。
    什么都不知道？
    鬼才信你！
    ‘祖师.本以为您给弟子找来的这位小师弟已经很能干了，结果没想到他比弟子想象中的还能干。’
    本以为只是一个可以随便拿捏的小鬼。
    没想到作风还挺硬的，本事也大。
    ‘关键不在这张人脸，而在于他空证出的那个引子’
    太阴仙尊对【开道图】中的记载心知肚明，用图中方法空证出来的果位，本质上只是一个诱饵罢了。
    一个用来牵引真正大道的诱饵！
    有了那个空证出来的果位，司祟就可以从【苦海】之中牵引出自己真正的大道，然后逐步复苏过来！
    而按照她原有的计划，吕阳空证的同时也会被她的【金钱】果位侵染，从而被自己控制空证出来的果位，这样她就可以借其之手，以【金钱】果位替代空证果位，入主那条她垂涎已久的大道！
    奈何现在，全毁了。
    唯一值得庆幸的就是第九层，昔日世尊打造的道主灵台还在自己掌控中，所以一切还有挽回的机会。
    ‘现世对付它没有意义。’
    太阴仙尊神色淡然，思绪也依旧冷静：
    ‘想要压下这次异变，最好的方法就是我真身前往【苦海】，阻止那道空证果位牵引出道主的大道。’
    可是我真身前往，谁坐镇第九层？
    天府九层，这一层最为关键，因为它并不是由司祟尸身所化的，而是由世尊出手，打造出来的封印！
    无人镇压封印，司祟苏醒会更快！
    交给其他四位中期仙君？
    太阴仙尊稍作思索，放弃了这个选择，这种情况下，谁知道渡玄仙君等人还会不会站在自己这一边？
    毕竟道主的大腿可比她香多了。
    因此思来想去，唯一靠谱的人手居然只有一个。
    “.呵呵。”
    下一秒，太阴仙尊突然笑了，笑容中还带着几分赞许：“不错，不错看来确实是我圣宗的小师弟！”
    没错，她认定吕阳了！
    虽然这一世的吕阳和圣宗其实并无关系，只是承了圣宗祖师爷的恩情，并非严格意义上的圣宗弟子。
    太阴仙尊之前也是这么想的。
    然而现在，她改变想法了。
    ‘浑水摸鱼，胆大包天，不要面皮.是个能成事的，不是我圣宗弟子，就是剑阁的剑种，有几分手段！’
    紧接着，她便再度看向吕阳：
    “小师弟师姐我即将前往【苦海】镇压司祟，你来第九层替我坐镇，运气好，你当有一场大机缘！”
------------