# 第六百四十二章 惊世智慧，编织果位！

电光石火之间，渡玄仙君已经出手了。
    毕竟在他看来听幽祖师一介外道，和他多说一句话都是在浪费时间，听他声音更是脏了自己的耳朵。
    下一秒，就见他伸手一点。
    只这一个动作，天地间就陡然亮起了无量明光，光中有万千景色扩散，尽数倒映在了听幽祖师眼底。
    ‘好快！’
    重重意象汇聚，最后化作一根白皙的手指点落。
    而听幽祖师对此似乎毫无反应，目瞪口呆地站在原地，竟是任由渡玄仙君一指按在了自己的眉心上。
    “砰！”
    霎时间，一层层虚空破碎，密密麻麻的裂纹以渡玄仙君的指尖为中心扩散开，迅速遍布听幽祖师全身，切割法躯，粉碎魂魄，没有给他任何反应机会，恐怖的太阳光辉更是足以泯灭一切神妙。
    然而下一秒，渡玄仙君却皱紧了眉头。
    ‘手感不对.’
    没有击中目标的感觉，包括他催发的太阳光辉，足以破碎虚空的恢弘法力都仿佛砸在了一团棉花上。
    与此同时，听幽祖师却已经掐定了法诀。
    在他的指尖，只见一道明光被点亮，光中赫然是一片雾海蜃楼，翻涌间不断幻化出各种各样的意象。
    正是【无忧天】。
    这一道果位司掌虚实变化，神妙意象原本只能用于躲灾避劫，没有多少攻击力，属于特化型的果位。
    因此自从证道之后，听幽祖师几乎没有再正面和人搏杀过，最多也是缠斗和牵制，然而这并不意味着他就放弃了和人斗法，毕竟吕阳的处境肉眼可见的越来越艰难，他怎能允许自己毫无进步？
    所以他一直在研究。
    从证了【无忧天】开始，数十年时光他一直在钻研，到天府后，吕阳的诸多奇遇也都被他看在眼里。
    【开道图】，他也有看。
    【金钱】果位，他也在钻研。
    【苦海】，他也参考过。
    就连吕阳吞噬的【铭天】果位，他都吃了点边角料，因为他觉得【铭天】和【无忧天】其实也很配。
    不过最关键的第一步，还是来到第九层之后，身处第九层，俯瞰向下，亲眼目睹了司祟所化的天府后，再结合【开道图】中的景象，让听幽祖师生出了更多的明悟，也终于完善了自己的成果。
    “虽然还不成熟，但也勉强可以试试了.”
    话音落下，听幽祖师指尖的【无忧天】立刻生出变化，雾海蜃楼渐渐凝实，而后呈现出了全新光影。
    那是一道果位。
    放眼望去，那道果位如茂木参天，舒展开的枝干遮云蔽日.若是吕阳看到，此刻一定会目瞪口呆。
    【大林木】！
    没错，此刻被【无忧天】幻化出来的，正是【昂霄】的【大林木】！
    这是借用了【铭天】的部份意象，再结合听幽祖师自身对【大林木】的理解，凭空推演构筑出来的。
    当然，到这一步为止都是伪物。
    只是毫无意义的虚相。
    然而随着【无忧天】的伟力落下，原本不过是虚无之物的【大林木】，竟然一点点真实显化了出来！
    霎时间，渡玄仙君愣住了。
    “我刚刚做了什么？”
    愣神只持续了一瞬间，下一秒，听幽祖师幻化出来的【大林木】就轰然破碎，毕竟不是真正的至尊。
    本质上这只是将【无忧天】的意象转化成了【大林木】的意象，似是而非，而且位格也依旧是外道水准，并非真正至尊.然而即便如此，哪怕只是和至尊果位沾了个边，效果依旧不可思议！
    “扑哧！”
    就在渡玄仙君愣神的刹那，听幽祖师已经将手掌轻轻按在了他的胸膛上，掌心处赫然亮起一道火光。
    与此同时。
    【无忧天】中，破碎的【大林木】并没有就此散去，而是光速变化，滔滔雾海中陡然跃出一轮骄阳。
    【天上火】！
    比起【大林木】，听幽祖师幻化出的【天上火】无疑要更加真实，毕竟【大林木】他只是看了很多次，并没有实操过，而昔日吕阳为他加持尊号，【幽都玄冥府君】本就秉承【天上火】之光。
    ‘【褫夺】！’
    这一刻，听幽祖师的掌心火光摇曳，其中流淌大道符箓，竟然真的模拟出了【天上火】的六成威能。
    渡玄仙君看得目瞪口呆，心中悚然：
    “至尊果位？啊？”
    霎时间，只见他身上的太阳光辉寸寸凋零，被听幽祖师褫夺过来之后竟然又反过来压制他这个原主。
    不过很快，他就恢复了镇定。
    下一秒，渡玄仙君眼底华光大放，紧接着铸就一尊金钟从他眸中跃出，宛若在燃烧，被他轰然摇响：
    【天都破魔神音】！
    “当——！”
    浩荡钟声，所过之处【太阳寒水】意象也被催动到了极致，破灭万法，顿时逼迫听幽祖师抽身后退。
    显然，渡玄仙君急了。
    原本从容的表情早已消失，甚至泛起了些许气急的涨红，因为就在刚才，他不得不动用了一门禁法！
    这要是传出去，他这张老脸就算是丢尽了因此这一刻，他看向听幽祖师的目光中已然充满了杀意！
    对此，听幽祖师却是浑不在意，甚至还有几分欣喜：
    ‘果然可行.外道，外道果位亦有提升希望！虽然果位自成体系，无法进步.但也可以另辟蹊径。’
    方法很简单。
    既然无法再往果位体系内添加意象，那在外面套一层壳不就行了么？将果位纳入更大体系的一部分！
    ‘就像这样.’
    这一刻，听幽祖师的神色无比严肃，此刻的他不像是一个修士，反而更像是一位学者，一个研究员。
    他在研究果位！
    他在做实验！
    ‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索.’
    一念至此，听幽祖师手中的法诀也在变化，【无忧天】内雾海翻腾，一道又一道意象被其幻化出来。
    【大林木】，【泉中水】。
    【壁上土】，【钗钏金】。
    【天上火】。
    这些幻化出来的果位极度虚幻，而且缺乏意象支撑，单凭一个【无忧天】是无法将他们化虚为实的。
    ‘嗯问题不大。’
    下一秒，听幽祖师抬起头，心念一动，【苦海】洞开，海量的无穷意象之水顿时朝着他奔涌了过来！
    虽然没有空证果位，想要炼化【苦海】之水就必须一点一点剥离其中掺杂的意象，取其精华，去其糟粕，所以效率奇低，但是此时此刻，听幽祖师却凭借自身的惊世智慧强行弥补了这个缺陷！
    不同的人，炼化【苦海】之水的速度不同。
    同一道【苦海】之水，如果吕阳需要耗费一炷香的时间才能炼化，那听幽祖师只要一个呼吸就行了！
    “轰隆隆！”
    这一刻，在【苦海】之水的加持下，听幽祖师幻化出的果位纷纷跃出，接着又尽数投入了他的体内。
    五行俱全！
    霎时间，听幽祖师消失在原地，本应孱弱的外道位格竟陡然暴涨，支撑他化作一道遮天蔽日的光影。
    紧接着，光影一指点落。
    见到这一幕，渡玄仙君完全呆愣在了原地，根本想不到一个他看不起的外道真君可以做到这种事情。
    假的吧？
    “轰隆！”
    下一秒，全身上下传来的剧烈痛楚就让他抛开了刚刚的念头，一时间又怒又赞，心中简直不可思议。
    ‘居然是真的！’
    ‘天下竟有这等奇人！？’
------------