# 第六百四十五章 洞天铸宝，号曰黄庭！

这一刻，吕阳徐徐吐气。
    气机从他的唇齿间飞散，化作浓烈的灵气洋溢在他周围，衣袍无风自动，让他的身影看着愈发超然。
    这些只是外在的变化。
    而内在，吕阳的法躯正在迎来有史以来最大的蜕变，究其原因，则是落在了此刻他眉心的光点之上。
    这就是他的第三件真宝。
    以【天柱司玄洞天】为材料，不引动任何果位意象，而是参考了天府灵台法，最后打造出来的真宝。
    不仅是灵台法。
    吕阳同样参考了【开道图】中司祟以尸身开辟天府的景象，此刻，他的身上赫然浮现出了重重华光。
    扎一眼看过去，似乎只有一道，然而细看之下，又能从中看出不同的光色，只是全部混杂在了一起，最后呈现出了至洁至净的纯白，就这样由内而外，在吕阳脑后扩散，荡漾，托举他的位格。
    这些光芒从何而来？
    答案很简单：它们来自吕阳体内的窍穴，来自五脏六腑，来自他的心肝脾肾肺三部八景二十四神！
    这些华光各有其属，却又殊途同归。
    而吕阳的眉心处，那件由【天柱司玄洞天】打造的真宝则是成为了它们的统合之地，光景汇聚之所。
    ‘很微妙。’
    吕阳默默体悟着自身的变化，他虽然定下了用洞天打造真宝的方向，甚至用灵台推演出了具体方法。
    可他其实并不确定最后会呈现出什么样的效果，毕竟他虽然迄今为止看到了许多强大的果位，【金钱】，【剑道】，【天上火】，【大林木】.但其实他并没有定下自己以后究竟要走什么样的道路。
    不过现在，他明白了。
    ‘我全都要！’
    他要的不是单独一个意象的果位，而是如天府道主司祟那样，证出一个五行一同，包罗万象的大道。
    空证道果？
    不，我要的是空证一界！我要空证出一座独属于我，拥有五行意象，果位齐备而且自成体系的界天！
    “轰隆！”
    这一刻，吕阳脑后绽放的圆光已然将整个天府第九层覆盖，让这一座空间都仿佛化作了激荡的水面。
    无穷光色不断扩张。
    吕阳睁开双眼，目光第一时间就落在了远处的渡玄仙君身上，后者则是皱紧眉头，无奈中带着忌惮。
    又特么搞什么？
    没完了是吧！
    先是出来一个邪门的外道真君，又冒出来一个更猛的空证真君，你们仙枢魔头的花样怎么就这么多？
    渡玄仙君再也按捺不住，吐气之余，全身的法力终于是彻底运化开来，此前施展的禁法依次催动，而后又被他以【太阳寒水】统合，最后化作一道三寸长短的物件，被他轻飘飘地持在了手中。
    和仙枢金丹中期的真君一样。
    作为中期仙君，渡玄仙君同样有一道性命相交的【求道仙法】，乃是他用来维系灵台不损的根本法。
    不过和洞天法不同。
    仙枢的真君，【求道仙法】可以随意使用，因为根基是真宝，并非洞天，就算被破了也不会有大碍。
    然而天府仙君却不一样，他们的【求道仙法】根基乃是禁法，而禁法又是铭刻在灵台之上的法门，根基是灵台，因此他们的【求道仙法】一旦被破，也会波及灵台，继而导致灵台整个破碎开！
    由此可见其贵重。
    所以不到万不得已，天府仙君没有人会动用【求道仙法】，如果动用，那必然是到了决生死的地步。
    眼下就是如此！
    ‘【苦海】战况不明，天知道仙尊能不能将司祟道主镇压下去，我必须以最快的速度破开九层封印。’
    本以为再简单不过的小事，结果却拖了这么长时间，甚至自己还受了点伤，强烈的危机感让渡玄仙君彻底放弃了侥幸心理，下了狠心，他要用这一道【求道仙法】，一举扫灭眼前的所有阻碍！
    与此同时，吕阳也抬眼看来。
    只见渡玄仙君手中的那个物件，竟是一枚小巧的玉如意，以琉璃为盖，所执处皆刻螭彪，蝇蝉等兽形。
    下一秒，渡玄仙君便将那玉如意高高扬起。
    “【坎离螭首玉】！”
    霎时间，吕阳就看到天地间的光色悉数黯淡，无穷意象纷纷寂灭，唯有一道熹微之光映入他的眼帘。
    恍惚间，一道明悟浮现心头：
    氛邪岁增，侵犯太阳，正气湛掩，日久夺光.渡玄仙君的【求道仙法】，其根本意象竟是逆反太阳！
    与此同时，渡玄仙君更是面上冷笑，这一道【坎离螭首玉】是他毕生神通祭炼而成，形似如意，柄上三瓣正是象征他的三道禁法，如今汇作一气，却是在【水火灾劫】的基础上进一步升华了。
    只因他参考的是【两仪生灭玄光】！
    ‘水火作阴阳，水火灾劫终究局限五行，有法可治，阴阳二气才是能叫真君也魂飞魄散的无上劫数！’
    这一击，他自信无人能挡！
    就算同为中期仙君，被他用此法打死了，即便重生也无法摆脱，只因其法躯意象中已经沾染了劫数。
    下一秒，无穷华光倾泻而出。
    “轰隆！”
    万千轰鸣声中，吕阳没有任何犹豫，身形一闪已然挡在了听幽祖师和荡魔真人身前，负手迎风而立。
    ‘纯攻杀的【求道仙法】.’
    直到这一刻，吕阳甚至还有心情打量着眼前汹涌而来的华光，和昔日【宝莲伏藏菩萨】的法门比较。
    ‘纯粹的攻击，是不错。’
    ‘然而真要论技术含量，其实还是【宝莲伏藏菩萨】更高，那个涉及到了因果，连挡都没有办法挡。’
    而眼前这个，威力固然极强。
    但应对起来，反而比【宝莲伏藏菩萨】简单得多。
    ‘到底是天外的，放在仙枢那破地方，严格来说算散修……’
    一念至此，吕阳眉心的光点渐渐明亮了起来，连带着他的躯体都在发光，纯净的光芒在他头顶汇聚。
    ‘第三件真宝，总归要有个名字。’
    ‘嗯虽然借鉴了世尊的灵台法，但既然是我打造的，那就是我的，最好还是取一个不相干的名字.’
    下一秒，吕阳指尖轻扣眉心，轻笑一声：
    “有了.从今以后，就叫你【黄庭】吧。”
    轰隆隆！
    霎时间，吕阳的眉心光芒大放，同时【苦海】洞开，无穷意象交织，浮现，化作一道道璀璨的幻彩。
    一元，两仪，三才，四象，五行.电光火石之间，吕阳的周身已然浮现出了一片看似芥子，实则饱含须弥的界域，万象皆以他的身躯为中枢，如一道鸿沟，就这样横亘在他和渡玄仙君之间。
    下一秒，二者碰撞。
    渡玄仙君打出的阴阳之光就仿佛滚滚长江落入了无尽深渊，竟一头坠了下去，眨眼间就化为了乌有！
    紧接着，就见吕阳咧嘴一笑：
    “还给你！”
    话音落下，另一头虚空裂开，化作门户，而刚刚渡玄仙君打出去的阴阳之光，此刻赫然从门中呼啸奔出，朝着他汹涌而来！
------------
五更，大神之光活动通知～
    今天五更，明天应该也会有，我会尽快还完欠更的。
    另外，以下是起点的活动，有兴趣的读者可以看看哦～
    ……………
    起点最近将之前只能在网页版领取的大神之光设置到了app上，并且设置活动，希望作者配合，在7月21日至8月18日之间举办活动。
    我本来打算这个礼拜赶紧把积欠的更新还了，没想大家这么给力，第一天就让我冲到榜一，这下不得不更努力了。
    如果这个礼拜我们能拿到前三名，获得点娘的推荐奖励，那我会在活动期间内，写一章全订就能看的番外，谢谢大家的支持。
    “鹤守月满池大神之光”点亮方式为：
    1.活动彩蛋章左上角点击“点亮大神之光徽章“-“立刻点亮”；
    2.点击鹤守月满池作家主页里的“大神之光”-“去全订点亮”；
    3.订阅《苟在初圣魔门当人材》全部VIP章节，手动领取“鹤守月满池大神之光”。
    【如无法点亮请及时更新起点APP版本】
------------