# 第六百五十三章 意料之外的人

吕阳将帝冠青年搜魂了。
    没办法，对方虽然是筑基圆满，但全身根基都建立在他的血液上，基本等于先天就对他开放了识海。
    这要是不搜魂，就不礼貌了。
    而搜魂之后，此界种种自然也就映入了吕阳心中，包括帝冠青年的身份，以及整座界天的修行体系。
    片刻后，吕阳收回按在帝冠青年头上的大手。
    后者只觉得一阵恍惚，随后便迅速遗忘了，也没觉得不对，就这样转身离开，只留下吕阳一人独立。
    “此地名为太皇界。”
    “由于此界特殊的时间意象，对我而言不过是数年之前，然而对此界生灵来说，已经是十万年前了。”
    “十万年前，有火从天降。”
    “当时，此界人族还处于茹毛饮血的时期，被猛兽所欺凌，天火出现后，最先得益的就是草木野兽。”
    “那个时期，人族几乎灭族。”
    “直到第一位人族的部落首领，以天纵之资领悟了吸纳血气，淬炼自身的法门，才渐渐改变了现状。”
    “那个人族部落的首领，名为【太】，同时也是十万年有记载以来的第一位皇尊，横推古今一万年，不少修士都将其视作第一皇尊，此后九万年，每一代都有皇尊出世，而后独尊天下一万年。”
    “不过皇尊也并非无敌。”
    “只因每一位皇尊大限将至后，都会选择葬下己身，化为禁区.这些禁区，就是当代皇尊的大敌。”
    “十万年下来，天地亦有九座禁区。”
    “至于当代的皇尊，那位帝冠青年名为【羿】，世人称作羿皇尊，成道至今三千年，正值巅峰状态。”
    简单阅览了太皇界的历史之后，吕阳很快锁定了目标：“历代皇尊化为禁区，皆是因为十万年前的一场天地变动，据说是仙界洞开，仙路出现，【太】舍命求仙，不成，于是就有了燧火禁区。”
    仙界洞开？扯淡呢！
    ‘我早已遍观此界，哪有什么仙界，太皇界就是四周唯一的界天了，要么这个记载是一场万古骗局。’
    ‘要么.’
    想到这里，吕阳目光微动，看向了始终不敢贸然前往的阴影区域，所谓“仙界”，是否就是指那里？
    不是没有可能！
    毕竟筑基圆满已经可以打破虚空，遨游天外了，而太皇界距离阴影区域又那么近，很容易就能过去。
    问题在于——
    ‘阴影区域里，去了怎么还能回来？’
    如果记载是【太】舍命求仙，就此消失，那吕阳还能理解，毕竟对方八成是撞进阴影区域后暴毙了。
    可是【太】回来了。
    不仅回来了，还开辟了一座禁区。
    这就很有意思了。
    ‘以阴影区域的引力，区区一个半吊子的筑基圆满不可能去了之后还能回来这其中必然有秘密！’
    想到这里，吕阳当即驾起遁光。
    太皇界，燧火禁区。
    从外面看，燧火禁区就是一座终年燃烧着火焰的巨山，皇尊之下的修士仅仅只是靠近就会莫名自燃。
    然而这一刻，火灭了。
    吕阳的神念从天而降，并非有意为之，只是单纯的位格压制，就让这座禁区的神火彻底消弭于无形。
    毕竟他才是真正的【天上火】。
    更恐怖的是，明明是如此剧烈的天地异变，可整个太皇界却没有一个人注意到燧火禁区周围的异象。
    除了禁区之主本人。
    下一秒，一道足以撼动天地，引发乾坤共鸣，以一人之念横压众生之念的声音便从禁区中悠悠传开：
    “大梦数万年，人间又出了一位皇尊吗？”
    轰隆隆！
    这一刻，虚空陡生涟漪，燧火禁区的最深处，一道强横的意志飞快复苏，仿佛一轮逐渐升空的骄阳。
    意志无悲无喜，万般思绪仿佛都在岁月的磨砺下消散了，只剩下最冰冷的理性，声音中蕴含的无形重压轰然扩散，顿时让整座燧火禁区的山体都在动荡，地龙翻身，裂纹浮现，几乎要破碎开。
    “不过即便是皇尊，也不能轻犯此地！”
    话音落下，虚空荡起涟漪，仿佛一面明镜，镜中映照出了一尊棺材，其中则是静静地躺着一位青年。
    青年双眼紧闭，并不高大，容貌也不英俊，甚至有些普通。
    然而就在他出现的刹那，诸如花鸟鱼虫，山河日月，天地万族等异象就以他为中心迅速浮现了出来。
    如群星拱月一般。
    光是这一位青年的气机，就已经完全凌驾于整座太皇界之上，煌煌气血更是充塞虚空，沉重而浩瀚。
    下一秒，青年睁开了双眼。
    霎时间，虚空生电，青年的目光锐利到了极致，也霸道到了极致，似乎天地万物都要被他踩在脚下。
    这是他成立禁区以来，第二次出世。
    原因很简单，时隔数万年，后世竟又出了一位胆敢挑衅他的新皇，他觉得自己应该给对方一点尊重。
    然后他就看到了一只大手。
    “啪唧！”
    只听一声轻响，大手穿过虚空，就这样扣住青年的脑袋，将他从棺材里拽出来，紧接着砸在了地上。
    “砰！”
    直到视野变黑，面部传来和地面碰撞的坚实声响，以及随之而来的剧痛时，青年都还没有反应过来。
    “啊？”
    发生什么事了？
    一时间，青年如在梦中，过了好一会儿才回过神，发现自己正躺在地上，迎面则是蹲着一位年轻人。
    “你就是【太】？”吕阳漫不经心地说道。
    “本皇.我.小人是。”
    短短一个呼吸，青年三次变化自称，总算是反应了过来，呆滞的眼神之中顿时迸发出了剧烈的火热：
    “敢问阁下.可是仙人！？”
    肯定是仙人！
    青年无比确认，哪怕当年他在仙路上遇到的那个人，三剑就将他击败，让他差点身死，可他能感应到，对方和他属于同一境界，只是强的可怕而已，并非仙人，也不可能如此轻松就将他镇压。
    能做到的，必是仙人！
    “嗯”
    面对青年火热的眼神，吕阳眉头微皱，开始阅览刚刚将对方抓出棺材的同时，顺便搜魂得到的情报。
    然后他就愣住了。
    好消息是，所谓的成仙路是真的。
    在青年的记忆里，吕阳看到了对方昔日闯成仙路的景象，他几乎成功了，却在半路上遇到了一个人。
    那是一位白衣青年，腰间佩剑。
    而在看到青年之后，对方先是一愣，随后便露出了勃然大怒之色：
    “大胆！此地虽然不在江南，但已在本座庇护之下，不允许闲杂人等进入，你一个本地散修竟敢擅闯？”
    这就是坏消息了。
    吕阳认得那个白衣青年，对方的语气和言辞也很符合吕阳对其背后势力的刻板印象，几乎可以确定：
    “剑阁，伏妖真人？”
------------
请假一天，整理大纲剧情
    今天写了几个小时，新剧情的切入方式却一直达不到满意的结果。
    最后删了又改，改了又删，写了半天，到现在九点出头连四千字都没写到，质量也比较堪忧，就算更新了，剧情也很难有太大进展。
    思前想后，决定请假一天，整理一下思路和大纲。
    算我欠四章，加上昨天的总共欠八章。
    很抱歉，给读者老爷们磕头了。
------------