# 第六百六十章 第一关，人间世

龙图魂飞魄散了。
    没有任何悬念，虽然他的身上还有一些底牌，但是在金丹真君的位格压制下，一切挣扎都是徒劳的。
    紧接着，就见吕阳一挥手。
    动作犹如只是抹去一粒尘埃般，伏妖真人的身影顿时消散在了原地，仿佛他从未在此地出现过一般。
    至于十皇尊，毕竟是自己那一口血扶持起来的，吕阳心善，倒也不打算杀他们，于是便取出正道旗，幻化做一道仙门立在那里，等这些皇尊自愿当了幡灵，有他护持真灵，也算是长生不朽了。
    “欸，我这人就是太正派了。”
    做完这一切后，吕阳这才转而看向了眼前的宫殿群，思索片刻后，走进了之前伏妖真人走出的楼阁。
    “轰隆！”
    下一秒，楼阁大门关闭，吕阳立身其中，环顾四周，却并未发现有什么不对，唯有灵觉在隐隐震动。
    ‘看来关卡不在这阁楼里。’
    ‘需要感应？’
    吕阳眉头微皱，有心唤出听幽祖师询问一番，奈何听幽祖师目前已经是金丹真君，不好出现在此地。
    ‘此地禁绝金丹真君，祖师他们都陷入了深度沉睡，气机隔离，再加上本就是幡灵，这才能和我一起瞒天过海，要是唤醒，又不能和我一样遮掩，恐怕要引来此地暴动，届时怕是有不小危险。’
    想到这里，吕阳也满心无奈。
    这个破地方，根本不能发挥出我的天赋！
    可恶啊。
    过了好一会儿，吕阳才收敛了思绪，干脆在阁楼中坐下，双眼紧闭，感应起了阁楼中的每一寸空间。
    ‘不，或许该换个角度。’
    吕阳眉毛一挑，想到了之前龙图的说法，这座【天人残识】的关卡很有可能是【苦海】自发形成的。
    既然如此，就不该用寻常目光来看。
    要洞开【苦海】！
    一念至此，吕阳眼底顿时泛起神光，感应【苦海】，下一秒，他眼前的阁楼顿时生出了巨大的变化。
    ‘总觉得有点假’
    吕阳一脸惊奇，原本的阁楼在他眼中还无比真实，可是当他动用【苦海】视界后，反而变得虚幻了。
    ‘原来如此，这才是进入关卡的门槛。想要进入，至少也得达到【逐道】的层次，可以洞见【苦海】了，才有入关的资格，否则就算来了也只会空手而归所以那个龙图才敢提出和我合作。’
    ‘倒是小瞧我了！’
    当然，吕阳其实也能理解，毕竟不是什么真君都能洞见【苦海】的。
    伏妖真人恐怕也是一样，区区筑基，如果没有龙图这个随身老爷爷的帮助，就连闯关的资格都没有。
    下一秒，吕阳眼中的世界就彻底破碎。
    再回首，他就发现自己竟是出现在了一座云峰之上，周围狂风猎猎，云卷云舒，抬头便是晴天白日。
    无形中，一股明悟涌上心头。
    【人间世】。
    吕阳环顾四周，有些好奇：‘第一关名为【人间世】，怎么个人间世？’
    下一秒，就见涌动的云雾之中竟走出了一位身穿黑袍的青年修士，一眼望去，位格和筑基圆满无异。
    “敢问这位道友。”
    吕阳见状拱了拱手，显得很是客气：“请问这【人间世】有何玄妙？”
    黑袍修士闻言深深看了吕阳一眼，笑了：“没有想到是个新人，有何玄妙？杀了我，你自然就懂了.”
    轰隆隆！
    霎时间，一只大手从天而降，黑袍修士甚至来不及反应，嘴角的冷笑还没有淡去，就被吕阳一巴掌拍碎了脑壳，魂魄也一同捏碎，身影溃散开，最后化作一团崩解的意象，就这样消弭于无形。
    “不是，我也没懂啊。”
    吕阳眉头紧皱，感叹人心险恶，明明自己都已经将对方杀了，对方还骗自己，这世道真是好人难做。
    然而下一秒，吕阳就眉毛微扬。
    只因黑袍青年死后，吕阳突然感觉自己仿佛轻松了一些，魂魄识海，思绪念头的运转似乎更如意了。
    “这是什么？”
    吕阳有些意外，然而还没等他想明白，周围云海就再度翻涌，第二位挑战者出现，同样是筑基圆满。
    嗯.怎么都是筑基圆满啊？
    吕阳的表情渐渐变得张扬了起来，也对，除了他，还有谁能够以金丹真君的修为瞒天过海来到这里？
    只有筑基圆满才正常！
    “在下清河，【星宫】修士。”
    第二位挑战者看上去文质彬彬，手中持着一柄折扇，现身后没有着急动手，而是看着吕阳轻笑一声：
    “敢问道友来自何方？”
    轰隆！
    吕阳压根懒得和下修废话，照例一巴掌拍过去，当场就将对方拍成了肉饼，法躯魂魄随后崩解溃散。
    眼见这一幕，吕阳心思愈发清明的同时，也不禁生出了一个疑惑：‘这些人的身躯全是由意象构筑而成的，不似真人应该是昔日曾经来过【天人残识】的修士留影所化，和分身别无差异。’
    ‘如今我将他们打散，对本体会有影响吗？’
    【星宫】，青龙星宿。
    万陆界空之上，【角木蛟】星图高悬，图中天宫悬宇，过九重金阶，方能看到一座恢弘的大殿屹立。
    大殿内，一位青年盘膝而坐。
    他本是在调息打坐，一身气机和【角木蛟】星图相合，吞吐间星海精气奔涌而来，当真是好大场面。
    然而下一秒，青年的身子就陡然一晃，双眼睁开，接着一个仰首就噗通一声从道台上跌落了下去，原本白皙的面孔涨得通红，似乎在竭力忍耐，许久过后才终于压抑不住，喷出一口精血出来。
    “啊——！”
    青年呕血三升，许久过后才缓过来，却是一脸惊恐：“好厉害的咒杀之术，谁要害我？为何要害我？”
    若非他证了星君之位，此刻怕是已经死了！
    怎会如此？
    青年爬上道台，又调息了一会儿，这才运足法力，默默推算起来，随后神色就渐渐变得阴沉了起来：
    ‘竟是如此.昔日进入那【天人残识】居然还有这等弊端，怕是有新晋后辈斩杀了我的留影，这才波及我正身.可是不应该啊，我的留影何其强大，筑基之中几无对手，竟有人能斩杀它？’
    这并非青年骄傲自满。
    而是事实如此，他当年进入【天人残识】的时候携带了一件秘宝，必要情况下能发挥出星君的伟力。
    留影会完全拷贝当年的记录。
    所以理论上来说，除非对方和他当年一样也有个星君父亲，背景深厚，否则是不可能斩杀他留影的。
    而且留影也是有意识的。
    【人间世】中的斗法并不是必须要分个生死，以自己的作风，应该会先和对方交谈，争取两全其美。
    如此情况，莫非是对方根本没听留影说话，就直接动手了？
    ‘不会是仙枢的魔头吧？’
    青年一脸怀疑，眉头紧皱，不过很快就舒展开来：“也罢，反正【人间世】那关早就已经是死路了。”
    ‘那动手之人作风如此暴戾，走得越快，怕是死的越早！’
------------