# 第六百六十七章 重开！一锅端！

当世尊在自己体内复苏的瞬间，吕阳就已经制定好了计划。
    ‘正常情况下，我不可能通过【昂霄】留影这一关，这个老畜生不放行，我是拿不到这一关机缘的。’
    所以必须另辟蹊径。
    于是就有了吕阳的主动退让，让世尊分身占据主导权，说白了就是驱虎吞狼，以此来逼迫昂霄让步。
    当然，这其中也有不小的变数。
    比如司祟残念的出现，虽然吕阳有猜测过对方的存在，但没有实证，能逼出一个隐患算是意外之喜。
    ‘接下来，就看老畜生的选择了。’
    话虽如此，其实并没有什么悬念，吕阳以己度人，很清楚【昂霄】留影最后一定会做出正确的选择。
    只不过他需要一点小小的帮助。
    一念至此，吕阳顿时主动放弃和世尊分身争夺【天上火】，让本应沉睡的世尊分身再度复苏了过来！
    与此同时，刚刚觉醒的司祟残念也在剧烈动荡，疯狂抽取吕阳识海中的力量，开始干扰和影响【昂霄】留影，这又进一步促使了世尊分身的复苏，两者迭加之下，【昂霄】留影顿时撑不住了。
    “欸是我输了。”
    见到这一幕，【昂霄】留影长叹一声，心中说不出是无奈还是赞叹，下一秒，他便主动后退了一步。
    “轰隆！”
    几乎同时，【人间世】轰然震动，随着【昂霄】留影的主动认输，这一关最后的守关人也宣告败北。
    吕阳通关了。
    霎时间，原本在三方角力处于最弱势，却又隐约主持整场乱战的吕阳顿时感觉到一股伟力轰然落下。
    恍惚间，吕阳仿佛在冥冥之中看到了一枚流光溢彩，似真似幻的事物，仿佛下一秒就会落入他怀中。
    【人间世】的机缘！
    然而就在这时，此前被【昂霄】留影压制的世尊分身却再度苏醒了过来，同样注意到了关卡的变化。
    “神意精粹.”
    世尊分身目光冷冽，随后竟掐定法诀，原本身上的浓烈佛光却在这一刻瞬间收敛，气机也随之一变。
    “同我，非我，皆是我。”
    “非我，同我，皆非我。”
    这一刻，世尊分身竟又变回了“吕阳”，让原本锁定在吕阳身上的伟力陡然停滞，似乎陷入了迷茫。
    当然，对此吕阳也早有准备：
    “昂霄！！！”
    话音落下，【昂霄】留影顿时咬牙，心中对着吕阳破口大骂，动作却不敢迟疑。毕竟世尊分身已经很猛了，要是再得到【人间世】的机缘，那就真的一发不可收拾了，所以再不爽也只能出手。
    下一秒，他便再度掐诀。
    【知见障】！
    不过这一次他并没有对世尊分身出手，而是对司祟残念出手，叫后者愣在吕阳识海，半晌没有动作。
    虽然司祟残念的状态远不如世尊分身，但却帮助世尊分身牵扯了【昂霄】留影的精力，因此为了挽回局面，【昂霄】留影只能强行出手，暂时将司祟残念镇压，这才能抽出心力对付世尊分身。
    “【覆蔽真谛仙法】！”
    抹杀本我的仙法再度命中世尊分身，同时吕阳也十分配合地出手，设法和对方争夺起身体的控制权。
    “阿弥.陀佛.”
    这一刻，世尊的意念也在剧烈动荡，却不是试图摆脱【昂霄】留影的镇压，而是瞄准了司祟的残念！
    “醒来！”
    一声佛号，刚刚才被【昂霄】留影镇压下去的司祟残念就被世尊分身重新唤醒，也终于恢复了思考。
    然后他就看到了世尊分身。
    “是你？秃驴！”
    霎时间，司祟残念剧烈暴动，几乎立刻就要对世尊分身动手，却在发现自身所处境地后又停了下来。
    紧接着，世尊分身的声音幽幽响起：
    “想活，就帮我。”
    “凭什么？”
    司祟残念思绪急转：“他们要对付的是你，我的正身早已覆灭，就算活着，也对他们没有任何影响。”
    “就凭你扎根在别人的识海内！”世尊分身冷笑：“你这一道神念扎根在吕阳识海，注定了要榨干他的一切，他只要不傻，就必然杀你，之所以现在没有动手，纯粹只是因为有我顶在你的前面。”
    “我看也未必。”
    司祟残念并不赞同：“那小辈不过金丹真君，岂能看穿我的手段？我只要隐藏起来，他发现不了我。”
    “是么？”
    世尊分身见状心念一动，下一秒，还在和他争夺身体的吕阳突然福至心灵，眼前浮现出了一门法诀。
    《大衍炼神术诀》
    世尊分身：“现在他可以发现你了，放心，我还告诉了他彻底消灭你的方法，保证你死无葬身之地。”
    司祟残念：“.”
    无耻的秃驴！
    交流不过一个刹那，下一秒，司祟残念就做出了最正确的选择，所有恩怨都被他理智地抛到了脑后。
    霎时间，吕阳识海动荡，再度牵扯了【昂霄】留影的精力，逼得他不得不抽离部分【知见障】的神妙去镇压司祟残念，而世尊分身则是借机喘了一口气，开始继续和吕阳争夺【人间世】机缘。
    然而下一秒，世尊分身就愣住了。
    因为就在他和吕阳争夺机缘的同时，吕阳竟主动放弃，转而重新夺回了身体主导权，随后二话不说——
    “轰隆！”
    吕阳自爆了！
    法躯，法力，识海，都在他重新夺回主导权的刹那毫不留情地炸开，炽盛的血光瞬间就盈满了天地！
    甚至不仅如此。
    自爆之后，吕阳还在强行压制【天上火】，不让世尊分身制定规则复活，俨然一副同归于尽的姿态！
    “这个.疯子！”
    此刻，世尊分身几乎没有任何犹豫，瞬间放弃了【人间世】的机缘，转而全力争夺起了【天上火】。
    他可不想死！
    吕阳见状顿时轻笑一声。
    没有任何犹豫，他立刻放弃了【天上火】，转而将心神持定，全力感应起了【人间世】的那道机缘。
    这一次，再无阻碍。
    那无形之物在吕阳的牵引下，迅速落入他心中，而后融化，和他合二为一，让他心中生出无数感悟。
    然而他已经没有时间去梳理了。
    因为与此同时，世尊分身已经借助【天上火】重新复活，面带冷笑：“夺得了又如何？终究是虚妄。”
    轰隆隆！
    霎时间，【人间世】剧颤！
    【昂霄】留影应声抬头，恍惚间仿佛看到了【天人残识】之外，一道恢弘难见全貌的身影俯瞰而下。
    世尊！本体！
    祂从【彼岸】下来了！
    ‘完了.’
    此时此刻，【昂霄】留影一脸无奈，干脆放弃了继续压制，略带嘲讽地看向了吕阳，意思不言自明。
    玩脱了吧？
    一味弄险，固然收益巨大，但风险同样巨大，能否成就全看天意，就算成了，能否收尾也极为关键。
    在他看来，吕阳就是虽然成了，但却无力收尾。
    就算拿到了再大的机缘，获得了再大的突破，又有什么用？人死万事空，到最后不过是白忙活一场。
    然而下一秒，他就愣住了。
    因为他并没有在吕阳的思绪中察觉到丝毫慌乱，反而充满了狂喜，甚至还有心情显化身影对他挥手：
    “再见~”
    话音落下，吕阳就果断炸开了仅存的最后三分之一道心，自我泯灭，本我意识瞬间陷入了黑暗之中。
    而在无垠黑暗里，一声宏音响彻：
    “【百世书】！！！”
------------