# 第六百六十九章 吕阳的金性天赋！

【当前百世书残留页数：89】
    【检测到你的道心已经圆满，临近质变。】
    【已为你开放了刷新权限，你可以在重开后的收获选择中任意指定一项，将其随机刷新为新的选择。】
    圣宗，罗酆山。
    吕阳睁开双眼，静静地打量着周围的景象，深深吐出一口气，突然感觉到了前所未有的轻松和愉快。
    ‘这个时间点的我，筑基初期刚突破没多久，正在熬死伏龙罗汉，期间补天峰主也对我虎视眈眈，净土和道庭都对我有想法，设局图谋我，想要将我拐走当时还觉得自身的处境步步惊心。’
    然而现在再看，简直是鱼塘啊！
    整理好思绪，吕阳当即看向【百世书】的面板，目光落在新跳出来的【刷新权限】后顿时微微一亮。
    ‘刷新选择？挺好！’
    说实话，三个选项里吕阳看【寿命】那一栏不爽很久了，基本就没有选过，对他而言几乎毫无卵用。
    毕竟寿命大多是用来苟的。
    然而这个破地方根本就苟不住，而且修为越高，越苟不住，反而是修为低的时候还能想办法苟一苟。
    ‘我选择刷新【寿命】。’
    吕阳心念一动，当即做出了决定，很快，他就看到【百世书】的面板上，已有的字迹开始迅速变化：
    【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
    一：宝物。
    二：修为。
    三：功法。
    四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
    看着变化后的面板，吕阳眉头微皱，他倒是没有想到最后会刷出功法来，乍看之下似乎也没什么用。
    因为正常情况下，【百世书】的【修为】选项其实已经将他前世修成的功法和神通都囊括了进去，所以再单独区分一个【功法】出来就显得有些没必要，不过很快，他就意识到了问题的关键：
    ‘例外情况还是有的。’
    吕阳心思微沉，想起了上一世的一个意外收获，那是世尊分身为了逼迫司祟残念和他联手而送出的。
    《大衍炼神术诀》。
    ‘这个功法，我肯定是不敢修练的，没有被百世书洗过的东西，只会和《九变化龙诀》一样被发现。’
    但是现在不同了。
    ‘如果我没有理解错，【百世书】刷新后出现的【功法】选项，应该可以帮我洗白类似这样的功法！’
    这么一看，倒也不错。
    不过这一世肯定是用不到了，毕竟比起区区一本功法术诀，还是他前世辛苦修行的成果更重要一点。
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳就感觉到了一股无形的伟力在体内浮现，明亮的辉光在他的识海之中依次浮现了出来。
    正道旗！历劫波！黄庭！
    【明道见我仙法】！
    浩瀚法力不断涌现，连带着三件真宝，还有组合后形成的【求道仙法】顷刻间就盈满了吕阳的全身。
    唯独少了【天上火】。
    ‘可惜，果位并非是我的所有物，所以带不回来.所以严格来说，我现在的修为其实已经跌落了。’
    吕阳审视自身后，眼底浮现一抹阴霾。
    不出他所料，失去洞天和果位之后，他又被打回了原型，一身金丹真君的修为就这样凭空化为乌有。
    ‘洞天法，果位.果然全是问题！’
    修行修到最后，境界这么容易跌落，那修行还有意义吗？仅仅没了果位，金丹真君就不再是真君了？
    ‘所幸也不是全没了，三件真宝形成的【明道见我仙法】也可以为我加持位格，如果认真算下来的话，我现在的实力应该和假持金位差不多，对付外道没问题，但对付正统真君就有些吃力了.’
    紧接着，吕阳又开始查看正道旗。
    结果也和他预想的一样，听幽祖师和荡魔真人没事，然而索唤却因为失去【泉中水】而跌落了境界。
    ‘不过索唤的情况比我更好。’
    ‘因为他的【寰墟天】还留着，洞天没崩陨，想要回归果位就是一念之间，和他相比我却是不行了。’
    毕竟他的洞天已经拿去炼成【黄庭】了。
    当然，这其实也是有好有坏。
    坏处自然是他如今的修为跌落，如果【天柱司玄洞天】还在的话，他现在就可以瞬间重掌【天上火】。
    好处则是，他成功苟住了
    ‘【天上火】的目标毕竟太大了，至尊果位，会不可避免地引来道主视线，上一世的经历就是教训。’
    想到这里，吕阳忍不住叹了口气。
    如果不是自己太显眼，表现得太出色，又怎么会被圣宗祖师爷看重，被世尊盯上，最后麻烦不断呢？
    或许这就是天才的宿命吧。
    谁叫自己这么优秀呢？
    然而就在这时，【百世书】的面板突然一亮：
    【检测到你的当前修为和前世修为存在异常的冲突情况，两者无法兼容，请在以下选项中进行选择：
    一：覆盖
    二：分割
    选择覆盖，前世修为将强行覆盖当前修为，选择分割，将特别为你塑造一具“道身”承载前世修为。】
    ‘嗯？’
    面对突如其来的变化，吕阳双眼微眯，一边盘算选项的差异，一边在心中问道：‘道身是什么东西？’
    【道身：载道之身】
    【修士宛若蝉蜕一般，剥离凡胎，毕生修为化作一道清气之身，有无穷神妙，非道心圆满者不可得。】
    吕阳很快做出了决定，这一世他不打算惊动任何人，所以这一身【城头土】的道基修为还是得留着。
    正好将其放在明面上，遮掩自身。
    一念至此，他当即在心中默念道：‘我选择【分割】。’
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳就感觉心神剧震，仿佛乾坤倒转，身躯更是陡然一轻，接着便飘飘然升上了头顶三尺。
    而原身的魂魄，识海，道基，过往一切，诸般因果则是被全部斩落下来，没有引发任何异样波动，就这样腾起一道清气，凝聚成形，最后化作一位英姿焕然，道袍猎猎的俊朗青年站在了空中。
    ‘好奇妙的体验.’
    吕阳看得分明，此刻的自己，刚刚凝聚的【道身】竟才是主导，反而是原本的肉身变成了身外之物。
    不，不止是肉身。
    还有魂魄！
    ‘道身，以道心为主，自然没有魂魄和识海的说法，而我的魂魄.其实就是我上一世凝练出的金性！’
    想到这里，吕阳目光一亮。
    上一世的他以洞天法成就真君，魂魄金性融为一体，不分彼此，自然也随着修为一起带到了这一世。
    ‘倒是正好让【百世书】结算了我的金性！’
    上一世他其实就有这个念头，之所以没做，主要是想积赞经历，利益最大化，等一世结束后再结算。
    如今正是时候！
    ‘上一世的我可是和世尊本体都见过面的，经历不说传奇，至少也是波澜壮阔，肯定能出个好天赋！’
    想到就做，吕阳当即念头一动。
    下一秒，【百世书】就仿佛饿虎扑食一般，直接落在了他的原身上，将魂魄金性直接一口吞了进去。
    直到片刻过后，它才将其重新吐出。
    紧接着，吕阳就看到【百世书】的面板上，一道金光悍然绽放，光芒之璀璨，远超之前的金色天赋！
    【你觉醒了金色天赋·仙枢生存指南】
    【仙枢生存指南：这里是修仙界防被坑咨询热线，凭借多年被坑经验，对您是否被坑做出明确判断！】
    吕阳：“.？”
------------