# 第六百七十三章 初代峰主之谜

补天峰，一间幽森隐蔽的院落内。
    吕阳推开陷入昏厥的若湘夫人，随后便开始认真回顾起了刚刚用补天真经一点一点查抄出来的记忆。
    这也是没办法的事情。
    毕竟筑基真人封闭识海，金丹真君也难以搜魂，只有用补天真经才行，所以他只好牺牲一下自己了。
    至于这一次入主补天峰的主要目标，则是解决一个在吕阳心中困扰了许久的问题：太阴仙尊的来历。
    ‘太阴仙尊，这位圣宗的好师姐到底是什么身份？她应该是在五千年前入主天府的，但五千年前如果圣宗有这么一位牛逼的后期大真君，怎么会没有记录？飞雪真君等人有怎么可能一无所知？’
    这显然不对劲。
    因此按照吕阳的猜测，太阴仙尊极有可能不是五千年前的圣宗真君，而是“刚好”在五千年前出世。
    ‘毕竟那可是金丹后期的大真君。’
    ‘在此之前，无论是【昂霄】，还是【刚形布道真君】，来历都可以追溯到万年前，甚至数万年前了。’
    太阴仙尊应该也不会例外。
    深思熟虑之后，吕阳最后将怀疑目标放在了圣宗的内门四峰，确切地说，是内门四峰的初代峰主上。
    ‘说到底，内门四峰的初代峰主本身就是一个谜明明是当年和圣宗祖师爷一起打天下的真君，总不可能连金丹中期都没有吧？有圣宗祖师爷当靠山，理应活到今天才是，可实际却并非如此。’
    为什么？
    如果说四位初代峰主都死了，那是谁杀了他们？如果没死那他们又在哪里？吕阳对此相当好奇。
    “且让我查一查。”
    吕阳仔细检阅若湘夫人的记忆，毕竟若湘夫人是补天峰初代峰主的血脉，对自家历史可谓了如指掌。
    片刻后，他睁开双眼。
    下一秒，吕阳便驾起遁光，来到了补天峰深处的一处空地，手中掐了个法诀，随后眼前便天旋地转。
    等回过神时，四周环境已然大变，入眼所见赫然是一座祠堂，祠堂内则是摆放着一张宽大的桌案，从下至上，密密麻麻的神牌堆积成山，令人目不暇接，直到最上方的一道神牌映入吕阳眼帘。
    【宝光幽照广寒祖师】
    这便是补天峰初代峰主的名讳，让吕阳顿时眯起了双眼，心中思忖：‘和太阴仙尊会是同一个人吗？’
    吕阳伸手一抓，将神牌摄来。
    只见神牌由玉石打造，却被厚厚的灰尘所蒙蔽，不见光泽，其上的诸多神异也早就泯灭在了岁月中。
    ‘神牌亦是命牌，如果初代补天峰主还活着，神牌应该是洁净无尘，光明透彻才对，如今蒙尘，理论上来说应该是死了难怪若湘夫人沦落至此，初代峰主的遗泽到她这里基本也不剩啥了。’
    可即便如此，吕阳还是难掩怀疑。
    说到底，这一世他可是打算和太阴仙尊算算旧账的，所谓知己知彼，百战不殆，搜集情报相当重要。
    就比如眼下这个。
    如果太阴仙尊真的是补天峰的初代峰主，那说明她肯定在补天真经上登峰造极，足以抽查金丹真君。
    那自己要对付她就很简单了。
    前往天府，故意透露自己身怀元婴之秘，让太阴仙尊心生贪念，出手将自己制住，任由她拷问自己。
    然后自己就能靠着【双修奇才】的天赋反客为主，将意图拷问自己的太阴仙尊直接活生生超过去，从而达成史无前例，旷古绝今的逆天成就，用金丹初期之身，以下克上击杀金丹后期大真君！
    计划堪称完美。
    然而如果太阴仙尊不是初代补天峰主，那这么搞就是找死了，所以对吕阳来说，确认这一点很重要。
    然而就在这时，【仙枢生存指南】突然亮了：
    【小坑，请注意，尽量别碰。】
    ‘卧槽！’
    霎时间，吕阳仿佛握住了一块火炭，差点将神牌直接甩出去，面上平静，心底却是掀起了滔天巨浪。
    圣宗还有可以拿的东西吗？
    这都能有坑？
    ‘不，冷静.【仙枢生存指南】也说了，小坑，说明还在我的承受范围内，不至于让我当场暴毙。’
    不过即便如此，吕阳还是小心翼翼地将神牌放回了原位。
    既然有坑，那我不碰就是了。
    紧接着，吕阳便悄无声息地退出了祠堂，紧接着便返回罗酆山，开始认真思考起这一世的行动规划。
    ‘这一世.重点应该放在《宝命全形经》上。’
    毕竟既然不走洞天法了，自然就要有其他提升修为的渠道，而《宝命全形经》无疑是最靠谱的方案。
    ‘毕竟.这门功法能点化的【命形身】可不止一个！’
    ‘不如说，这门功法的修行本就是需要不断点化【命形身】的。’
    虽然每点化一具【命形身】，都需要耗费许多材料，但对如今的自己而言，区区材料根本不值一提。
    ‘而且在对【城头土】下手之前最好先预演一下，拿个稍微次一点的，目标不太大的果位来做实验。’
    目标他都选好了。
    【覆灯火】！
    ‘没错，就拿【覆灯火】下手，去对付鸿运.成功了还能顺便将冥府里的【昂霄】也狠狠坑上一次！’
    一念至此，吕阳已然定下了这一世的初步目标，找到鸿运，然后将其炼制成自己的第二具【命形身】，拿【覆灯火】的归属问题再吃【昂霄】一世，最后翻脸不守承诺，直接助鸿运重新登位。
    正好也可以借此试试道主们的态度。
    毕竟用【命形身】鲸吞果位，那可是真正意义上的抢夺果位主导权，天知道道主对此会有什么反应。
    ‘如果反应很大，直接出手，那就放弃。’
    ‘如果反应不大，选择默认，那就可以将鲸吞其他果位以及最后夺取【城头土】的计划提上日程了！’
    想到这里，吕阳决定立刻行动。
    至于【命形身】元屠，就留在圣宗吧，补天峰祠堂那块神牌不是有坑吗？正好让他去替自己踩一踩。
    替身嘛，就是替我干这个的！
    一念至此，吕阳当即散作一团清气，化入清风之中，乘着盈盈天光，眨眼间就消失在了接天云海内。
------------