# 第六百七十九章 昂霄：谁在算计我？

想到就做，吕阳立刻在【苦海】内游荡起来。
    同时他也发现了追逐【苦海】波涛，逐道这件事情本身的好处，它可以潜移默化地提升自身的道行。
    ‘【苦海】，无穷意象之海，可不仅限于仙枢，而是将整个虚瞑光海，亿万界天的所有意象囊括在内的超级汪洋，在这里遨游，本身就是一种磨练，停留时间越久，对大道的领悟理应变得更深。’
    想通之后，吕阳更加热衷了。
    再加上元屠和鸿运都在闭关，他也需要一段时间的苦修来沉淀，于是干脆放开心神，开始长期闭关。
    时光飞逝，岁月如梭。
    江北，接天云海之外。
    “畜生.你耍我！？”
    一声凄厉的怒吼响彻云霄，卷动风云，只见佛光如焰，直冲霄汉，在天幕上蒸腾出了万千光彩色相。
    而在佛光正中，苦熬数十年的伏龙罗汉面目狰狞，却怎么也止不住衰竭的法躯，只能眼睁睁看着自己的肉身化作烟尘，道基被赑风一吹，崩毁破散，只留下一道魂魄别无所依，飘然落入冥府。
    “我不甘！”
    最后一声怒吼话音落下，就见原地一道光影乍现，和吕阳容貌一般无二的元屠便从虚空中踱步而出。
    “伏龙道友，客气了啊。”
    只见元屠的脸上带着阴险的笑意，随后伸手一抓，就将伏龙罗汉死后所化的金身舍利子收入了囊中。
    “啧啧啧，我运气真是不错。”
    元屠见状满意地点了点头，舍利子作为罗汉死后，尸身所化的筑基奇物，在圣宗还是非常有市场的。
    紧接着，他又沉下心神，心念微动：
    “司祟前辈，还是您的主意好啊。”
    元屠识海内，伴随着一点金光绽放，司祟的身影浮现而出，赫然是一位白发白眉的和蔼老爷爷形象：
    “哼这算什么。”
    “早就和你说了，斗神通不如斗法力，斗法力不如斗道行，斗道行不如斗寿命，活得长才是真本事。”
    “是极是极！”
    元屠点了点头，言语间对司祟充满了信任，继续请教道：“敢问前辈，接下来我要怎么修行比较好？”
    和吕阳当年比起来，元屠的经历还是有很多不同的。
    尤其是在吕阳牺牲自我，帮他承受了来自若湘夫人的考验之后，他也因此失去了入主补天峰的希望。
    而没了补天峰的背景，《观金丹旨》自然也就没戏了。
    一来一回，少了不少机缘。
    所幸吕阳还给他留下了司祟这个随身老爷爷，足以完美替代《观金丹旨》，需要时给他必要的提示。
    就比如现在。
    “你如今尽得神武门气运，感应天地之下，很快就能发现自己的机缘所在，不出我所料应该在海外。”
    “至于你要修的第一道天罡地煞，当是【戊土】。”
    司祟的提点对元屠而言犹如醍醐灌顶，顿时让这位看上去憨厚的青年露出了感激之色，拱手称谢道：
    “前辈大恩，元屠永世不忘！”
    “哪里的话.快去吧。”
    司祟闻言摆了摆手，目送元屠抽离意识，离开识海，这才微不可察地叹了口气，眼底流露几分感慨。
    作为【命形身】，元屠继承了吕阳的绝大部分记忆和性格，但是由于没有【百世书】，没有了一世又一世被坑死的经历，元屠和吕阳比起来要憨厚许多，老实许多，对司祟也可以说是一片赤诚。
    ‘可惜，你虽赤诚，我却并无真心。’
    ‘所谓的指点你修仙，让你日后成长起来帮我凝炼肉身，全都是假的，只不过是吕道友的任务罢了.’
    想到这里，司祟突然眉头一扬。
    下一秒，吕阳的声音便在他耳边响起：“司祟道友，元屠那边情况如何了？有按照预定的轨道走吗？”
    司祟赶忙点头：“回道友，一切顺利。”
    “那就好，辛苦道友了。”
    言罢，吕阳已经从【苦海】退了出来，长达二十年的【苦海】遨游让他的气机愈发沉稳安定了起来。
    “我会让鸿举那边配合道友准备行动吧。”
    话音落下，吕阳便收回了司祟那边的念头，随后抬起头，极目远眺：‘【昂霄】.估计已经行动了吧？’
    他对【昂霄】有信心。
    毕竟他帮鸿运破开知见障的时候并未遮掩，以【昂霄】的敏锐，发现不对，有所行动再正常不过了。
    不过这二十年来，他和鸿运一直都蹲在这座隔绝因果的密林内，【昂霄】巧妇难为无米之炊，就算想要找也找不到他们，此刻应该正处于疑神疑鬼，顾虑重重的状态，刚好落入了吕阳的算计。
    ‘想要侵吞【覆灯火】，【昂霄】是最大阻碍.所以先坑他！’
    想到这里，吕阳冷然一笑，【昂霄】啊【昂霄】，上上世我就和你说过了，你的秘密，我吃你一百世！
    上一世动作太大了，叫你反应快，躲过了一劫。
    这一世.哼！定教你有来无回！
    与此同时，圣火崖内。
    随着一道遁光落下，鸿举扶着腰走进静室，而后取来一张蒲团坐下，接着又有些不安分地扭了几下。
    屁股有点疼。
    不过很快，他就调整好了思绪，转而按照吕阳的吩咐，将【同命易运箓书】取出，在身前徐徐铺开。
    “我说，你写。”
    吕阳的声音幽幽响起，此时此刻，他双手背负，脑海中迅速回顾着【昂霄】在现世布下的诸多后手。
    ‘【昂霄】干涉现世的方法其实不多。’
    ‘这个时间点，重光师叔还没有开始求金，先天真人牧长生那边也没有动静，他没有道孽之身可用。’
    ‘虽然他还有一具可以强行进入现世，甚至展现强大战力的分身，但鸿运目前应该还不值得他用，毕竟我还什么都没做，他最多也就是试探一番.既然是试探，动用分身未免有些小题大做了。’
    不用道孽，不用分身，那他能用什么？
    ‘.赶海李氏，那个啸海真人！’
    吕阳嘴角微挑，这并不难猜，上上世在玄灵界所化的南天门秘境内，【昂霄】就曾操纵过啸海真人。
    他甚至都不需要为此推算因果。
    简而言之，从这一世开始，【昂霄】的所有后手，里里外外都已经被他摸透了，没有任何秘密可言！
    一念至此，吕阳当即传信鸿举：
    “就写【元屠死于啸海真人之手】。”
    话音落下，鸿举当即消耗气运，一字不差地将其写进了【同命易运箓书】，瞬间就引动了天地杀机。
    几乎同时——
    “嗯？”
    江北，一座偏僻小城，此刻占据了啸海真人身子的【昂霄】猛然抬起头，俨然感应到了因果的变动。
    霎时间，一股凉意涌上他心头。
    谁在算计我？
------------