# 第六百八十二章 再见牧长生！

沉默片刻后，吕阳给出了回答。
    只见他掐定法诀，一道华光在指尖凝聚，最后化作一本流光溢彩的金书，轻飘飘落在了牧长生面前。
    “这是.”
    牧长生见状一愣，下意识看向金书，这不看还好，一看，目光顿时就移不开了：“【昭穆司序法书】？”
    “不错！”
    吕阳轻笑一声，道：“这【昭穆司序法书】便是我所得机缘，可锤炼道心，叫本我不再受轮回之苦。”
    这是一本道心修炼法。
    司祟友情赞助，这二十年间吕阳曾经拿来参考过，不过由于他道心已经圆满，所以对他的价值不大。
    然而切不可因此小瞧了这门法诀，毕竟是司祟提供的，属于最上乘的道心修炼法，以此法观想，打磨意识，犹如排兵布阵，若是天赋卓绝，三百年必能有所小成，千年之内就有望道心圆满了。
    对此，吕阳一度还很疑惑。
    这动不动几百年，一千年的，道心有这么难练吗？
    毕竟他道心圆满可没有花费多少力气，拿着太皇界的半本无敌道心去闯【人间世】，很快就圆满了。
    然后他就看到了司祟无语的表情。
    道心难练吗？
    当然难练！而且还不是一般的难练，因此放在上古时代，道心圆满还有另一个更加脍炙人口的说法：
    道主之资。
    听完司祟的解释后，吕阳才总算明白了通关【人间世】后奖励的那一道神意精粹究竟是何等的珍宝。
    仅仅一道神意精粹，就让他道心圆满，有了道主之资，可见【人间世】，乃至整座【天人残识】的含金量有多高，当初那个神秘意识【龙图】说这是通往道主的传承，如今看来一点也不夸张！
    “竟是如此.”
    听吕阳讲完道心的相关知识后，牧长生顿时陷入了莫大的震撼之中，一时间，眼底浮现出明悟之色。
    毕竟他距离明悟道心本就只差一步之遥。
    此刻被吕阳点醒，立刻明白了一切，同时也联想到了当今之世道心法不存的缘由，忍不住低声暗骂：
    “圣宗.老畜生！”
    “还有更畜生的呢。”吕阳笑道：“道友可知，你的魂魄昔日并未入冥府轮回，而是被人凭空摄走了？”
    此言一出，牧长生顿时愣住了。
    魂魄没有入冥府？
    下一秒，他的表情陡然变得铁青起来，显然也意识到了圣宗祖师爷的黑手，当场又忍不住骂了一句。
    骂完后，他还和吕阳对视了一眼，而吕阳则是微不可察地点了点头，毕竟圣宗的老畜生还能是谁呢？
    两人心照不宣。
    许久过后，牧长生总算整理好了思绪，也将【昭穆司序法书】收了起来，这才一脸正色地看向吕阳。
    “上真大恩，下修没齿难忘，若有吩咐，在所不辞！”
    吕阳闻言顿时微笑，显然牧长生也是个识趣的，知道自己来见他，还出手帮忙，必然是有事要他做。
    不过吕阳并不打算直接开口。
    因为牧长生的心思他也很明白，此人作为天公最爱的崽，毫无疑问是修士群中的败类，妥妥的修奸。
    所以直接吩咐，反而容易坏事。
    一念至此，吕阳当即轻笑：“道友当年求【长流水】失败，身死道消，不知到今日可曾明悟了缘由？”
    “.缘由？”
    牧长生闻言顿时眯起了双眼，心思活泛开来，他当年失败，只以为是道行，道基等诸多准备不充分。
    难道还有其他因素？
    “.还请上真示下。”
    眼见牧长生这副模样，吕阳顿时心中暗叹，知道他虽然失败了，但其实并没有发现辰土属相的异变。
    ‘这点反而不如重光师叔。’
    ‘不过也情有可原，重光师叔当年求金，万事俱备，几乎是必成的，最后差在辰土可谓是一目了然。’
    ‘而牧长生当年的处境可就没有重光师叔那么好了，不仅道基有问题，而且还被各家真君联手针对，干扰因素太多了，【昂霄】的知见障又太阴，一时不查，没有发现端倪也是很正常的事情。’
    想到这里，吕阳也不卖关子，干脆说道：
    “辰土之变。”
    话音落下，牧长生顿时愣在了原地，他本就是天资卓绝之辈，若是无人提点，或许还无法看破迷障。
    可眼下有吕阳相助，他当即恍然大悟：
    “辰土.竟是辰土！是了！辰土应是阳土才对，却莫名变换了属相.为何如此？我竟然毫无察觉？”
    牧长生大为震撼。
    紧接着，吕阳便将【昂霄】的前后因果都讲了一遍，顿时叫这位饱受圣宗之苦的真人牙都快咬碎了。
    “又特么是初圣宗！”
    说完，他便感激地看向了吕阳：“若非上真提点，下修恐怕还被蒙在鼓里.相信上真必是正道中人。”
    “不知是哪家门派？”
    吕阳：“.”
    沉默瞬间之后，吕阳主动转移了话题：“总之，你求【长流水】身死，所化道孽对【昂霄】有大用。”
    “该如何，你自行斟酌。”
    “下修明白！”
    牧长生乖巧地低下了头。
    而吕阳见状则是陡然挑起了眉宇他从未小看过牧长生，哪怕如今他的修为早已远远凌驾于其上。
    ‘这家伙刚刚在试探我？’
    莫名问了一句自己的门派来历，见自己转移话题又不问了他该不会看穿自己也是圣宗弟子了吧？
    吕阳以己度人，眼神渐渐古怪起来。
    不是没有可能不，一定看穿了！
    毕竟牧长生这副模样，当年更是被天下真君针对，谁会专门来提点他，还莫名知道那么多圣宗秘辛？
    猜到他是圣宗真君，理所应当！
    ‘毕竟谁说针对【昂霄】的就一定是正道。圣宗的内斗天下闻名，关系越亲密，斗起来下手才越狠。’
    至于骂圣宗祖师爷，那就更正常了。
    但凡懂行的，谁不骂两句？
    ‘只不过他不敢揭穿我！他也担心我被揭穿了之后会恼羞成怒，或者出于灭口的想法直接干掉他。’
    当然，他这么想也没错。
    毕竟自己确实不安好心，之所以特地来提点牧长生，更多还是为了让这位天公亲信替自己吸引火力。
    想到这里，吕阳顿时笑了。
    牧长生见状也赶紧陪笑着。
    “哈哈哈”
    一时间，两人的意识空间内充满了欢快的气氛，可谓是宾主尽欢，无论哪个，看上去都无比的真诚。
------------