# 第六百八十九章 元屠入释，净土震惊！

吕阳觉得可能是自己有些敏感了。
    毕竟【天人残识】的含金量实在太高，一座【人间世】就让他道心圆满，也让他更加垂涎其他关卡。
    ‘一句天外机缘而已。’
    ‘或许只是牧长生随口所说，不代表他就去过一座【天人残识】.不过以防万一，以后还是得留心。’
    紧接着，他就转移了注意力。
    牧长生和【昂霄】这边的争斗只是一方面，他此番布局海外，还有另一个重要的棋子还没有落下呢。
    海外，某座偏僻海域。
    元屠一路逃窜到此地后，干脆沉入海底，选了一座海底山洞藏身，随后又布下阵法，这才松了口气。
    “多谢前辈相助。”
    沉下心神，元屠对着识海中的司祟拱了拱手，感激道：“若非前辈出手，元屠已经死无葬身之地了。”
    元屠表情憨厚，语气显得很是真诚，然而在他的眼底却藏着些许莫名只因他的脑海中时不时还会回忆起之前的感觉，被司祟随意摆弄身体，明明还有意识，却无法操纵哪怕一根手指的恐惧。
    每每念及此处，他的表情就几乎要为之扭曲。
    不过他继承了吕阳的性格，关键时刻喜怒不形于色，所以即便心中思绪百转，面上表情却始终不变。
    然后他就看到司祟苦涩地笑了笑：
    “哪里的话.咳咳咳！”
    只见司祟一边摆手，一边剧烈咳嗽：“此番我是压榨了自己的神髓才能助你，事后恐怕就要陨灭了。”
    “陨灭？真的吗！？”元屠顿时大惊。
    当然是假的。
    司祟心中摇头，无非就是这一次代打太过显眼，需要蛰伏一段时间，从明面上转到暗地里工作而已。
    不过话还是要说好听点的。
    司祟沉声道：
    “当然是真的总之，我陨灭之后你一定要小心行事，千万不能再像这次一样被有心人追杀上门了。”
    “尤其是那个【昂霄】。”
    “此人实力非同一般，我和他之前本就有恩怨，他此番特地过来杀你我二人，恐怕就是为了灭我口。”
    “灭口？”元屠闻言一愣。
    司祟则是按照吕阳写好的剧本，继续道：
    “不错，只因我得知了他的一个大秘密净土的【龙蛇盘影菩萨】，其实是他当年送入净土的分身。”
    “此事除我之外，再无人知，你是第二个记住，一定要烂在心里，等日后修为实力足够了再作计较，实力不足，就不要胡思乱想，毕竟那是真君层次的秘密，对现在的你而言还是太早了.”
    听着司祟的谆谆教诲，元屠表情顿时变了，刚刚的不满早已抛到了九霄云外，只剩下深深的感动和悲伤，连忙赌咒发誓：“前辈您放心，我一定不会乱来的等我修为大成，定亲手为您报仇！”
    “不必了，我也不指望你报什么仇。”
    “平平安安就好了。”
    话音落下，就见司祟摇头轻叹，却仿佛吐出了最后一口气，本就虚幻的身影彻底黯淡，继而破灭了。
    “砰！”
    霎时间，原本因为司祟的存在而无比明亮的识海陷入黑暗，而元屠则是站在原地，神情无比的惆怅。
    他仿佛一下子长大了。
    然而还没等他整理好思绪，接受“前辈已经离世”的事实，就陡然被一道璀璨佛光夺取了全部视野。
    “阿弥陀佛！”
    佛光凝就，在元屠眼中映照出一座恢弘金山，山上有高僧静坐，沙弥念经，容貌形态皆有不同，数目如沙，微如蝼蚁，难以揣测，偏偏有亿万金光垂落，将那座金山的体态模样照的无比清晰。
    唯有临近了，才能够看清。
    这哪里是什么金山？
    分明是一尊狭长的佛首，只是成就了释修金身，且无比广大，七窍又紧闭，这才叫人以为是一座山。
    “什么人！”
    元屠震撼之余，却也不忘警惕，连忙站起身子，怒声呵斥，同时私下却是掐定了法诀想要立刻逃跑。
    然而很快，他就惊恐地发现：
    ‘逃不走？怎会如此！’
    平时无往不利的【定亲疏】此刻却彻底沉寂，不管他注入多少法力也毫无反应，生不出来半点神通。
    再抬首，却只看到那一座金山佛首微微颤动，原先紧闭的七窍徐徐张开，五官舒展，终于要显出面容来没来由的，元屠的视线完全定格在了金山之上，似乎就想看看如此佛首的容貌如何。
    很快，他就有了答案。
    只见金山之上，五官齐聚，鼻眼口舌，呈现的容貌竟是一位俊朗的年轻人——赫然是他自己的模样！
    霎时间，元屠面露喜色。
    无形的伟力就在这金山佛首的容貌变化间完成了对元屠道心的改造，将其意志捏合成了全新的模样。
    “噫不曾想我竟是菩萨化身！”
    元屠终于开悟了。
    紧接着，就见那金山佛首终于收了神通，从中走出一位托着宝瓶的白衣女来，正是【宝瓶水月菩萨】。
    “如此一来，我也算是不辱使命，外界唯一一位【城头土】筑基归入净土，足以替代伏龙的位置了，此后让他来证【城头土】，再有世尊点化【地上佛国】有望，我等亦有更进一步的机会。”
    “善哉，善哉！”
    【宝瓶水月菩萨】的脸上满是得意，毕竟她可是暗中跟踪了元屠好一阵子，这才终于找到机会出手。
    紧接着，她便看向元屠。
    然而很快，她就发现了不对，明明元屠已经被度化，成为自己人了，面对自己这位菩萨却毫无反应。
    下一秒，元屠更是战战兢兢地牙齿打颤起来。
    【宝瓶水月菩萨】见状皱眉道：“元屠罗汉？发生什么事情了？”
    “大事.大事！”
    元屠被度化，成就罗汉之后，思维大幅度转变，因此之前司祟告知他的情报立刻就成为了惊天大秘。
    “还请菩萨附耳过来。”
    元屠不敢怠慢，连忙凑到【宝瓶水月菩萨】的身旁，神识传音，就将事情的来龙去脉全部讲了一遍。
    “.你说什么？”
    【宝瓶水月菩萨】最开始还表现得有些漫不经心，然而时间越是往后，她的表情就越是严肃和肃然。
    ‘【龙蛇盘影菩萨】其实是【昂霄】的分身？’
    ‘开什么玩笑！’
    她当然不会轻信元屠的说法，可如果真是如此那就是净土绝对不能接受的事了，必须早做绸缪！
------------