# 第七百章 还有高手？

几乎就在鸿运求金的刹那，飞雪真君已然一巴掌拍了过来。
    霎时间，只见江北灵波如海，天光似焰，宛若倾洪滚空，以惊涛骇浪之势涌来，要将鸿运当场打死！
    显然，飞雪真君已经看出了吕阳的打算。
    不妥协！
    既然如此，她也没有留手，断然不允许鸿运成就，因此这一掌当真毫无保留，而以她金丹中期的修为，一等战力，一旦真的命中了，鸿运别说求金，怕是连魂魄都逃不走，立刻就要身死道消。
    然而下一秒，天地间白光骤发。
    光芒所过之处，天地骤归静谧，仿佛有一座不生波澜的湖泊，就这样横亘在了鸿运和飞雪真君之间。
    “哗啦啦。”
    飞雪真君的掌印拍在湖泊上，如石入大海，瞬间激起阵阵涟漪，波涛汹涌，却没能伤到下方的鸿运。
    紧接着，一道身影自湖中倒影走出。
    那是一位男子。
    只见其一身玄袍，容貌还算俊朗，偏偏神态阴戾，墨玉般的长发垂在腰间，被一根金丝带系在一起。
    他的左手持着一卷画轴，没有铺开，右手则是负在身后，就这样站在空中，脚下湖泊竟是映出了一个和他一般无二的倒影，二者一上一下，互为对影，彰显出的是和飞雪真君截然不同的气质。
    水无常势，各有千秋。
    如果说飞雪真君的气机如那山涧倾洪，无可匹敌的话，那么这位阴戾男子的气机就像是平静的湖泊。
    一取水之“动”。
    一取水之“静”。
    正是【含光浮天真君】！
    而亲眼见到对方后，吕阳也不禁面露感慨之色：‘现在想来，我最先见到的圣宗真君其实是这位啊。’
    对方的容貌他很熟悉。
    当年，补天峰主陈太合手里有一块玉牌，乃是内门四峰峰主专用的秘宝，关键时刻可以用出来保命。
    陈太合就曾用玉牌，在骷髅山挡过【承天正德真君】的剑气。
    而当时，玉牌中走出的就是这么一位神色阴戾的中年男子，如今吕阳才知道那是【含光浮天真君】！
    一时间，万籁俱寂。
    飞雪真君秀眸微眯，出乎意料的恢复了平静：“想阻我？既然龟缩了那么久，为何不继续龟缩下去？”
    “何必那么大火气。”
    【含光浮天真君】苦笑着摇了摇头：“你这脾气，为何会证了【涧下水】？应该证【霹雳火】的啊。”
    话音未落，飞雪真君已经出手了。
    所幸【含光浮天真君】也很了解飞雪真君的性格，早已准备万全，穹天之上顿时便掀起了惊涛骇浪。
    不过无论如何，飞雪真君确实被拖住了。
    “起！”
    鸿运岂会放弃这大好良机，身形一闪，已然朝着【覆灯火】的方向狂奔，丝毫不顾外界的所有变动。
    与此同时，只见那弥天极地的紫气也在探索，最后化作【昂霄】的身影走出，依旧是见不得真容，分不出男女，只露出一双狭长眼眸，眼神冷然地看向鸿运，杀意十足，却没有第一时间动手。
    因为一道人影拦在了他的面前。
    【刚形布道真君】！
    “道友多年不曾出世，对当今天下恐怕早已陌生了，不如先来我剑阁一游，也好观赏一番江南风光。”
    说完，【刚形布道真君】还耐心等了等。
    不过下一秒，他就猛然惊醒，却见眼前的【昂霄】不知何时早已消失了，自己却是后知后觉才发现。
    神识一扫，却见【昂霄】已经来到了鸿运身旁。
    知见障！
    【刚形布道真君】瞬间哑然，叹息一声：“至尊果位.不管见了多少次，还是忍不住感慨太过夸张。”
    他并不着急。
    因为下一秒，四周就传来了琉璃破碎般的轻响，随后涵盖【昂霄】和他的整个空域就这样轰然炸裂。
    宛若镜花水月一般。
    紧接着，【昂霄】就发现刚刚只差一步就能将鸿运斩首的自己竟又回到了【刚形布道真君】的面前。
    这一次，他终于郑重了起来。
    “嚯嚯.【常恒剑】？”
    【昂霄】的语气之中透着了然，轻声道：
    “原来如此，当初你就是靠着它才在道行不足的情况下强行冲关，成就金丹后期的？倒是福缘深厚。”
    由不得他不郑重。
    【常恒剑】，剑阁祠堂中供奉的一件传世至宝，据传乃是剑阁祖师远渡【彼岸】前的一道神通所化。
    要说其神妙，只有一个。
    类似的神妙吕阳其实也知道，正是他设法拜入剑阁的那一世，那时他曾用一品真功凝练出一座道基。
    其名为：【常恒观世执金剑基】。
    道基对应的本命神通有四道玄妙，其中一道名为【陷意】，与敌斗法时可将敌人照入一处莫名之地。
    莫名之地内，修士与敌人斗法，输了可以化实为虚，就当作什么都没有发生过，前后只是一场推演，自家不伤分毫，大家回到最开始的时候重新斗法。赢了却能够化虚为实，让对方顷刻暴毙。
    【常恒剑】也是同理。
    而刚才，【昂霄】就是被其剑光照中，原本即将击杀鸿运的画面被虚化，这才被重新拉回到了原位。
    “此剑腾挪消耗的法力极大，你能用几次？”
    【昂霄】神色冷漠。
    与之对应的，【刚形布道真君】脸上的笑容始终未变：“不瞒道友，用个十来次应该还是没有问题的”
    噗嗤！
    话音落下，【刚形布道真君】才发现自己的胸口不知何时已经被贯穿，磅礴法力瞬间撕碎他的法躯。
    下一秒，画面破碎。
    一切再重来。
    却见【昂霄】依旧和【刚形布道真君】相对而立，只是目光冷冽，看着他淡淡地道了一声：“第三次。”
    “.”
    【刚形布道真君】脸上的笑容终于淡了。
    ‘区区一具傀儡分身，应该和现在的我一样只能发挥出金丹中期的位格和战力才对，怎么会这么强？’
    感觉比飞雪真君都强！
    不可思议！
    不过【刚形布道真君】也是果决的性子，不出手则已，出手就要竟全功，自然不可能选择半途而废。
    ‘既然得罪了，那就斩草除根！’
    一念至此，【刚形布道真君】当即纵起剑光，再度和【昂霄】缠斗起来，无垠幻彩瞬间充斥天地间。
    然而也就是在这个时候。
    海外，龙宫。
    汪洋深处，竟有一道求金之光悍然升起！
    “又有人求金？”
    “还有高手？”
    一时间，无论是交战中的真君，还是没交战中的，都下意识投去了视线，看到了求金之光中的天虬。
    而在天虬身旁，则是给他疯狂鼓劲的老龙君。
    “还愣着做什么！”
    “用力啊！”
    “这是你千载难逢的好机会，天下真君都被牵制住了，正好浑水摸鱼，过了这个村可就没这个店了！”
    这一刻，众人皆哑然。
    天下大乱，居然没人记起这个老滑头。
    真给他混到了！
------------