# 第七百零二章 昂霄出冥府，装完逼就跑！

这一刻，天地皆明。
    而天下五域，无论是凡间人家，还是修士洞府，所有和“烛”，“灯”意象相合的事物都生出了异变。
    灯盏无油燃火，法烛无火自燃。
    啪嗒！啪嗒！
    一道道幽光在无数地方被点亮，而后攀升入云，汇作一道不耀眼，不夺目，却恒定不变的灯火熹光。
    而在这一道灯光的照耀下，就连日月星辰都变得黯淡了起来，甚至连天地都在它的照耀下渐渐变了模样，原本浑然一体的五大地域在这一刻呈现出了巨大的裂隙，天地间浮现无数漆黑的空洞。
    天地在此刻显露出了真实的模样。
    不仅如此，除了圣宗，道庭，剑阁，净土四大势力之外，各大地域，无数大小宗门此刻也出现变动。
    最直观的体现，就是宗门的功法典籍。
    所有这些宗门布置在典籍上的，用于保密的禁制全部失效，功法内容毫无保留地开放给了所有弟子。
    除此之外，还有宝物。
    那些藏有特殊玄妙的法宝，或者自晦的灵物也在这一刻纷纷显露出了真实模样，叫无数人为之侧目。
    这一切的始作俑者，正是此刻端坐在那灯火熹光下的人影。
    鸿运，不——是【天运明光真君】。
    时隔五千年，他终于又回到了曾经的位置，一度屈折的眉宇重新舒展，昂扬，双眼流淌着炽白火光。
    而就在刚才，他向所有将视线落在他身上的真君们展示了自己的能力：覆灯火，照日月不照，明天地未明，在这一道果位的伟力下，没有秘密可以潜藏，万事万物都会显露出他最真实的模样。
    其中自然也包括【龙蛇盘影菩萨】。
    随着鸿运看来，原本还在【昂霄】掌控下的【龙蛇盘影菩萨】瞬间就冲开了本就濒临崩溃的知见障。
    下一秒，他便后退一步，双手合十：
    “阿弥陀佛。”
    言罢，这位【龙蛇盘影菩萨】竟没有半点犹豫，身形一闪，便直接返回净土，俨然是不打算参战。
    而另一边，【昂霄】的神色则是难看到了极致。
    紧接着，就见他手一翻，取出了一个人偶，放眼望去，竟是重光的模样正是重光死后所化道孽！
    ‘为什么没用？’
    他百思不得其解，重光道孽是他临时制作出来的一张底牌，重光死后他用知见障将道孽藏了起来，就等着关键时刻拿出来和鸿运争抢【覆灯火】，以此拖延时间可是为什么，为什么会没用？
    此刻，密林内。
    吕阳得意地微笑。
    ‘早就说了，你什么都瞒不住我的.不就是重光师叔的道孽么，老掉牙的招数了，我岂会不防备？’
    第九世的时候就被你用这招吓过了。
    如今怎么可能再上当？
    早就等着你了！
    吕阳咧嘴一笑，至于他是如何影响重光道孽的.自然是借着昔日刻入重光神通之中的历劫波剑痕！
    区区道孽，简单修改一下意象，让它无法响应【覆灯火】，有何难处？
    ‘当年历劫波就是你帮我炼制出来的，如今我再用它给你来个狠的，也算是因果循环，报应不爽了！’
    与此同时，鸿运也动了。
    没有任何犹豫，【天运明光真君】的位格全盘压上，一瞬间，天地间的辰土同时爆发出了冲霄阳气。
    逆转！
    “轰隆隆！”
    霎时间，天地轰鸣，乾坤昏瞑，所有真君的神识都感应到了一片宽广无垠的黑暗正在飞速接近现世。
    不同于【苦海】。
    如果说筑基境位于现世之上，【苦海】又在筑基境之上，那么此刻接近的黑暗就位于现世的“下方”。
    而如今，它浮上来了。
    正是冥府！
    就是这片黑暗之中，一道巍峨身影从中走出，每走出一步，就会有大片的阴影从他身上被甩落下来。
    然而每甩落一次阴影，他的气机就会暴跌一大截，从刚出现时凌驾天地，就连【刚形布道真君】都远远无法相比，到最后一声巨响，竟是直接跌破了金丹后期的位格，堪堪维持在了金丹中期。
    同时他也露出了真面目。
    那是一位被笼罩在烟气中的道人，或者说是一团烟气凝成了人形，浑身上下只露出了一双狭长眼眸。
    最多还有白皙手掌。
    如此异于常人的模样，再加上那自无穷高处跌落的位格和气机，都让在场真君瞬间认出了对方身份。
    【昂霄】！
    他居然从冥府走出来了！
    几乎同时，江北密林内，吕阳直接召回索唤，二话不说就逃向了天外，同时还不忘在心中破口大骂：
    ‘我日啊！’
    ‘冥府居然没把这个老畜生劈死！？说好的跌落金丹中期他必死无疑呢？结果就这？让他走出来了？’
    这地方不能待了！
    风紧，扯呼！
    尽管最后吕阳赢下了这场波及天下的棋局，但他并没有膨胀，不如说正因如此他才清楚昂霄的可怕。
    我都这么努力了。
    他还是没死！
    甚至由于走出冥府，现在的【昂霄】甚至比之前更可怕，因为他已经没有顾忌，也没有任何限制了！
    和吕阳同样反应的，还有鸿运。
    不过如果说吕阳只是出于应激反应，以防万一跑了，那么鸿运就是真真切切地感受到了刺骨的杀意。
    而且不仅如此。
    就在证了【覆灯火】的刹那，吕阳此前施加在他身上的【教化】神妙就难以维系，已经自动解除了。
    可正是如此，他才气得发疯。
    ‘畜生啊！’
    ‘拿我顶缸，拿我扛了【昂霄】的怒火，结果现在联系不上了，天底下还能有这种厚颜无耻之人吗？’
    肯定是圣宗的！
    此时此刻，鸿运几乎下意识地回想起了之前吕阳交给他的那个天外坐标，同时也明白了对方的想法。
    ‘这是要我躲到这个坐标去？’
    ‘那里不会被【昂霄】追踪到？’
    ‘可是.以圣宗的风格，这地方既然是那个神秘人安排的，毫无疑问肯定布下了天罗地网等我呢！’
    前有【昂霄】，后有吕阳，进退两难！
    不过话虽如此，鸿运还是在电光石火之间做出了决定：比起【昂霄】，那个神秘人看着更容易对付。
    不用想了。
    跑路！
    抱着这个念头，就在【昂霄】逐步走出冥府的同时，鸿运已经远遁天外，一眨眼就进入了虚瞑之地。
    “鸿运！你出来！！！”
    身后是【昂霄】暴怒至极，也失态至极的狂吼，鸿运对此头也不回，甚至连看【昂霄】一眼都不敢。
    太吓人了！
    虚瞑之地，鸿运拍着胸脯，好一会儿才定下心神，擦了擦额间抑制不住流下的汗水，总算松了口气。
    卧槽！装完逼就跑，好刺激啊！
    直到这时，喜悦才涌上鸿运的心头。
    ‘我真的成了？’
    ‘【覆灯火】，我又得到你了！’
    一念至此，鸿运赶紧认真感应，想要好好摸一摸，看一看自己心心念念了五千年的果位【覆灯火】。
    然后他就愣住了。
    紧接着，就见他先是眨了眨眼，然后揉了揉，最后张开嘴，表情扭曲，露出了一个难以置信的神色。
    他简直不敢相信自己看到了什么。
    不对，确切地说，他什么也没有看到。
    “【覆灯火】，【覆灯火】.我特么的【覆灯火】呢？？。”
    那么大一个果位呢！
    去哪儿了！？
------------