# 第七百零九章 什么叫我已经是死人了？

虽然一开始有些悚然，但很快吕阳就恢复了平静。
    因为“【昂霄】还有预备方案”这种事情，其实并不是很难理解，因为他其实是知道洞天法缺陷的。
    既然知道，怎么会一门心思死磕？
    更何况圣宗真君从来都是狡兔三窟，自己重生还留了个初始锚点呢，【昂霄】怎么可能不留条后路？
    ‘不如说没有才怪了！有才正常！’
    话虽如此，吕阳却还有一点不太明白：“前辈刚刚说我如今也算是众矢之的，这句话是什么意思？”
    “嗯？”
    此言一出，【昂霄】顿时眉毛微扬，看向吕阳的表情也变得古怪了起来：“.道友你居然不知道吗？”
    知道什么？
    虽然吕阳面上不露分毫，但这个疑问本身就已经透露了他的底细，也叫【昂霄】都忍不住咂了咂嘴。
    他为什么面对吕阳没什么怒火？
    平心而论，最开始他是很生气的，恨不得将吕阳碎尸万断然后他就看到了吕阳突破的现场直播。
    重掌法身道，公开挑衅初圣。
    那一声“谁能杀我？”现在还在仙枢回荡着呢。
    于是【昂霄】就不生气了，毕竟你都做到这个份上了，自己也算是个大度的人，不至于和死人生气。
    下一秒，【昂霄】开口了，语气还带着几分玩味：“道友有所不知，你如今重掌法身道的事情已经传得天下皆知了，道友英姿勃发，语气更是豪迈，整个光海估计都知道道友你已经是个死人了.”
    吕阳：“？”
    什么叫我已经是个死人了？
    在【昂霄】的注视下，吕阳歪了歪头，是不是有哪里不对？什么叫重掌法身道，什么传得天下皆知.
    直到下一秒，他才总算反应过来。
    霎时间，吕阳瞳孔剧震！
    “都，都知道了？”吕阳嘴巴微张。
    “不然呢？”
    【昂霄】轻笑一声：“道友动静闹得这么大，圣宗的那位大人八成是要投来视线了，道友有福了啊！”
    吕阳：“.”
    他下意识地开始回忆自己在重掌法身道之后都做了什么，紧接着牙齿都快打颤了，忍不住低声说道：
    “那我说的话”
    “谁能杀我？”【昂霄】笑得更开心了，甚至竖起了大拇指：“道友之勇，那是十万年才出了一个啊！”
    此刻，看着吕阳一副彻底失态的模样，刚刚被算计得跌落了大真君之位，冥府道途也断绝的【昂霄】突然觉得好受多了，再看吕阳，甚至觉得这个倒霉蛋还挺顺眼，和他一比自己其实蛮好的。
    在他眼中，吕阳已经是一具还会说话的尸体了。
    毕竟他只是计划失败，而且也不是没有挽救余地，对面这位可是两只脚都踩进棺材，就差合上盖了。
    想着想着，【昂霄】又笑出了声。
    而另一边，吕阳的心情就不太美妙了。
    ‘我日！重掌法身道的时候居然会现场直播出去？是因为【苦海】吗。因为法身道是修士根基之一？’
    吕阳觉得头有点晕。
    紧接着，他又看向了【仙枢生存指南】，气得手都在抖，不是说没坑吗？这么大的坑尼玛不提醒我？
    下一秒，他就听到了【昂霄】的笑声。
    “.前辈笑什么？”吕阳猛然看向【昂霄】，呲牙咧嘴，大家现在都是金丹中期了，还以为我怕你？
    【大林木】又如何？道行高又如何？
    你打不死我！
    虽然只交锋了一个瞬间，但吕阳对【昂霄】的实力已经有了一个大致的判断：很强，强的令人害怕。
    毕竟跌落的是境界，不是道行，而以【昂霄】的道行，再加上【大林木】，哪怕只有金丹中期，战力也必然远超飞雪真君，所以和他斗法的话，吕阳自忖毫无还手之力，只会被他单方面暴打。
    不过也仅此而已了。
    凭借法身道防高血厚的数值还有【三生元炁法】的赖皮机制，【昂霄】想要打死他是绝对不可能的。
    就连镇压也是不可能的。
    他相信【昂霄】也是看到了这一点，所以才一转话锋，主动提出合作，否则以他的性格早就杀人了。
    这就是圣宗不变的法则：强者才有合作的资格。
    因此面对吕阳的质问，【昂霄】也只是淡然回应：“我想到了好笑的事情，道友看来已经理清现状了？”
    “.哼！”吕阳当然理清了。
    首先，自爆是不可能自爆的，吕阳觉得自己还没到重开那一步，可以抢救一下。
    其次，在不重开的基础上.【昂霄】的提议非常合理。
    因为现在他和自己现在已经没有本质上的冲突了，最多就是一些小仇怨，比如说自己断了他的道途。
    但过去的嘛，都过去了。
    我道个歉就是了，而我都道歉了，再不原谅我就是你的不对了。
    身为圣宗真君，无论是吕阳还是【昂霄】，都是向前看的人，拿得起放得下，到最后还是要谈利益。
    而毫无疑问，如今他们两人，一个是曾经的天下第一真君，坐冥府而观天下，是能入道主眼的人物，另一个更别说了，妥妥的道主眼中钉，两人其实是一条绳上的蚂蚱，正是需要合作的时候。
    “.前辈想要如何合作？”
    此言一出，【昂霄】顿时眯起双眼，道：“之前在最后关头出手护住鸿运的那个人，是牧长生没错吧？”
    “不错。”吕阳果断将牧长生卖了。
    【昂霄】闻言点了点头，继续道：“你当时说，他去过的地方，你知道第二处.指的就是【天人残识】？”
    “不错。”
    吕阳笑了：“当时我其实并不确定，不过是死马当活马医，然而牧长生既然出手那反倒是坐实了。”
    “前辈要对他出手？”
    “道友难道还不明白【天人残识】的重要性？”
    【昂霄】反问道：“普天之下，除了【天人残识】，就只有冥府可以隔绝道主视线，乃是大道之生机！”
    “这一道生机，就是大道至理。”
    “即便是祖师设下的洞天法，也依旧要遵循这一至理，再怎么禁绝道主之路，都必然会有一线生机。”
    “因为如果不留下这一线生机，不契合大道至理，那事情反而会失败，否则你以为当年世尊真的无法彻底踩灭【天人残识】吗？问题在于如果他真的想彻底踩灭，那他反而撼动不了这个地方！”
    “正是存了分裂之心，他才能成功的。”
    “因为分裂并不是摧毁，虽然进一步降低了通过【天人残识】冲击元婴的希望，但还是留下了机会。”
    【昂霄】的话让吕阳如醍醐灌顶。
    ‘大道五十，天衍四九，遁去其一万事万物，如果有了四九定数，就必须有那一的变数才圆满！’
    想到这里，他又看了一眼【昂霄】。
    毫无疑问，这位从情报的角度来看，甚至是一座胜过司祟的大宝库，毕竟司祟只是一道残念的残念。
    而【昂霄】可是完整的。
    尤其是这位活了这么多年，敢剑指元婴那肯定是有把握的，可见他必然掌握了元婴层次的关键情报。
    好想查出来啊。
    他的情报！
------------