# 第七百一十八章 星宫之争素来如此！

即便【斗杀清河星君】早已经做好了心理准备，却还是被朱宣昊口中说出来的“价码”给震惊到了。
    “三本古法经文也就算了，这个没问题。”
    “可是【五行星髓】和【日月玄浆】.就算是为师我也只有在证了真君的那年才从星宫领了一份。”
    “他居然也要三份。”
    “开什么玩笑.嗯？”
    【斗杀清河星君】本来还在痛骂，却突然面色一变，看向一脸乖巧的朱宣昊，表情也变得深沉起来：
    “昊儿啊”
    “弟子在。”朱宣昊赶忙上前。
    “你和为师说实话。”【斗杀清河星君】将手放在朱宣昊的肩膀上，轻声道：“你是不是吃了回扣了？”
    “绝对没有！”
    朱宣昊赶忙对天发誓：“弟子岂会是那种人？星主在上，我朱宣昊若是吃了回扣，就叫我不得好死。”
    对于这种话，【斗杀清河星君】自然是嗤之以鼻的，毕竟大家都是真君了，从来都是逆天地之理，纵横快意，区区赌咒发誓，谁会当回事？谁会信？说到底还是得看实力，实力强才是硬道理。
    不过下一秒，他就眼珠子一转。
    “.好，为师相信你。”
    “不过为师的情况你也清楚，手里肯定是没有这些奇珍的.这样，为师这替你去联系一下朱宣氏。”
    朱宣氏，星宫四大世族之一。
    历代传承，执掌至尊星图【青龙宿】，而整个青龙星宿，七大星君里有五位都是朱宣氏的门人弟子。
    【五行星髓】和【日月玄浆】对他来说是“无价之宝”，可对朱宣氏而言就只是“非常贵重”了，属于咬咬牙也能拿出来的东西想到这里，【斗杀清河星君】当即运转神念，投向一处星域。
    青龙星宿，朱宣氏。
    这一方大族规模巨大，直接挖穿了一枚堪比界天的星辰作为族地，一族人口都是以亿万之数来计的。
    此刻，朱宣氏的主殿内。
    首座之上，一位面容庄重的中年男子突然心生感应，一念之下已然看到了【斗杀清河星君】的身影。
    “突然求见，所为何事？”中年男子皱眉道。
    “清河见过家主。”
    【斗杀清河星君】也不隐瞒，直接说明了情况。
    “.综上所述，对方开价八枚【五行星髓】，八滴【日月玄浆】，八本上乘古法，在下实在无能为力。”
    朱宣氏的家主都听愣了，双眼直勾勾地看向【斗杀清河星君】，心中冷笑：‘这是被仙枢魔头敲诈了，想要从我这边吃点回扣？哼罢了，终归是为昊儿争取机缘，稍微纵容一番也未尝不可。’
    一念至此，他当即开口道：
    “八份没有，全部砍半，四份【五行星髓】，四滴【日月玄浆】，四本上乘古法，也算是给你的报酬。”
    “这也好。”
    【斗杀清河星君】闻言露出了几分为难之色，最后一咬牙：“我这边设法再补一点，应该也足够了。”
    编！你继续编！
    朱宣氏家主对此根本不屑一顾，毕竟根据他的经验，对方最多也就开价三份，四份已经算是多给了。
    所以他刚刚才会那么说，这多出来的一份就是报酬，毕竟是一位星君，虽然修为目前还在初期，但未来的事谁也说不准，如果得了这一份【五行星髓】和【日月玄浆】，能突破中期也算好事。
    “事情办成了！”
    睁开眼，【斗杀清河星君】的脸上露出一抹笑容，看向朱宣昊：“放心，东西为师都帮你争取过来了！”
    说完，他便将东西取出。
    朱宣昊顿时激动地看了过去，却是一枚【五行星髓】和一枚【日月玄浆】，眼神中的期冀瞬间黯淡。
    “这师尊，不够啊。”
    ‘不够？’
    此言一出，【斗杀清河星君】闻言顿时心中冷笑，看向朱宣昊的眼神也悄无声息地变得不善了起来。
    编！你继续编！
    真以为你师傅能混到今天是靠自家的真君老爹吗？小年轻和我玩什么花样呢，如此珍宝对方要三份？
    ‘仙枢魔头要价，从来都是卡着极限要的，你区区一个初期星君，那仙枢魔头怎么可能对你漫天要价，要一份顶破天了，绝对不可能要三份，八成是这小子贪心，想要从我这里吃特么的回扣！’
    想到这里，【斗杀清河星君】直接一摊手。
    “昊儿啊，为师也没有办法，多的是真没有了，你先拿上这些东西去和对方谈谈吧，不行再想办法。”
    朱宣昊：“.”
    ‘这老东西，去朱宣氏到底拿了多少份回来？该不会是拿着我的名头去忽悠家主，吃了我的回扣吧？’
    念及此处，他突然叹息一声：
    “我就知道，师尊您还是不信我啊.既然如此，不如师尊和我一起进去，亲自和对方谈一谈如何？”
    “哦？和你一起？”
    此言一出，【斗杀清河星君】顿时眯起了双眼，打量着朱宣昊：‘这小子，不会想要暗中坑杀了我吧？’
    毕竟去了【人间世】，他就必须要仰仗朱宣昊用【青龙宿】来遮掩金丹位格，一旦朱宣昊撤去遮掩，【人间世】的规则立刻就会把他劈成碎片，这种坑杀方式可谓燕过无痕，怎么查都是徒劳。
    不过很快，他就舒展了眉宇。
    “也好，不过我会请一位好友来这里看着。”
    “如此一来，即便你我有人出了意外，没顺利出来，我那位好友也可以替你我作证，并非故意坑害。”
    此言一出，朱宣昊顿时变了脸色。
    ‘老东西，这是在防我？’
    让你爆点金币怎么了？修仙路这么难走，你不爆金币，我怎么好好修仙？真是一点奉献精神都没有！
    ‘可惜，这样一来就不能坑杀他了不行，不能就这么把东西交出去了，大不了改变一下计划，我和老东西联手，看看能不能击杀那个仙枢魔头，反正东西进了我的手，我是绝对不会出的！’
    朱宣昊暗自咬牙。
    没办法，【五行星髓】和【日月玄浆】太过珍贵，虽然【人间世】的机缘更好，但毕竟还没拿到手。
    与之相比，自然是拿到手的更重要。
    为此，什么儿女情长都应该果断抛到脑后。
    师徒？朋友？道侣？都可以卖！
    ‘这也是星主当年惨败之后痛定思痛，最后从仙枢魔头身上汲取到的宝贵经验，星宫之争素来如此！’
------------