# 第七百二十八章 牧长生的踪迹

江南，云天交接之处。
    日丽中天，云海浮光，只见一道幻彩在其中穿梭，不一会儿便小心翼翼地探出云，显出了一道身影。
    这是一道极为矛盾的身影。
    乍看之下，他是一位周身烟气滚滚的玄袍道人，英姿焕发，一张面孔丰神俊逸，眉宇顾盼尽显阳刚。
    然而随着他环顾左右，面孔晃动，周围的烟气竟也在扭曲，恍惚间似是跳出了另一张截然不同的面容，却模糊至极，看不清形貌，分不出男女，只有一双狭长眼眸无比清晰，直勾勾打量着他。
    “前辈看我作甚？”
    吕阳轻笑一声：“之前不是谈好了么，平时由我来操纵.若是让前辈来，对这件法宝的损伤太大了。”
    “.哼！”
    【昂霄】闻言也没有否认，毕竟如今的【报世法外身】确实已经远远不如最开始的时候那般圆满了。
    可是这要怪谁呢？
    ‘还不是你这畜生算计我，害我让【报世法外身】和刚形硬碰硬，这才折损过大，难以完美修复的？’
    尽管他已经尽力修缮了，可如今的【报世法外身】还是难以承受他的伟力，只要他一上身操纵，立刻就会出现破损，反倒是吕阳，刚好卡在了【报世法外身】的极限输出上，不会出什么问题。
    就在这时，吕阳突然开口道：
    “说起来，刚刚前辈和我在剑阁，听到了那一番谈话，我却还有一事不明，不知前辈可否为我解惑？”
    “.说。”【昂霄】不置可否。
    “很简单，前辈觉得伏妖真人求不得【剑锋金】，理由是否真的和【刚形布道真君】所说的一样呢？”
    【昂霄】闻言沉默了片刻，随后开口：“大差不差吧。”
    “刚形.此人虽然我瞧不上，但本事还是有几分的，他对【剑锋金】的状态判断并没有出什么错漏。”
    “这倒是有趣了。”
    吕阳笑道：“这么看来，【刚形布道真君】确实很希望伏妖真人能证【剑锋金】了，前辈可知道缘由？”
    【昂霄】闻言没有回答，而是深深看了一眼吕阳，突然道：“何必遮遮掩掩地试探，你知道了什么隐秘？说出来，我可以帮你参考参考，若是真的能坑刚形一次，我倒也不介意助你一臂之力。”
    他一眼就看出了吕阳的心思。
    这是想坑人，却又担心自己和对方的境界差距太大，有什么疏漏，所以想要找自己参谋，大家一起坑人！
    换做别人，他自然会选择视若无睹。
    然而剑阁就是另一回事了。
    大家都是圣宗真君，彼此之间勾心斗角，你坑我我坑你，那是圣宗门风，不过坑剑阁可就不一样了。
    这可是严肃的立场问题。
    所以有人要坑剑阁，他肯定要帮帮场子！
    眼见【昂霄】表明态度，吕阳也干脆道：“据我所知，这位剑阁的大真君似乎一直在谋划【天上火】。”
    “【天上火】？他？”
    “哈哈哈！”
    【昂霄】放声大笑，第一反应就是不信，不过他何等道行？下一秒就反应了过来，笑声也戛然而止。
    “.有意思。”
    “不是想要求【天上火】，而是想要褫夺【天上火】的至尊位格，让自己治下的【炉中火】升格吗？”
    吕阳闻言轻声道：“前辈觉得是否可行？”
    “.可行！”
    【昂霄】思索片刻后，给出了答案：“不仅可行，而且一旦成了，还真能这家伙摆脱泥潭一步登天！”
    “不过【天上火】至今无人能证，从不显世，他想要褫夺至尊，必须先找一个修【天上火】的筑基真人，助其求金，引诱【天上火】出世才行，这还只是第一步.这个谋划失败的几率很高。”
    “原来如此，所以才需要【剑锋金】！”
    “有了【剑锋金】，他才能抹除所有失败的可能，锚定成功的未来有意思，还真让他想了个办法！”
    【昂霄】的话让吕阳眯起了双眼。
    ‘需要修【天上火】的筑基？’
    这句话，让他想起了昔日自己求金时的画面，当时在伪史看到的未来，是剑阁也会在关键时刻出手。
    然而现实却并未发生。
    ‘那时我还以为是我助荡魔师尊证了【剑道】，剑阁没有理由再对我出手，现在看来恐怕是想错了。’
    ‘当时我证【天上火】，剑阁不出手，恐怕仅仅是因为【刚形布道真君】被祖师封禁在了【苦海】，难以出手罢了这倒是有意思，【刚形布道真君】需要【天上火】，而当世的【天上火】传承.’
    在海外，真龙一族！
    ‘据我所知，老龙君留下【天上火】传承，是想要借此勾搭道庭但有没有可能，它还有别的打算？’
    勾搭道庭只是一方面。
    另一方面，它说不定也想借此勾搭【刚形布道真君】，即便道庭那边没搭上，也还有剑阁这个备胎。
    一货两吃！
    ‘很有可能，老龙君能带着真龙一族苟到今日，突出的就是一个左右逢源，不如说这样才说得过去！’
    下一秒，吕阳在原地站定。
    “嗯？”【昂霄】见状微微皱眉：“怎么不动了。”
    “我知道牧长生在何处了。”
    吕阳咧嘴一笑，眼底浮现笃定之色：“他应该在海外.确切地说是在四海门，被老龙君庇护起来了！”
    理由很简单：
    ‘老龙君习惯了左右逢源，如今四大道主和天公敌对，四大道主这边它臣服了，天公那边它会不管？’
    ‘毕竟只是一个牧长生，没触碰到底线。’
    ‘如果圣宗老不死讨要，那它直接绑了牧长生交出去，就说之前一直是帮老不死看守，有什么问题？’
    ‘如果圣宗老不死没管，那它正好卖个人情出去。’
    ‘横竖它都不亏的。’
    一念至此，吕阳当即掐定法诀。
    猜测毕竟只是猜测，而想要验证这个猜测也很简单，用因果推算一番，且看看最后能得出什么结果。
    “如果将目标放在整个仙枢，想找到牧长生确实是大海捞针，可如果仅限于老龙君，那就简单多了。”
    下一秒，吕阳指尖泛起火光。
    而在他身后，【前尘相】浮现而出，举起一座灯盏，盏中烛火摇曳，火光顷刻间就照亮了因果大网。
    【持烛】！
    霎时间，只见强烈的“揭秘”玄妙顺着因果大网蔓延开来，将一些被埋藏的隐秘因果照得透彻清晰。
    “查到了！”
    吕阳顿时拍手：“果然在四海门！”
    【昂霄】见状眉头微皱：“如此大的因果波动，莫要打草惊蛇了。”
    “前辈放心。”
    吕阳神色平静，手中法诀变化，身后的【前尘相】随之动作，原本的【持烛】立刻反转为【驱夜】。
    紧接着，无穷的黑暗就从吕阳身上扩张开，带着强烈的“藏机”玄妙，把刚刚它引动的因果大网波动全部包藏了起来，万物重归静谧，唯有云海微微荡漾，些许光气散开，除此之外再无异常。
    “如此一来，老龙君和牧长生应该都不会发现了。”
    吕阳轻笑，【昂霄】却沉默了。
    此刻，他只觉得心情有些复杂：
    ‘覆灯火的玄妙居然能被他抬举到这个地步？用了【五行星髓】？怎么感觉在刻意模仿我的知见障’
    好像被占便宜了！
------------