# 第七百三十四章 真诚的让人害怕！

对于听幽祖师，吕阳一直都报以最大程度的信任。
    具体有多信任呢？
    只有听幽祖师，吕阳是一直和他开着意识链接的。
    换而言之，只要是他能看到，听到，感受到的事情，听幽祖师也可以全盘共享，几乎没有任何隐藏。
    之所以用“几乎”，也是因为【百世书】听幽祖师感受不到，除此之外，吕阳和听幽祖师共享了所有见闻，这样也方便听幽祖师随时对他提出意见，帮他把关，以免在重要的事情上出现纰漏。
    对于这份信任，听幽祖师心知肚明。
    所以大部分情况下，他都不会参与到吕阳的行动之中，而是默默地记下，然后在正道旗内尝试优化。
    比如刚才。
    他就在参悟【大威灵魁罡正气】，看看能不能优化一下这道法术的祭炼速度，帮吕阳尽快提升实力。
    然而此刻，他却坐不住了。
    因为牧长生刚刚展现出的手段，即便是他都完全没有料到，甚至在一定程度上超出了他的理解范围。
    “外道果位玄妙.”
    吕阳此刻也眉头微皱，询问道：“确实很不一般，这么说，【无有天】在一定程度上已经媲美正统了？”
    “对，但也不对。”
    听幽祖师神识传音，郑重道：“不要觉得这好像没什么，事实上按照我的理解，这根本是不可能的！”
    对于外道，大部分真君并不上心，也只有外道真君才会整天琢磨如何提升，其中大部分真君选择了跳槽正统，将自家的外道喂给正统，以此换取跳槽的机会，不过也总有一些外道真君不信邪。
    他们认为好的外道不比正统差。
    说到底，外道果位和正统果位最大的差别，就是外道果位没有根本玄妙，位格先天就低了正统一头。
    那么事情就很简单了：
    只要能让外道果位生出玄妙，不就可以了？
    古往今来，无数岁月的外道真君大多都有过这个念头，并为此尝试过，甚至有人已经无限接近成功。
    但是——
    “不可能的！”
    对于这个问题，听幽祖师给出了他的答案：“外道果位是绝对不可能生出玄妙的，这是先天的差距。”
    “能做的只有添加，而不是修改。”
    这也是听幽祖师的思路。
    对【无忧天】，听幽祖师的计划就是不修改，转而不断添加新的意象，将其化作更大果位的一部分。
    然而现在，牧长生却是直接在果位内调整意象，使其升华，继而诞生出根本玄妙，这在听幽祖师的认知里是绝对不可能做到的，所以他才会如此失态，主动开口让吕阳设法得到牧长生的方法。
    “我明白了。”
    吕阳没有质疑听幽祖师的决定，果断点头，给出了回答：“祖师稍等，我马上就为你把东西夺过来。”
    下一秒，他看向牧长生。
    与此同时，牧长生的表情却不是很好看，因为他发现自己居然没有办法彻底抹去老龙君身上的伤势。
    ‘这是什么鬼？’
    ‘表面上的伤势是抹去了，可似乎还有更根本的东西盘踞在老龙君体内，病根不除，伤势还会爆发.’
    这就尴尬了。
    他之所以主动展露出了这份手段，就是想要起到一个威慑的作用，让吕阳和【昂霄】知道他不好惹。
    可现在呢？
    区区一点伤势都没办法解决，还怎么让别人知道我很厉害？怕是反而更加被人看轻，不当一回事了！
    ‘不行，这事关之后我在合作中的地位，可不能露怯了！’
    ‘得想个办法！’
    一念至此，牧长生眼珠子微微一转，将右手压在袖中，悄然变了法诀，不再试图抹去老龙君体内的【劫煞玄光】，而是将其不断压缩，聚成一点，然后埋在了老龙君的丹田内，又用玄妙遮掩。
    ‘就实化虚，真假之变。’
    ‘可不能让老龙君发现了，得藏起来，暂时把它变成假的，只要我不撤了玄妙，这东西就不会爆发。’
    牧长生心中悻悻，面上却是一片从容：
    ‘管他呢！总归是给老龙君治差不多了，事后要是爆发了，就说是圣宗真君阴险狡诈，藏起了杀招.’
    下一秒，他便收了神通。
    “着！”
    话音落下，老龙君也重新支楞了起来，一脸惊喜地打量着自己的法躯，居然真的恢复到了巅峰状态！
    “好好好，多谢道友！”
    老龙君亲切地拍了拍牧长生的肩膀，只觉得这个修士和对面的圣宗真君不一样，脸上写满了真诚啊！
    牧长生见状拱了拱手：“前辈谬赞了。”
    紧接着，他才又调转目光，正好和看来的吕阳视线交汇，旋即主动开口道：“道友，你我交换如何？”
    “你手中的，是哪一关？”
    “.【人间世】。”
    “哦？”
    闻听此言，牧长生顿时露出了几分惊喜之色，随后笑道：“那倒是正好，在下手中的乃是【养生主】。”
    话音落下，他本以为吕阳会果断答应交换两块【天人残识】的坐标信息，然而吕阳却出乎他所料的摆了摆手：“这个不急.先说正事吧，道友是如何让【无有天】生出玄妙的，可否为我解惑？”
    此言一出，【昂霄】顿时愣住了。
    “【无有天】？一个外道果位，生出了玄妙也不过如此，有什么好在意的，还是【养生主】更重要”
    “不，这个更重要。”
    吕阳毫不犹豫地打断了【昂霄】的话，随后继续看向牧长生：“道友为我解惑，你我才能继续合作。”
    “.什么？”
    牧长生闻言眉头微蹙，不过很快就笑了：“也不是不可以，不过道友必须拿【人间世】的坐标来换。”
    “可以。”吕阳直接点头。
    如此果断，别说是【昂霄】和老龙君了，就连主动提出的牧长生都愣住了，全然没想到吕阳的答案。
    真答应啊？不是骗我吧？
    一时间，牧长生和老龙君都被吕阳如此坦然的态度给吓到了别这样，你真诚的让我们有点害怕！
    与此同时，听幽祖师也忍不住在正道旗内低声传音：“没必要，还是你的事更重要一些，我这边没事.”
    “祖师的事就是我的事。”
    吕阳心中算得很明白，他有【百世书】在，类似的交易他能做数十次，为了祖师用掉一次又算什么？
    更何况如果听幽祖师的实力进一步提升，对他也有很大帮助。
    所以出于利益考量，他觉得这笔买卖不亏。
    然而有的人就觉得很亏了。
    “蠢货！”
    一声怒骂，【昂霄】的神识在知见障的掩护下开始剧烈暴涨，就要试图抢回【报世法外身】的控制权。
    他要忍不住了！
------------