# 第七百三十九章 伏杀刚形布道真君！

几乎就在牧长生话音落下的瞬间，吕阳就意识到了一件事：‘这是一个未来助我空证果位的好地方！’
    在牧长生的描述中，【养生主】内的考验大致分为三个阶段：
    首先，是要通读阁楼内的藏书，这个门槛最好过，哪怕不能用神念速读，时间长了总能慢慢读完的。
    其次就是书写属于自己的“书册”。
    这一步极为玄妙，一旦写出来的“书册”能得到【养生主】的认可，就会得到一枚对应的界天种子。
    再往后就是不断培养这枚界天种子，让其成为果位雏形，再到真正的果位，然后进一步优化提升.如今牧长生就在这个阶段，而按照吕阳的猜测，通关条件就是培育出的果位达成某个条件。
    具体条件是什么，暂且不提。
    重要的是这个可以不断试错，培育果位的方法，对拥有【百世书】的自己而言，简直就是天选之地！
    ‘普通修士，如牧长生这种不能开挂。’
    ‘最好的情况也就是培育出【无有天】，但无论最后培育出来的果位有多强，他都已经没法空证了。’
    ‘因为世上已经有一个对应的果位了。’
    ‘这种情况下，即便他已经掌握了编织出果位的方法，有了空证的底子，也只能和已有的果位响应。’
    ‘可我不同，我完全可以这一世在【养生主】无限试错，按照我之前的思路培育出最强的果位，然后重开到下一世，从头再来，用前世积赞的道行和经验直接空证。此地简直就是为我准备的！’
    吕阳面上不动声色，心中却兴奋了！
    一直以来，他的想法都是空证果位，只是受限于道行不足，能力不够，底蕴有缺等诸多原因才搁置。
    为此他甚至制定了五世计划。
    上一世求了【天上火】，这一世【剑锋金】和【城头土】有一个能成就行，另一个下一世再想办法。
    【大海水】放到第四世。
    【大林木】等到最后一世.在吕阳的计划里，届时他应该已经突破金丹后期，能和【昂霄】一战了。
    不过现在，他有了更好的方案。
    ‘如果真的如牧长生所说，天底下所有果位在这里都有对应的书册.那至尊果位肯定也不会例外！’
    既然如此，他又何必去冒险，从剑阁和世尊那里虎口夺食？只要在这里找到对应【剑锋金】和【城头土】，甚至其他至尊果位的书册，然后全部吃透，读懂，自然而然就能凑齐空证的条件了！
    想到这里，吕阳立刻看向了牧长生：
    “至尊果位呢？在何处？”
    他的问题同时也是老龙君和【昂霄】的问题，此刻三道视线齐齐望来，立刻让牧长生感受到了压力。
    然而他还是咬着牙，摇了摇头：
    “不知道。”
    话音未落，吕阳和【昂霄】已经抬起了手。
    老龙君则是继续和牧长生拉开距离，显然是担心待会儿真要打起来了，牧长生的血会溅到自己身上。
    “等等！”
    牧长生见状赶忙高声道：“我真不知道，我迄今为止也只走了前三层.再往上的书册我根本没看过！”
    吕阳和【昂霄】动作微微一顿。
    下一秒，两人同时起身。
    第一层，第二层，第三层.两人都在第六层的时候猛然停下，迎面竟仿佛撞上了一层无形的屏障。
    ‘啧！’
    霎时间，吕阳心中暗骂：‘阁楼九层，下三层是外道，中三层是正统，只有上三层的才是至尊果位！’
    ‘我上不去？’
    ‘为何？’
    吕阳和【昂霄】对视了一眼，都从对方的眼中看出了猜测：‘因为修为.我们现在都只是金丹中期？’
    修为歧视啊！
    只有金丹后期的大真君才能看到上三层的书，简直就是岂有此理！特么的正统果位哪里比得上至尊？
    就在吕阳眉头紧皱，甚至有心一拳打在眼前的无形屏障上，看看能不能试着以力破法的时候，【昂霄】突然动了，只见他停在第六层，先是取出一本书，然后飘然落下，来到了牧长生的面前。
    “能看吗？”【昂霄】轻声道。
    牧长生有些受宠若惊地接过书册，直接打开翻阅，面露惊喜之色：“可以！这道正统果位好生奇妙”
    “叫什么？”吕阳突然道。
    “少阴！”牧长生回答，甚至直接将书中的内容说了出来，吕阳细细听着，和自己掌握的知识对应。
    ‘没错了确实是天府的正统果位！’
    ‘内容也没错，不是瞎编的，如此说来.高层的书其实也是可以拿给低层人看的，只要有人帮忙！’
    吕阳瞬间明悟了【昂霄】的想法。
    ‘【刚形布道真君】！’
    虽然现在不拼命就只有金丹中期，但无论如何，他终究是大真君，所以他应该是可以前往第九层的！
    与此同时，老龙君也反应了过来：“两位道友，你们莫非将目标放在了剑阁身上？”
    “有什么问题吗？”吕阳扭头。
    “当然没有！”
    老龙君恨不得举双爪赞成，赶忙道：“我只是疑虑让【刚形布道真君】进来，会不会影响到我们？”
    毕竟是大真君。
    尤其是【刚形布道真君】还被果位所困，【养生主】这种玄妙之地可以说是解决他麻烦的最佳之地。
    一旦让他知道了，必然垂涎若渴。
    所以老龙君并不担心【刚形布道真君】不来，他担心的是自家会不会因此失去在【养生主】的主动权。
    毕竟剑阁的剑种.虽然不如圣宗，但也不是好惹的啊！
    “退一万步说，将希望寄托在对方身上，让他给我们带书册下来，万一他做了手脚，我们该怎么办？”
    老龙君的提议很靠谱。
    但即便是它也不得不承认一点，那就是金丹后期的大真君里，【刚形布道真君】算是最好拿捏的了。
    不然换谁？
    天府的太阴仙尊？那才是真的将性命交托于他人，毕竟那位可是正值巅峰的大真君，强的不可思议！
    ‘何况我还和那位好师姐有仇.’
    不过话又说回来了——
    “老泥鳅，有一点你弄错了。”
    【昂霄】幽幽道：“将【养生主】的情报分享给刚形那家伙，让他来帮我们取书.你是这么计划的。”
    老龙君一愣：“你们不是吗？”
    “当然不是。”吕阳摇了摇头。
    身为圣宗真君，他们可没有将希望放在剑阁剑种的习惯，那和资敌有什么区别？实在太容易翻车了。
    “.”
    这一刻，吕阳再次和【昂霄】对视了一眼，当着老龙君和牧长生的面，他们都没有将心里话说出来。
    因为他们的办法其实很简单。
    ‘找个机会，设个局，将【刚形布道真君】引诱进来，然后任由他取书，他想取书就必须动用全力。’
    ‘而以他的状态，不可能在六层以上久留。’
    ‘所以他唯一的办法，就是将书囫囵吞枣全部带走，事后他必然会因为动用了全力而被反噬到重伤。’
    ‘到时候，他就是一个身受重伤，却拿着大量六层以上书册的香饽饽正是杀人夺宝的天赐良机！’
------------