# 第七百四十四章 飞雪含光，双双入伙！

面对吕阳火热的注视，飞雪真君渐渐皱起了眉头。
    毕竟在【持烛】玄妙的加持下，吕阳的目光能揭开隐秘，让她情不自禁地生出一种被人看透的感觉。
    ‘是【覆灯火】.’
    本应是用来让她更进一步的果位，如今却站在了她的对立面，想到这里，飞雪真君的心情更糟糕了。
    看向吕阳的眼神也变得不善起来。
    不过很快她就恢复了冷静，面露思索之色。
    作为圣宗真君，飞雪真君和大多数圣宗真君都不一样，她并非不会勾心斗角，但却很少会勾心斗角。
    因为自她出世至今，遇到的绝大部分人都不需要她去勾心斗角，有时候哪怕是碰到了敌人的谋算，她也会明知山有虎，偏向虎山行，以绝对的实力将其碾碎，让对方的苦心谋划沦为徒劳之功。
    然而这一次不同。
    无论是【昂霄】，还是眼前的吕阳，都不是她能碾压的对手，需要她拿出全部的心神精力郑重以对。
    因此最后她还是率先开口了：“道友此番所为何事？想杀谁？”
    她自我认知还是很清晰的，吕阳无缘无故来找她，最大的可能就是借用她的战力，想要杀某个强敌。
    “呃前辈明鉴。”
    与此同时，吕阳也回过神，虽然对飞雪真君是升华果位玄妙的方法很感兴趣，但此行是有正事在身。
    ‘果位玄妙的事情日后再说吧。’
    想到这里，他也整肃了神情，沉声道：“我此番是为了前辈的道途而来敢问道友可知道【天人残识】？”
    此言一出，飞雪真君顿时眯起了双眼。
    紧接着，就见她点了点头，淡淡道：“知道。”
    ‘还真知道！’
    吕阳心中讶异，面上却是不动声色：“知道就好办了.我这里有一桩机缘，就看前辈有没有兴趣了。”
    话音落下，吕阳便翻转了手中烛火。
    【驱夜】！
    火光明灭，深邃的黑暗立刻取代火光，以他为中心扩散开来，带着强烈的藏匿意象，蒙蔽因果天机。
    既然是邀人入伙，自然要先谈好处，再加上大家又都是圣宗真君，所以吕阳也不准备搞什么虚的，更没必要刻意隐瞒，直接将【养生主】的情报全盘托出，包括伏杀【刚形布道真君】的计划。
    “如何？”
    吕阳笑道：“如果道友有心，在下立刻就可以将【养生主】的坐标奉上，不过因果要道友自行去寻。”
    “不过我这边也有线索”
    “不需要。”
    话音未落，就见飞雪真君摇了摇头，精致完美的玉容上不见丝毫凶戾，反而多出了似笑非笑的玩味：
    “我有【天人残识】的因果，道友将坐标给我即可。”
    此言一出，吕阳顿时止住了声音，心道：‘她有因果？不对，她手里也有【天人残识】的一道关卡。”
    这倒是意外之喜！
    “这么说道友打算愿意合作了？”
    “当然愿意。”
    飞雪真君闻言咧嘴一笑，直到这时她才显露出了几分吕阳熟悉的凶戾味道：“不过有一点我要确认。”
    “杀刚形没问题，但到时候至尊果位的书册要如何分配？”
    吕阳闻言一脸坦然：“各凭手段。”
    简而言之：谁抢到归谁。
    飞雪真君也点了点头：“明智之举。”
    紧接着，她又话锋一转：“不过照你所言，海外那头老泥鳅立场可能偏向剑阁，那人数可能不太够。”
    “还是说，你打算邀请含光？”
    “有何不可？”吕阳反问。
    飞雪真君摇头：“并无不可，不如说含光那老家伙应该会很乐意，毕竟他的修为已经停滞很多年了。”
    对于【含光浮天真君】，她其实并没有太多的看法，毕竟从头到尾占便宜的都是她，而且她也有自信压住这位老牌真君，所以此刻显得颇为大气，甚至主动为吕阳引路，带他前往对方的洞府。
    圣火崖，【尤神幽虚洞天】。
    就在吕阳和飞雪真君来到洞天外的刹那，【含光浮天真君】已然心生感应，睁开双眼遥遥看了过来。
    “.你们合作了？”
    一瞬间，【含光浮天真君】心思急转：‘法身道？还有覆灯火前阵日子连祖师都没找到对方痕迹。’
    ‘【天人残识】？’
    吕阳和【昂霄】的去向在他这种老牌真君看来其实并不难猜，毕竟能瞒过道主视线的地方本就不多。
    下一秒，就见【含光浮天真君】幽幽开口：“你们要杀谁？”
    “.”
    吕阳顿时哑然。
    这话说得好像我是什么天生杀人狂似的，飞雪真君也是如此，这些圣宗真君对我的误解实在太深了。
    明明我这么爱好和平。
    吕阳笑道：“杀【刚形布道真君】！我，飞雪前辈，【昂霄】前辈联手，如何，含光前辈有兴趣来吗？”
    “.我有什么好处？”
    “【天人残识】的机缘。”吕阳将【养生主】的情报又说了一遍，让【含光浮天真君】神色微微变化。
    一直以来，由于飞雪的缘故，他在圣宗的地位相当尴尬，要啥没啥，只能被迫选择了隐世不出，修为更是毫无进展，若非如此，之前他也不会帮助鸿运，奈何功亏一篑，打了一架却毫无收获。
    然而现在，吕阳给出了一个新的方向。
    ‘【养生主】。’
    ‘记载整个虚瞑光海的果位情报，可以助人达成【伪空证】.或许这也是我更进一步的机会所在。’
    想到这里，【含光浮天真君】干脆说道：“我可以出手，不过我没有进入【天人残识】的因果，这一点需要你们帮我解决，另外，我不会牵扯老龙君太长时间，最多一炷香，时间一过我就撤离。”
    “可以。”
    吕阳坦然点头，一炷香的时间说长不长，说短不短，真君斗法往往一息都能决定生死，想来也够了。
    至于【含光浮天真君】索要的因果，对他来说也不算麻烦。
    ‘毕竟我有龙图在。’
    ‘作为守关者遗脉，龙图最多可以提供三个进入【天人残识】的因果名额，其中一个给了伏妖真人。’
    ‘再匀出一个给含光，绰绰有余。’
    ‘不过不能马上给他。’
    ‘最好是先吊着，等到临战的时候再给，否则让他先拿了好处，事到临头肯定翻脸不认人直接跑路。’
    在这方面，圣宗真君的口碑人尽皆知。
    ‘说起来，【刚形布道真君】那边怎么样了。’
    “是否真的去星宫了？”
    想到这里，吕阳抬头看了一眼江南方向，之前刚形布道真君见到的人不是【昂霄】，也不是老龙君。
    其实是他。
    而他之所以撺掇对方前往星宫寻找守关者遗脉，原因很简单，就是想要先设法消耗一波对方的状态。
    ‘星宫.怎么说也是能和天府并称的超级大界天，给【刚形布道真君】来几个狠的，让他先受点伤应该没问题吧？’
    虚瞑光海，星宫。
    作为超级大界天，此地和仙枢，天府都不一样，并不是是大陆构造，而是一座广袤无垠的浩瀚星空。
    其名为【万陆界空】。
    顾名思义，此处星空有上万大陆，无数星辰，彼此勾连汇聚，最后化作了四座星宿屹立在界天之中。
    不同的星宿，其中星辰勾勒出的形象也截然不同，远远望去，赫然是青龙，白虎，朱雀，玄武四象形貌，分别坐镇四方，簇拥着一座宛若大日般煊赫，琼楼玉宇难以计数，华光璀璨的巍峨宫殿。
    这是一座虚瞑光海有名的禁地。
    虽然不如仙枢那般凶名赫赫，但也同样有着莫大威名，寻常外道真君都不敢临近，会选择主动避让。
    然而今日，情况却有所不同。
    只因一道剑光突兀现身，破碎界壁，经空而来，嚣张到不可思议，眨眼间就引来了无数修士的视线！
------------