# 第七百五十五章 天无绝人之路

面对吕阳崇拜的目光，听幽祖师虽然很受用，但还是摆了摆手：“没那么厉害，其实还是有破绽的。”
    他也担心吕阳真把他当无所不能了，赶忙加重了语气：“按照我的方法，虽然有八成胜算让索唤道友恢复，但用界天种子培养出的果位究竟有没有隐患还是两说，有可能会影响到未来的修行。”
    “而且诚如我之前所说。”
    “【借法还丹】，法存则丹成，法灭则丹碎，这其实是一个很大的破绽，意味着果位会有一丝不协调。”
    因为【锁死入主洞天】的意象是额外添加上去的。
    这是听幽祖师之前的研究方向，如今有了成果，其实就是在【泉中水】的基础上另行挂载一道意象。
    让新的意象和原有的果位组成一个复合型的新体系。
    平时自然无所谓。
    然而一旦果位遭到了重击，挂载的意象必然第一个脱落，届时，以意象为基的索唤也必然身受重创。
    而且由于新添加了意象的缘故，后续如果索唤想要冲击金丹后期，可能其他果位也没有办法挂靠到他名下，因为界天种子培养出来的果位，终究是和【泉中水】不同的，道途可能到此就绝了。
    听幽祖师和吕阳配合，讲明了所有副作用。
    然而索唤闻言却笑了：“我道有什么坏处，原来只是疥癞之疾，大人，听幽道友，不需要再犹豫了。”
    “就这么来吧！”
    索唤的表情很是坦然。
    因为他真是这么想的，一旦果位遭到重击，自身就会陨落？那保护果位不就行了，根本不是大问题。
    何况他平日里都在正道旗内摆弄【寰墟天】，争取复苏昔日的界天形貌，本来就很少遇到会危及果位的危险，如果真遇到了，那八成他也死定了，又何必纠结呢？所以这个副作用索唤不在意。
    至于道途.这倒是有些重要。
    不过索唤对吕阳有信心，真要断了道途，他相信吕阳不会对他不管，大不了重修，总能再走大道的。
    更何况——
    ‘以我的道行，想要达到金丹中期，哪怕耗尽一世恐怕都很困难，对吕阳道友的帮助也有些太小了。’
    归根结底，他不肉。
    之前在【养生主】，吕阳面对【昂霄】三人围攻，是先用了【往生相】硬扛，再用自己的法身硬扛。
    直到最后才让他来承伤。
    为什么？
    还不是担心他因为承接太多伤势，暴毙了嘛，事实上吕阳的担心也正中事实，他真的差点因此暴毙。
    然而如果他能获得金丹中期，洞天不坠的特性，哪怕真实道行和战力赶不上，至少也可以凭借不死不灭的特性，大幅度提升承伤能力，如此一来，在他的支援下，吕阳的战力必然有质的飞跃！
    因此索唤当场就有了决断。
    收获颇丰，副作用也能接受，还可以为吕阳提供极大帮助，那还有什么好犹豫的呢？他求之不得呢。
    “此事.麻烦祖师了。”
    见索唤态度坚定，吕阳也点了点头，旋即对着听幽祖师拱了拱手：“有我能帮到的，祖师尽管开口。”
    听幽祖师闻言一愣，随后认真思索了片刻。
    “嗯你帮我护法吧。”
    吕阳：“.”
    片刻后，吕阳黑着一张脸，坐到了茅草屋的边角，而听幽祖师则是正式动手，开始为索唤施展秘法。
    “噗”
    压抑不住的笑声从身旁传来，顿时让吕阳怒目相视，却见是抱着一把剑，同样蹲在旁边的荡魔真人。
    “师尊，不带你这样的。”吕阳抱怨道。
    “什么师尊？”
    荡魔真人歪了歪头：“说起来，我之前就好奇了，道友有的时候会叫我师尊，这我实在是担当不起。”
    吕阳闻言抿了抿嘴唇，这才想起眼前的荡魔真人并不是上上世那位引自己入剑阁，以筑基之身，剑意斩万众一心，最后甚至逼得世尊亲临的师尊了，自己与他的关系，更像是志同道合的道友。
    这让他有些惆怅。
    坐拥【百世书】，他理应可以挽回所有遗憾才是，然而他却觉得自己每一世的经历都是独一无二的。
    荡魔真人是这样。
    索唤也是如此，就算再怎么称呼道友，对方也不是当年那个和自己同病相怜，最后相依为命的人了。
    这也是为何他那么看重听幽祖师的原因。
    因为严格来说，只有听幽祖师是在他还未发迹的时候加入，和他经历最多世，和他最为相熟的人了。
    不过很快，吕阳就振作了起来。
    紧接着，他便看向荡魔真人，也不隐瞒，甚至直接了当地说道：“那是我上一世的事了，道友不清楚”
    他将那一世的经历讲了出来。
    荡魔真人作为他师尊的那一世，没有丝毫隐瞒，甚至带着几分回忆色彩，荡魔真人也认真地倾听着。
    许久过后，话音落下。
    “.有意思。”
    只见荡魔真人摸了摸下巴，突然笑了：“像是我会做的事，没想到道友和我曾经还有这么一段经历。”
    说完，他又拍了拍吕阳的肩膀：“倒是辛苦你了。”
    “.”
    看着按在自己肩膀上的手，吕阳再度愣住了，不过很快回过神，笑道：“这算什么，辛苦还早着呢。”
    他可是要成为元婴道主的男人。
    真正的辛苦，还在后头呢！
    想到这里，吕阳也就拍拍袖子站起身来，也懒得再改口了，笑道：“反倒是师尊，最近让您难过了。”
    此言一出，荡魔真人顿时一愣。
    吕阳则是无奈道：“师尊当我看不出来么，自从那日算计【昂霄】丢了冥府之后，您就彻底沉默了。”
    算计【昂霄】，是吕阳十世修行的集大成。
    为此他改变了很多，这才让【昂霄】跌落神坛.可为了达成目的，有一点却是他怎么也无法改变的。
    重光求金。
    “整座【庆国】的凡人被血祭.这点我没办法改变，不是不能，而是不愿意.让师尊对我失望了。”
    吕阳郑重一礼。
    荡魔真人则是沉默了，许久过后才摇了摇头：“总会重来的.我并非迂腐之人，你也莫要放在心上。”
    “毕竟.”
    说到这里，荡魔真人突然抬头看向吕阳，明明是剑修，此刻竟显得有些软弱：“这世道就是如此嘛。”
    他并不是反对杀戮，只是反对波及凡人，修士之间为了道途，彼此拼上性命在他看来本就是情理之中，然而凡人无辜.所以吕阳的猜测没有错，当日【庆国】之事，确实是他心中的一个结。
    可世道如此，又能如何？
    因为这个理念，在剑阁他已经是异类了，难道如今还要因此和吕阳疏远嘛，所以他只能是无奈苦笑。
    然而下一秒，吕阳开口了：
    “现在是。”
    荡魔真人闻言一愣，却见吕阳一脸坚定地看着他：“不过它不会一直是师尊须知，天无绝人之路！”
------------