# 第七百六十二章 目标，天上火！

看着肤蕴灵华，眸含宝光，神色气象和之前迥然的听幽祖师，吕阳的心中只剩下由衷的兴奋和喜悦。
    “好好好！”
    听幽祖师能更进一步，将【无忧天】重构再造，推进到正统果位的地步，也算是了却他的一桩心事。
    另一边，听幽祖师也显得颇为满意，将【无忧天】所化的灵光捏在指尖，心满意足地盘了盘，随后看向吕阳：“此番多亏你，若非有你，我推演的这一道【如意心】恐怕还没有那么容易成就。”
    “哪里的话！”
    吕阳大手一挥，一副【咱俩谁跟谁】的模样，随后又期待道：“敢问祖师，这道玄妙有何神通手段？”
    “顾名思义罢了。”
    听幽祖师笑道：“【如意心】，万物由心造，事事如我意，仅此而已，算是虚实之变的另一个方向吧。”
    “在我看来，牧长生还是走岔了。”
    “虚实之变，真假之变，无论哪一个都极度高深，想要兼顾是不可能的，结果只会是样样通样样松。”
    “不如专注一点。”
    “所以我并未用真假之变，而是单取一个由假及真，【如意心】的效果一言以蔽之，就是幻想成真。”
    吕阳都听愣了。
    虽然听幽祖师说得轻松，仿佛不值一提，但吕阳如何能听不出来这特么的，有至尊果位之资啊。
    祖师还是太靠谱了！
    吕阳还想继续追问，突然心有所感，眉头一皱，接着便从袖中取出了一道流光，正是牧长生的神念。
    ‘嗯？’
    看着牧长生用神念传来的信息，吕阳陡然眉毛一挑：‘老龙君.居然公然和【刚形布道真君】合作？’
    ‘图谋【天上火】？’
    【苦海】。
    作为筑基境之上的诡谲空间，天地万物的意象在更高维度的映射之地，从原理上来讲是无边无际的。
    在这样一个地方，一道果位，一条大道，乃至一个人都是渺小的，犹如大海捞针一般，根本无法确定位置和方向，更何况这些事物还可以移动，所以大多数在【苦海】逐道的修士都是孤独的。
    不过总有例外。
    “轰隆隆！”
    门户洞开，五道身影从现世踱步而来，打破了这座无穷意象之海的平静，茫茫苦海顿时翻涌起巨浪。
    为首者正是老龙君！
    而在老龙君身后站着的则是四海门的另外两位金丹中期，玄鼋大圣和明珠大圣，还有牧长生和天虬。
    “老龙君，你确定要和【刚形布道真君】合作？”
    玄鼋大圣低声道：“剑阁.比圣宗可好不到哪里去，甚至比圣宗还过分，圣宗起码翻脸不会恶心人.”
    作为老牌真君，玄鼋大圣对内陆的四大流氓自然不陌生，在他看来，圣宗和剑阁压根就是一丘之貉，唯一的区别就是圣宗翻脸时会说自己本来就不守信用，而剑阁翻脸时会谴责别人不守信用。
    全都不是什么好人！
    面对玄鼋大圣的质问，老龙君摇头叹息：“没办法，谁叫刚形很快就要重归巅峰，登顶大真君了呢。”
    “现在不投诚，再投诚就晚了。”
    “毕竟你和明珠始终不愿意挂靠洞天，助我突破金丹后期.既然如此，那就只能仰人鼻息生存了。”
    此言一出，玄鼋大圣顿时哑然，另一边的明珠大圣也面露异色，显然心中都有了另一番考量和思虑。
    老龙君见状顿时暗笑。
    ‘几个昔日依附我龙族的小族领袖，还真以为能和我平起平坐了，我对付不了圣宗还对付不了你们？’
    没错，他是故意的。
    投靠【刚形布道真君】是假，老龙君的主要目标还是让玄鼋大圣和明珠大圣认清形势，选择投靠他。
    ‘毕竟【刚形布道真君】昔日的战绩里，有一条就是有威压海外，无论是玄鼋大圣还是明珠大圣，都担心他成就大真君之后，会再度对海外动刀，为此，海外的确需要一个大真君来稳固局势。’
    毕竟大真君是不一样的！
    金丹中期，洞天不坠，理论上讲已经不死不灭了，然而大真君严格来说是有希望击杀金丹中期的！
    当然，方法不太一样。
    诚然，即便是大真君也很难将金丹中期的洞天从果位之中剥离出来，击落，然而大真君有其他方法。
    比如切断真君魂魄和洞天的联系，让对方转世后无法回归，再推算因果，算出真君的转世之身，然后从天而降，灭杀魂魄如此一来，即便不去击坠洞天，金丹中期的真君照样是死路一条。
    大真君，唯有大真君才能抗衡！
    想到这里，玄鼋大圣和明珠大圣的表情愈发动摇起来，老龙君看在眼里，乐在心里，当即趁热打铁：
    “我也是为了我们海外着想。”
    “此番若是能帮刚形成功捕捉【天上火】，算是立下了大功，想来刚形恢复后也能对我们网开一面。”
    拉倒吧！
    玄鼋大圣全然不信这种说辞，他们这种披毛戴角之辈，给剑阁立功？剑阁的报酬不会是杀了他们吧？
    玄鼋大圣甚至都能猜到剑阁的说辞了：“你们立下如此功劳，我等网开一面，就送你们去轮回，等你们换了跟脚，清了过往，转为人属，我们再过来接引你们加入剑阁，就从杂役弟子做起吧.”
    剑种！
    想到这里，玄鼋大圣愈发不安起来，而老龙君则是暗暗点头，心底已笃定两位大圣很快就会屈服了。
    然而就在这时。
    “投靠【刚形布道真君】有什么用？不如来投我圣宗吧，加入我，我为你们作保，谁也伤不到你们！”
    宏音传来，瞬间引发苦海振动。
    紧接着，在老龙君愕然的注视下，一道流光破海而来，倏尔分开，走出了一位端庄雍容的白衣女子。
    清澄飞雪真君！
    “又是你”
    老龙君咽了咽口水，暗自咬牙，对方自从五年前从【养生主】出来后，就一直在海外游荡找他麻烦。
    真要说打不过，那不至于，放在以前他或许不是飞雪真君的对手，不过在【大海水】重归至尊位之后，老龙君已然有了和飞雪真君斗法的把握，就算不赢，也很难输，可问题是为什么要打呢？
    很难输，不代表不会输。
    老龙君有自知之明，论苟命，整个仙枢没人能比他强，可论斗法，他也只能说是中规中矩不上不下。
    这种情况下，和号称五千年斗法第一的飞雪真君斗法。
    万一翻车怎么办？
    ‘所谓，不赌为赢！’
    ‘于其浪费时间和这个癫婆拼杀，不如赶紧想办法成为大真君，届时我就是站着不动她也拿我没辙！’
    想到这里，老龙君立刻就要撤离。
    然而下一秒，飞雪真君的声音幽幽传来，让原本跟着老龙君的玄鼋大圣和明珠大圣脚步陡然停下了。
    “两位，不要忘了。”
    “真龙一族当年是被谁打成这样的，大真君短期内固然能自保.可海外，终究是没有元婴道主了！”
------------