# 第七百六十七章 牧长生悟了！

金性对听幽祖师和荡魔真人而言，其实并不是什么很难凝练的东西，何况只是筑基层次的金性而已。
    虽然两人一个空证，一个外道，但那是结果，在那之前他们其实都是筑基圆满，凝炼过金性的真人，只是重修起来相当麻烦，所以吕阳也没有特地要求过，却不曾想如今会收到这么一个惊喜。
    天大的惊喜！
    深吸一口气，吕阳没有再说些高情商的感恩话，而是郑重地和听幽祖师，荡魔真人交换了一个眼神。
    一切尽在不言中。
    下一秒，他便将两人递来的金性握在手中，随后直接运转【百世书】，率先吞噬了听幽祖师的金性。
    【正在为‘听幽’结算经历.】
    【你是中道崩殂的命定之子，惊世的才情尚未绽放出本应有的光芒就夭折，这是对大道的卑鄙浪费.】
    很快，字迹浮现而出：
    【你获得了金色天赋·至高道化！】
    【至高道化：激活后，你将进入一世仅有一次的道化状态，这个状态下你的大道悟性将达到临界点。】
    霎时间，吕阳猛然转身，直勾勾地看向了听幽祖师。
    “怎么了？”
    听幽祖师被如此火热的眼神看着，有些不自在地摆了摆手：“结算出了什么东西？应该不会太差吧？”
    吕阳闻言摇了摇头：“祖师.你还是太谦虚了。”
    简直好的超出想象。
    这个天赋用一言以蔽之，就是听幽祖师体验卡！
    刚刚他看到天赋描述的时候，差点就从原地蹦起来，目瞪口呆，几乎不敢相信自己看到了什么东西。
    ‘从今以后，我也是天才了！’
    一时间，吕阳差点当场就激活天赋，感受一下听幽祖师平时悟道是什么感觉，但最后他还是忍住了。
    ‘不急，等等要忍住。’
    ‘只有等到最需要用的时候，才能用。’
    吕阳深深吐气，总算是稳住了翻涌的思绪，转而看向手里的另一道金性，【百世书】再度运转开来。
    【正在为‘荡魔’结算经历.】
    【你是道剑的剑灵，生来就是为了剑道，虽为器灵，却有人心，对你而言，杀生为护生，斩业非斩人】
    很快，新的字迹跃然纸上。
    【你获得了金色天赋·凡恶皆斩！】
    【凡恶皆斩：和敌人斗法时，自身攻击命中对方法身的时候，可以强行给对方施加上一道斩杀标记。】
    【每一道斩杀标记都会在对方的法身上留下剑痕，导致对方的法力恢复速度和伤势恢复速度小幅度下滑，效果可迭加，最高可迭至十道，十道迭满之后，可以由你来决定是否要引爆斩杀标记。】
    【引爆斩杀标记后，会产生一次即死判定。】
    【判定的结果会根据你和对方在法力，法术，境界，道行，果位等五个领域对比之后的差距来决定。】
    【你在五个领域内胜出，对方立刻死亡。】
    【你在四个领域内胜出，对方陷入濒死。】
    【你在三个领域内胜出，对方重伤难愈。】
    【你在两个领域内胜出，对方小受轻伤。】
    【你只在一个领域胜出，对方陷入虚弱。】
    “.卧槽！”
    吕阳再度惊叹，这还是他第一次看到如此强化进攻，而且在数值和机制上做到这般精确的金色天赋！
    同时这也是外在表现最大的天赋。
    其他天赋，比如【有两下子】，又比如【提线木偶】，大多都是润物细无声，基本不会被察觉的类型。
    然而【凡恶皆斩】不同，它有很明确的外在表现，与其说是天赋，不如说是某种强大的法术神通，尤其是所谓的“斩杀标记”，不知道具体表现怎么样，能否被祛除，实战的效果也有待观察。
    不过无论如何——
    ‘光是一个即死判定，就已经很夸张了！哪怕没有即死，其他效果也足以让它成为我的必杀底牌了！’
    确实是大加强！
    吕阳感叹一声，这才再度看向了嘴角含笑的听幽祖师和荡魔真人，郑重一礼：“多谢祖师和师尊了。”
    听幽祖师点头：“有计划了吗？”
    “有的。”吕阳低声道：“我现在执掌法身道，又侵吞了【泉中水】，越来越显眼了，这其实不太好。”
    “法身道终究是被扫进历史垃圾堆的东西了。”
    “所以这是一个机会，一个让我弃明投暗，重新加入圣宗温暖大家庭，得到老.祖师爷认可的机会。”
    吕阳说出了自己的打算：
    “我意在，重掌天上火！”
    【苦海】。
    天虬和牧长生一路狂奔，与此同时，牧长生还在一边运转【无有天】，努力化解着天虬身上的伤势。
    没办法，随着天虬和牧长生的背叛，老龙君自然不会再用玄妙影响【天上火】，因此原本生出了无数意识的【天上火】，此刻俨然渐渐萎靡了下去，刚刚诞生的意识似乎即将走到寿命的终点。
    在这种情况下，天上火的反抗自然也重新复苏了。
    这还是【昂霄】做了布置，没有让老龙君直接抽离玄妙，否则天虬和牧长生都未必可以坚持到现在。
    “辛苦道友了。”
    又是一道伤势被由真变假，消弥无形，天虬忍不住看了一眼牧长生，由衷道：“还好此番有道友在。”
    说到这里，天虬一脸诚恳。
    “道友再加把劲，这【天上火】，大人抢过来其实也没什么用，更多还是要给人去证，设法掌控的。”
    “道友此番出力甚多，未来说不定掌控【天上火】的人选就是你了！”
    “此言为真？”
    牧长生闻言顿时露出了激动之色，随后重重点头：“放心吧道友有我在，定然不叫你有半分闪失！”
    说完，他便在心中骂了一声：
    ‘果然和老龙君是父子，这画大饼也算是一脉相承了我才不信呢，圣宗那位无名真君还没到吗？’
    就在这时，牧长生突然心中微动。
    ‘是天公！’
    冥冥之中的心血来潮，代表着来自天公的询问：为什么要帮助圣宗真君？我应该和老龙君站在一起.
    ‘我呸！’
    牧长生当即甩开这个念头，心中为自己辩解：‘这也是没办法的事情啊，天公，如今形势比人强，我也是为了我们的未来着想，这才牺牲自己，委身于敌，想要尽可能为我们谋取更多的利益。’
    利益老龙君没法给吗？
    ‘他当然给不了了，天公，你要明白，真龙是天地贵胄，那是以前的事情了，现在它哪里还会管你？’
    ‘你现在只有我了。’
    ‘我才是真心为你着想的人.行了，你不要无理取闹，再给我点气运，我以后也好继续帮你做事。’
    牧长生这话说得理直气壮。
    放在筑基的时候，他还觉得金丹真君不当人子，一个个的都在压榨天公，名为修道人，实为天地贼。
    可是现在，他也成真君了。
    尤其是在和吕阳深入交流过之后，他的实力更强，眼界更开阔了，而天公呢？竟还是那副痴傻模样。
    我在进步，你呢？
    想到这里，牧长生顿时觉得为了天地大局，让天公做出一点微不足道的牺牲，其实还是很有必要的。
------------