# 第七百六十八章 请签收您的快递！

天公最后选择了妥协。
    倒不是因为牧长生说的有道理，事实上无论有没有道理，他都判断不出来，他没有那种程度的理性。
    他只是选择了相信。
    相信牧长生的判断，毕竟对方在此之前一直都很可靠，既然他做出了决定，肯定有这么决定的理由。
    因此很快，牧长生就得到了来自天公的协助，一道心血来潮的感应凭空生出，叫他生出了念头：‘【昂霄】并没有完全放心我们，或者说，他其实对那个无名真君有防备，之前出手的只是分身’
    ‘他的真身，一直跟着我们！’
    这只是一个猜测，一个完全没有来由的猜测，然而牧长生对此深信不疑，心中明白这是天公的提点。
    ‘等等.不好！’
    想到这里，牧长生心脏一跳：‘我之前一直在用神念联系那位无名真君，该不会已经被他发现了吧？’
    这不是没有可能。
    神念传信是可以被发现的，虽然对方无法知道你传了什么消息，但是却可以发现你往外面传了消息。
    之前和老龙君同行的时候，他传过一次，为此还找了个特别合适的借口，这才算是蒙混过关。然而刚刚，由于身旁只剩下了一个天虬，能力有限，所以他肆无忌惮地用神念传了很多消息出去。
    可如果【昂霄】一直跟在身边.
    ‘被发现了。’
    牧长生瞬间抛开了所有幻想：‘我肯定被发现了，那家伙之所以还没有出手恐怕是拿我当鱼饵了！’
    他想要钓那位无名真君？
    ‘这样下去.不妙啊！’
    ‘万一让那位无名真君以为我私下和【昂霄】联手做局害他，一怒之下毁了【无有天】的果位书册’
    那就真的是天大的冤枉了！
    一念至此，牧长生心情愈发忐忑起来：‘不是我不努力，实在是【昂霄】太狡猾，大人你千万小心’
    【苦海】。
    吕阳负手踱步，手中拿捏着和牧长生联系用的神念，稍加感应，随后便朝着牧长生的方向疾驰而去。
    此刻，他的心情颇为轻松。
    “牧长生八成是被当成鱼饵了。”
    “他毕竟和【昂霄】打交道次数不多，【昂霄】怎么可能真的将至关重要的事情交给他和天虬去办。”
    “拦住老龙君的是【报世法外身】吧。”
    “那可是好宝贝，几乎可以再现他的全部战力。”
    “如此说来，他的本体十有八九就跟着牧长生，牧长生给我发了这么多信息，肯定也都被他看见了。”
    想到这里，吕阳不仅轻笑一声。
    “哼，他以为能够拿捏我，殊不知这次是我的主场而且我如今的实力，应该也能远超他的预料！”
    【苦海】，另一处海域。
    牧长生和天虬身旁，一身烟气笼罩的【昂霄】负手在后，就跟在两人身旁，却无人察觉到丝毫痕迹。
    诚如吕阳所料。
    他当然不可能将【天上火】这种至尊果位随便交到别人手上，唯有他亲自盯着，才能确保万无一失。
    不过让他没想到的是，此番居然还有意外之喜。
    ‘牧长生居然和外人有联系，是谁.不，不用猜了，肯定是那个不知道名字的畜生，他又想夺食？’
    想到这里，【昂霄】顿时又忍不住咬牙切齿起来，这五年来，他是看着对方先是用法身道重归巅峰，然后又侵吞【泉中水】，一点一点变得比之前更强，那感觉，当真是比他跌落境界还难受。
    ‘这一次定要你栽个大跟头！’
    【昂霄】不怕对方出现，就怕对方从此躲着他，销声匿迹，那才是真的让他感觉如百爪挠心般难受。
    想到这里，他立刻开始布置。
    困阵，封阵，还有五年来祭炼的几件秘宝，都可以配合【大林木】，保准让那畜生一出现就流口水！
    就在这时。
    天虬和牧长生猛然停下脚步，却见不远处的【苦海】泛起波涛，随后便走出了一道双手背负的身影。
    ‘是他吗？’
    【昂霄】一眼望去，却皱起了眉头：‘不对，不是他.不认识的人，此人是谁？看位格是正统真君？’
    【苦海】之中遇见同道，虽然概率很低，但也不是完全没有可能.主要是，这位和那个畜生截然不同，眉宇间都流淌着强烈的道蕴，显然是个资质高绝的，看上去不像是和那畜生有联系的。
    与此同时，来人也注意到了这边。
    下一秒，就见他微微拱手，笑道：“没想到在【苦海】还能碰见道友，在下观瞑，不知几位道友是？”
    不等对方话音落下，天虬就冷然道：
    “我等并不熟络，快快离开，否则就莫要怪我们动手了！”
    “呃”
    闻听此言，对方的笑容顿时一僵，显得有些尴尬，不过很快便拱手道：“既然如此，那便后会有期。”
    言罢，他便直接转身。
    从头到尾都没有任何可疑之处，最多就是远远看了一眼天虬，【昂霄】想了想，也没有选择跟上去。
    “祖师，怎么样？”
    “的确是【天上火】无误。”
    听幽祖师大袖飘飘，笑道：“我对【天上火】也算比较了解了，当初借你的手，还特地观摩过几次。”
    “应该不会看错。”
    “那就好！”
    得到了听幽祖师的确认，吕阳当即下定决心：“准备动手！”
    “终于到了！”
    看着眼前的一座高台，天虬终于是松了口气，只因为这就是他之前和【昂霄】密谋时约定好的地点。
    虽然不知道为什么【苦海】会有这么一座不合常理的高台。
    但是无所谓。
    ‘我滴任务，完成啦！’
    按照【昂霄】的说法，只要自己将封禁的【天上火】送到高台之上，整件事情它就不需要再多管了。
    想到这里，天虬甚至有点恍惚。
    回想先前，无论是被他敬之如神的老龙君，还是五千年斗法第一的飞雪真君，亦或是刚形布道真君。
    最后都被自己耍了。
    他们谋划万千，却被自己一个无名之辈摘了桃子，这让天虬心中生出莫大的满足感，眼底浮现傲然。
    ‘天下英雄，不过尔尔’
    就在他生出这个念头的刹那，一道夺目的光亮就陡然点亮了他的瞳孔，如灯火烛照，叫他无法移目。
    ‘.啊？’
    发生什么事了？
    紧接着，他就看到一只手掌伸出，就这样从容地接过了他赌上性命，拼尽了全力才得到的【天上火】。
    这一刻，天虬只觉得心中抽痛。
    这种感觉，就像是自己费尽千辛万苦才娶到的绝美妻子，对方一招手就屁颠屁颠地和对方跑了一样。
    明明是我先来的.
    而另一边，吕阳看向天虬的眼神却颇为和善，毕竟这可是对方拼死拼活，好不容易为他送来的快递。
    想到这里，吕阳又盘了盘手里的【天上火】。
    我这就签收了！
    放心吧，我会好好照顾它的！
    下一秒，吕阳突然心有所感，抬起头看向四周。
    入目所见，【昂霄】已然显化出了身形，放声大笑：“好好好！畜生，这次你不会再有逃跑的机会了！”
------------