# 第七百七十三章 祖师的决意

自从证了【无忧天】以来，听幽祖师其实一直都很低调，虽然偶尔出过几次手，但实力一直很有限。
    此前最大的战绩，是短暂抗衡天府的金丹中期。
    然而以听幽祖师的天赋才情，这种程度的进步显然有点低了，其中外道果位的先天缺陷是关键原因。
    不过换一个角度来讲。
    当【无忧天】作为外道的先天缺憾被弥补后，听幽祖师低调至今的积累立刻就能起到厚积薄发之效。
    “就现在吧。”
    正道旗飘扬，听幽祖师踱步走出，目光明亮，让人难以直视，俨然已经将精气神调整到了巅峰状态。
    其实他对自己的认知还是很清晰的，他知道自己的天赋比正常人要强一点，尤其是在陆续吸纳了前几世的原身后，他更是生出了其他人都没有的变化，毫不客气地说，他比以前的自己更强了。
    然而吕阳依旧不放心。
    “祖师.我明白您的意思了，但就算用这个方法你能获得很高的位格，可之后呢？你如何站稳脚跟？”
    无论是阶梯，还是道路，至少有落脚点。
    可推进式火箭？
    飞是能飞上去，但怎么稳固呢？如果能一举抵达彼岸也就罢了，可若是抵达不了，又没有立足之地.
    那不就相当于踩空了？会死人的！
    想到这里，吕阳一脸严肃：“这方面祖师有解决的方法吗？”
    ‘嚯嚯.这孩子居然能想到这个了？’
    吕阳话音落下，听幽祖师心中微愣，随后便露出了感慨之色：‘能想到这个，这孩子道行果然见涨。’
    不好忽悠了啊！
    一时间，听幽祖师竟有些说不出心中的感觉，既有弟子进步了的欣慰，也有几分被弟子管着的头疼。
    片刻后，他才低声道：“循序渐进，不是我的风格。”
    “我的道，在悟，在明，一朝顿悟，白日飞升只要道行到了，修为，境界，位格自然一蹴而就。”
    ——此乃谎言。
    循序渐进肯定有循序渐进的好，根基打得牢，修行自然更简单，只不过现在的听幽祖师却不愿为之。
    ‘吕阳.那孩子处境太差了。’
    又是【昂霄】，又是老龙君，又是飞雪，又是【刚形布道真君】，甚至未来还可能碰上真正的大真君。
    强敌环伺，天下皆敌。
    这种情况下，无论是他，还是荡魔，亦或是索唤，最多也就是给吕阳打打辅助，却没办法为他分忧。
    虽然吕阳从来没有因此流露出什么负面情绪，只是不断开动他那本就不算精明的脑瓜去算计，去博弈，但听幽祖师看在眼里，难受在心里，他怎么能允许自己跟不上吕阳的脚步，甚至被保护？
    所以才有了索唤假持金丹中期。
    所以才有了他和荡魔真人的两道金性。
    然而这还不够，听幽祖师早已打定主意，这一次他不仅要开道，还要借此真正成为吕阳能用的助力。
    这才是听幽祖师如此行事的缘由。
    当然，他也不是莽夫。
    “放心吧。”
    听幽祖师笑道：“此事我早有考量，怎么会拿生命开玩笑，约莫有八成把握，已经足以冒险一试了。”
    “.”
    吕阳皱眉。
    如果换成他自己，八成自然可以冒险一试，但听幽祖师不一样，没个九成八的把握他只觉得不够稳。
    “祖师.要不再考虑考虑？”
    “不用考虑了。”
    听幽祖师摇头：“此刻我精气神正在巅峰，又刚刚有所领悟，灵思如泉涌，过后再来反而更没把握。”
    “现在，就是最佳时机！”
    “唔”
    看着听幽祖师那坚定的眼神，吕阳张了张嘴，明白了对方的想法，终究还是没能再说出劝诫的话语。
    因此他也只好退而求其次：
    “那我为祖师护法。”
    “可以。”
    这一次听幽祖师爽快地点了点头：“我有预感.这一次我开道，恐怕比较少见，动静会有一点点大。”
    吕阳颔首：“我明白。”
    他也是果决之人，一旦做出了决定就不会再犹豫，说完便转过身看向了牧长生：“道友可以离开了。”
    牧长生闻言顿时愣了愣，听幽祖师和吕阳的谈话都被正道旗遮掩，他一个字也没听到，不过这并不妨碍他审时度势，吕阳都如此明显赶人了，他自然不会不识趣，当即拱手道：“下修拜谢真君。”
    话音落下，他便遁出了【苦海】。
    吕阳见状，当即带着听幽祖师离开了原地，在【苦海】漫无目的地走了大半时辰，这才停下了脚步。
    “就在这里吧。”
    吕阳掐定法诀，再度将【驱夜】和【玄水】的玄妙施展开来，两两相合，营造出了一片深邃的黑暗。
    藏机，藏玄，藏气。
    黑暗区域之外，【苦海】一如既往，除此之外的所有异动都被藏进了黑暗内，让人难以推算出实情。
    “祖师，开始吧。”
    吕阳肃然而立，身后正道旗飘扬，荡魔真人和索唤的身影也相继走出，同样郑重，拿出了全部阵容。
    听幽祖师见状顿时微笑。
    “此番我开道，或许也能为你们增添几分灵感，尤其是吕阳，你要好好看，有什么不懂的随时问我。”
    吕阳闻言哑然。
    祖师这是把我当成什么人了？我是那种不学无术的蠢货吗？我只是笨了点，但勤奋还是非常勤奋的！
    否则怎会有如今的成就？
    等着吧，我保证全看懂，一个问题都不问！
    另一边，听幽祖师却没有在意吕阳的心思，而是话音落下便凝神静气，转眼间就抛开了身外的影响。
    下一秒，【无忧天】出！
    只见听幽祖师一手掐诀，另一只手轻轻按压眉心，泥丸宫大开，骤然涌现出了一片朦胧虚幻的光影。
    光影重重，道蕴弥漫，却各有不同，分作青黄赤白黑五色，各自呈现出了浓烈的五行属相气机，就这样不断膨胀，膨胀到极点后又陡然坍缩，五色光彩汇作一点，就这样悬在了听幽祖师头顶。
    “着！”
    一声道喝，那浓缩了五行色彩，看似不过芥子大小，实则却有须弥广大的光点就这样落入【苦海】。
    轰隆隆！
    这一刻，光点周围的【苦海】之水都开始剧烈翻涌了起来，无数水泡浮现，炸裂，仿佛被煮沸一般！
    见到这一幕，听幽祖师双眼微眯：
    ‘本来光靠【如意心】的幻想成真之能是不可能完美具现出正统果位的换成外道果位还差不多。’
    ‘不过凡事总有例外。’
    ‘多亏了【养生主】，让我能阅览正统果位书册，明白其意象构造.让幻想成真的难度大幅度下降。’
    毕竟纯粹的空想难度太高，不仅需要耗费大量的伟力，就算成了也只是表面想，内在完全是不同的东西，然而如果你知晓其原理，明白其构造，那再用【如意心】幻化，就能无限接近真物了。
    ‘第一道果位.’
    听幽祖师深深吐气，选定了第一个幻化的果位，那是他曾经最大的痛苦，同时也是他最熟悉的果位。
    【壁上土】！
------------