# 第七百七十六章 吕阳的脏套路！

【苦海】。
    无穷意象之水翻涌，映照出混沌般的色彩，【昂霄】立足其上，一眼就看到了不远处那道攀天之光。
    “这是.在开道？”
    【昂霄】眼底浮现出一抹诧异：“难道不是果位升华法仪.不对，开道本身就是他的果位升华法仪？”
    他的神情迅速凝重起来。
    果位升华法仪，听着似乎和求金法仪一样，是个只要资质好，背景深，再用心准备就能成功的东西。
    可实际上绝非如此。
    二者的难度完全不在一个量级，其中最重要的一个指标就是做到【古来未有】，才有可能得到认可。
    换而言之：
    “此人开辟的大道，或者开道的方式，在他之前从未有人做过，而且也极度符合他手中果位的意象。”
    这让【昂霄】有些好奇。
    不过很快，这一抹好奇就化作了杀意和漠然，如果换成其他修士，他倒是也不介意和对方结个善缘。
    毕竟时隔这么多年，他当年的道友都死差不多了。
    正好再交一个。
    然而一想到对方和那个不知道名字的畜生很有可能是一伙的，【昂霄】心中立刻生出了强烈的杀意。
    ‘不能让此人成功！’
    ‘否则叫他开道成功，完成了大真君之前的关键蜕变，我想要杀了那不知名的畜生就几乎不可能了！’
    想到这里，【昂霄】又看了看四周。
    人呢？
    自己之前推算因果的时候可是清楚看到了那家伙的，可如今他却不见踪影，难道跑了？亦或者是——
    “噗嗤。”
    不等【昂霄】做出反应，一只修长手掌就从逻辑的缝隙之中探入现世，轻描淡写地贯穿了他的胸口。
    吕阳出手了！
    他的战术很简单，和之前一样遁入逻辑的裂隙，让【昂霄】看不到他，然后出其不意法动一次偷袭。
    效果显著。
    之前只是对他掏心掏肺的【昂霄】，如今也终于是被他掏心掏肺了，这让吕阳觉得两人更加亲密了。
    “轰隆隆！”
    霎时间，滚滚黑气就从吕阳贯穿了【昂霄】胸口的那只手掌中爆散开来，化作一枚玄环切割着空间。
    玄环所过之处，【昂霄】周身的烟气都被一同侵染成了黑色，原本朦胧飘渺，无色无味的烟气陡然变得呛鼻，腐臭起来，玄环转动间，更是仿佛有一道凄厉的哀嚎声，叫人神念动荡魂魄失控。
    【大威灵魁罡正气】！
    时至今日，吕阳当然不会再浪费时间和【昂霄】废话，动手就是绝杀，有什么话等我杀了你再说吧！
    然而下一秒，吕阳就感觉脑袋一沉。
    ‘我刚刚在做什么？’
    眼睛一闭一睁，所有偷袭【昂霄】的记忆被抹除，连带着刚刚发生的事情也因此被强行化为了乌有。
    【昂霄】毫发无伤。
    “有意思.”
    声音幽幽响起，显然是【昂霄】打算在说些诛心之言，然而话音未落，他胸口的烟气就陡然炸开了。
    轰隆！
    破散的烟气中隐现腥气红光，那是【昂霄】的血液，虽然下一秒，这些伤势就被他用知见障抹去，但是不可否认，吕阳的无耻偷袭起效了，虽然不致死，但却让他比预想中多消耗了一分法力。
    那双狭长眼眸也因此泛起冷冽。
    “.你没忘掉？”
    【昂霄】何等道行，瞬间就判断出了受伤的原因：知见障并没有完全抹除吕阳关于刚刚偷袭的记忆。
    为何会没有抹除？
    他对自己的知见障有绝对自信，想要免疫知见障，唯一的办法就是位格比他高，吕阳显然不在此列。
    既然如此——
    “是我没有对你用知见障.不对，不是没用，而是只用了一点，和你之前的手段一样，是【天上火】？”
    吕阳没有回答。
    不过【昂霄】确实猜中了真相，他之所以能避开【昂霄】的知见障，在于他刚刚为自己铭刻的规则。
    依旧是逻辑悖论。
    原逻辑：我忘记一件事=我没有这件事的记忆。
    新逻辑：我忘记一件事=我有这件事的记忆。
    这种针对自身的规则，不仅比针对外界的规则更容易铭刻，发挥效用的时候也能展现出更强的威能。
    拜此所赐，吕阳才能迅速挣脱知见障的影响，继而维系自己偷袭【昂霄】的战果，这不同于【覆灯火】，面对知见障，【覆灯火】只能说是治标，吕阳如今才是治本，是真正能与之抗衡的手段！
    ‘说到底，影响他人和影响自己就不是一个难度。’
    ‘虽然我和【昂霄】依旧存在差距，但我影响的是自身，【昂霄】却要影响我，此消彼长算是平手.’
    吕阳心思急转，动作却丝毫不慢。
    下一秒，他周身的气机就变了，只见他掐定法诀，捏住了一缕金色毫光，身后则是正道旗浮现而出。
    “这是.”
    【昂霄】见状陡然一愣。
    “轰隆！”
    霎时间，霹雳雷音响彻【苦海】，只见毫光绽放，成电掣金蛇之势，云驱铁马之奔，生出无穷声威。
    此为——【霹雳火】！
    火光乍现，一声雷音，所过之九天皆听号令，根本玄妙名为【将军令】，乃是一道加持下属的玄妙。
    具体功效很简单。
    简而言之，被玄妙加持的下属可以分享到【霹雳火】的位格，而且这种加持是不限被加持者修为的。
    哪怕你之前只是凡人，得到【将军令】的加持之后也可以获得足以参与到真君之战中的可怕位格，或许对金丹真君而言，你只是蝼蚁，可在【将军令】的加持下，你也有了蚁多咬死象的可能。
    更重要的是，这种位格可以迭加。
    简而言之，【霹雳火】加持下的“兵将”数量越多，堆积起来的位格甚至有可能超过【霹雳火】自身！
    麾下兵将越多，它就越强！
    ‘这是一道【领兵】用的果位，如果说【天上火】是皇帝，是统治者，那【霹雳火】就是领兵大将。’
    当然，吕阳之所以用它，并不是因为它有多强。
    主要是因为他的一个想法。
    下一秒，正道旗内的幡灵们倾巢而出，铺天盖地，一眼望去赫然占据了【昂霄】周围的每一寸空间。
    【霹雳火】的光芒攀上这些幡灵。
    如此变化之下，虽然每一个幡灵对【昂霄】而言依旧不值一提，但却不再是可以彻底忽视的尘埃了。
    “动手！”吕阳大手一挥。
    “轰隆隆！”
    一声令下，所有幡灵同时出手，掐定法诀，各种各样的法术神通在【霹雳火】的加持之下倾泻而出。
    【昂霄】瞬间就被淹没了。
    而他的脚下，偌大【苦海】更是被直接轰出了一个深邃的巨坑，周围意象之水更是化作了惊涛骇浪。
    然而即便如此，【昂霄】也丝毫没有为之动容。
    “只是看着厉害而已，”
    他甚至在皱眉，不明白吕阳这么做的意义，就算要对抗他的知见障，也该用一些更针对性的果位吧。
    且不谈【霹雳火】本身如何。
    你毕竟只是将玄妙借过来而已，威力比不上正主，而就算是正主，玄鼋大圣和他相比也是云泥之别。
    这有什么用？
    就在【昂霄】这么思考的下一秒.陡然间，一股强烈的，难以言喻的虚弱感突然席卷了他的全身。
    ‘怎么回事！？’
    这种变化完全超出【昂霄】的预料，也终于让这位昔日的天下第一真君眼底浮现出了一抹惊愕之色。
    唯有吕阳知道原因。
    【金色天赋·凡恶皆斩】！
    【你已迭加十次斩杀标记并引爆。】
    【判定：你只在法术领域超过了目标，对方已陷入一炷香的虚弱状态】
    看着【百世书】上浮现的信息，吕阳咧嘴一笑。
    ‘果然，我的想法是对的！’
    ‘【霹雳火】加持下的幡灵们，和我其实是一体的，他们的攻击，在天赋判定中其实就是我的攻击。’
    ‘所以我完全可以让他们来代替我，用庞大的数量快速将斩杀印记迭到十层，然后引爆，而我本人不需要为此冒一点风险，只要看着幡灵们去舍身忘死就可以了！’
------------