# 第七百八十八章 联盟

虽然刚形布道真君撤得很果断，搞得这一次邀战有些虎头蛇尾，但吕阳并没有因此而生出轻视之心。
    甚至他还有些遗憾。
    因为如果刚形布道真君真敢如此草率地开战，他就敢给他来个狠的，运气好，说不定真能将其斩杀！
    然而对方太稳了。
    之所以果断撤离，显然是认定了自己没有压倒性的优势，此番撤退，只是为了下次进攻做准备而已。
    ‘估计是要去拉拢净土和道庭了吧。’
    吕阳眼神微凝，如此局面下，净土和道庭肯定不会选择袖手旁观，可见自己的准备时间已经不多了。
    很快，犹如一颗石子投入湖泊，激荡涟漪，剑阁和圣宗的这一次邀战和对峙在仙枢引起了轩然大波。
    一时间，人人自危。
    毕竟众所周知，神仙打架凡人遭殃，尤其是金丹真君动手，果位影响之下炼气弟子往往要死一大片。
    而如果当世所有真君共同开启大战，打出真火的话，别说是炼气弟子了，就连一些修为较低的筑基真人都有可能被影响，丢了性命，而修为高的筑基真人则更是担心被敌家的真君越级斩杀了。
    当然，也有唯恐天下不乱的势力。
    毕竟一场大战过后，必然是利益重新分配，这种情况下站队就很重要了，所有人都在试图判断局势。
    最后，大部分人都得出了同一个结论：
    此战，圣宗劣势！
    毕竟无论怎么讲，这次大战都是剑阁，道庭，净土三方联手，圣宗独木难支，三对一，优势在正道。
    江南，极天崖上。
    刚形布道真君闭上双眼，从江北抽回了神念，紧接着心念一动，便从怀里取出了一枚联络用的玉简。
    很快，玉简被激活。
    佛光浮现，最后凝聚成一道曼妙倩影，狐媚的双眸柔情似水，神态我见犹怜，和刚形布道真君对视。
    正是净土的宝莲伏藏菩萨。
    “道友考虑好了？”
    宝莲伏藏菩萨轻笑一声，笑声勾人心念：“若是考虑好了，贫尼愿意亲赴极天崖，和道友论道一番。”
    “你来吧。”
    刚形布道真君没有再讨价还价，而是直接道：“我可以将【常恒剑】借你一用，助你突破金丹后期。”
    此言一出，宝莲伏藏菩萨的脸上顿时露出了笑容，当即道：“道友放心，世尊不喜【天上火】，此番我净土必然和剑阁站在同一阵线，只要剑阁助贫尼突破金丹后期，届时贫尼必然投桃报李！”
    刚形布道真君这才点头。
    海外的两位妖族大圣，明珠大圣投靠了圣宗，而玄鼋大圣没有其他选择，最后自然只能投靠了净土。
    而宝莲伏藏菩萨也爽快地接纳了对方。
    然而这也衍生出另一个问题。
    那就是宝莲伏藏菩萨的【钗钏金】和玄鼋大圣的【霹雳火】其实并不相容，两者配比的难度相当高。
    没办法，毕竟不是什么果位都可以匹配的，道行是否高到能够察觉到这一点，本身就是金丹后期的天堑，然而眼下这个局势，宝莲伏藏菩萨也管不了那么多了，所以只好选择强硬一点的方法。
    ——强行配对。
    这并非不可能，因为【钗钏金】虽然和【霹雳火】不相容，但净土的另外两道果位却没有这个困扰。
    这种情况和刚形布道真君一样。
    所以宝莲伏藏菩萨才提出了这个要求，正是想效仿刚形布道真君，后患以后再说，先突破才是正理！
    这也正中刚形布道真君的下怀。
    ‘所幸宝莲有事相求，净土这边才能拉拢.否则以净土平日里的做派，未尝没有可能和圣宗联手。’
    净土和圣宗有联系，这一点谁都知道。
    毕竟当年净土可是被称作邪宗的，显然和圣宗臭味相投，两者都不是什么好东西，属于是一丘之貉。
    相比之下，道庭就让人省心多了。
    毕竟早在无数年前，剑阁和道庭就一直在联手对抗圣宗了，和净土相比，道庭无疑要更加可信一点。
    江东，天吴殿。
    “剑阁传来消息，要我们帮忙对付圣宗？”
    金碧辉煌的大殿中，只见嘉佑帝负手而立，身旁两侧则是道庭的三公，四位金丹真君已然齐聚一堂。
    不过不同的是，昔日还是金丹中期的嘉佑帝此刻已然有了质变，一身气机隐约和三公之中的太保和太师相连，二者一个掌【金铂金】，一个掌【平地木】，正好和嘉佑帝【路旁土】凑成了三行！
    金丹后期，大真君！
    很显然，受限于外部的压力，道庭内部已然达成了一致，君臣携手，不再内斗，这才让嘉佑帝突破。
    “诸位爱卿，你们觉得呢？”
    嘉佑帝轻笑一声：“我道庭毕竟和剑阁算是世代交好，过去也联手多次，于情于理也应该出手相助。”
    三公闻言面面相觑。
    嘉佑帝话说的好听，却明显少说了一个“但是”，原因很简单：道庭和剑阁世代交好是什么时候了？
    前朝！驺虞皇室执掌的道庭才是和剑阁世代交好的，可结果呢？驺虞皇室覆灭的时候剑阁袖手旁观。
    虽然最后是天吴皇室得利了，但是这并不意味着天吴皇室对此就没有忌惮了，甚至忌惮之心还很重。
    毕竟天吴皇室和剑阁可不亲啊。
    驺虞皇室和剑阁那么铁的关系，结果剑阁都置之不理，那咱们天吴皇室呢？那不是更有可能出问题？
    这就是刚形布道真君的误区。
    他把“道庭”看成了一个整体。
    然而事实上，道庭是四大势力之中最特殊的，在道庭道主的意志下，所谓的道庭其实不过是一层皮。
    只是一直有人披着，所以给人一种道庭没有变化的感觉。
    实际呢？天吴皇室和驺虞皇室根本是两拨人，刚形布道真君眼中的交情，在嘉佑帝看来压根不存在。
    更何况，这里可是仙枢啊。
    在仙枢，你和我谈交情？派人送来一句话就要我和你一起对付圣宗，利益呢？好处呢？想白嫖我啊？
    这也是嘉佑帝私下对剑阁很不满的一点。
    光叫人做事，却不给好处，还特么一副这是天经地义的模样，仿佛帮他做事就已经是最大的好处了。
    还不如圣宗呢！
    起码圣宗还会讲利益，给好处。
    当然，更重要的是对于这次剑阁提出的合作，作为道庭天子的他并没有得到任何冥冥中的启示。
    换而言之：道庭道主对此不表态。
    ‘法无禁止即可为，既然没有表态，那就是随意我怎么做.或者说，道主他老人家更希望我这么做！’
    一念至此，嘉佑帝已然有了决定。
    就在这时，他突然心生感应，随后掐指一算，立刻就推算出了一道通过因果大网送过来的隐秘消息。
    ‘江北魔不对，圣宗有人想见我？’
    嘉佑帝目光一亮，旋即拨动因果，给了回信，表示愿意一见。
    至于剑阁？抱歉，已经不爱了。
------------