# 第七百八十九章 吕阳的野望！

天外，七曜天。
    这一世，这座昔日被鸿运锁定的界天还没有毁灭，因此吕阳再三斟酌后，选择在这里和嘉佑帝见面。
    同时也算是给个见面礼。
    没过多久，吕阳便抬起头，只见虚空洞开，一道身影自虚瞑光海浮现而出，正是一身华服的嘉佑帝。
    “嗯？”
    刚一现身，嘉佑帝的视线就落在了七曜天上，真君法眼之下，七曜天的香火神道立刻被他尽收眼底。
    不过下一秒，吕阳便向前一步，隔断了他的视线，轻笑道：“长养万物帝君，在下对前辈可是神往已久，如今再看，前辈果然压服了道庭朝野内外，更进一步，成就大真君了，在下恭喜前辈。”
    “.是你？”
    嘉佑帝这才看向吕阳，却是眉头微挑，说实话，他本以为会是飞雪真君来见他的，没想到会是吕阳。
    不过他并未表现出不满。
    虽然从未参与过大战，但是嘉佑帝对这个不知名的圣宗真君并不陌生，知道这是一个能搞事的狠人。
    想到这里，他脸上顿时浮现笑容，道：
    “道友谬赞了。”
    “昔日道友和【昂霄】隔空交手，最后逼得他修为跌落，被迫走出冥府，我对道友也是神往已久啊。”
    正所谓，花花轿子众人抬。
    既然本就有心合作，吕阳又很有诚意地摆出了一张热脸，嘉佑帝自然不会不识趣地拿冷屁股凑过去。
    “说起来，道友此番见我，所为何事啊？”嘉佑帝直入正题。
    “也没什么。”
    吕阳没有直言目的，而是话锋一转，指了指身后的七曜天：“主要是发现了一个很适合前辈的界天。”
    嘉佑帝闻言没有反驳，毕竟七曜天的香火神道确实和道庭很契合，这是吕阳前世就确认过的事情，这一世拿出来当作见面礼，可谓是正好挠到了嘉佑帝的痒处，不过下一秒，他还是摇了摇头：
    “不够。”
    七曜天确实不错，可道庭如今的份量也不小，想要只用这么一座界天就让他站队，还是远远不够的。
    吕阳对此也早有预料。
    “这我自然是明白的，此处界天只是见面礼，真正的大礼是此物。”说完，吕阳便掐诀往头顶一指。
    霎时间，【天上火】浮现。
    煌煌光焰迫人，至尊果位的位格让嘉佑帝下意识地眯起了双眼：“道友的意思是将【天上火】送我？”
    “不错！”
    吕阳点了点头：“确切地说，是将【天上火】送给道庭，有我辅助，道庭必能以【仙国道律】将其封锁。”
    嘉佑帝闻言顿时面露惊色：“道友.舍得？”
    “有何不舍？”
    吕阳歪了歪头：“区区【天上火】而已，又不是我根本，只是暂用前辈也能看出，我是古法金丹。”
    “嗯”
    嘉佑帝抿起嘴唇，没有找出吕阳话中的破绽，似乎很合理，【天上火】也确实是一份够分量的价码。
    可是这对他本人没有什么.
    “轰隆！”
    下一秒，原本还在思索的嘉佑帝突然身子微震，赫然是【仙国道律】在响应，让他立刻明白了答案。
    ‘道主想要我答应’
    【天上火】对他来说自然是毫无卵用，可对【仙国道律】，对道庭道主而言，就是有大用的东西了。
    这种情况下，他的意志就不重要了。
    真正能做主的，还得是道主。
    想到这里，嘉佑帝看向吕阳的目光都变了，哪怕是他，也不敢说能如此精准地抓住道庭道主的需求。
    “道友，似乎对我道庭很熟悉？”
    那可不，我不仅对道庭熟悉，对天吴殿里的那张龙床更熟悉，私底下都不知道在上面睡过多少次了
    谁叫我开挂了呢
    吕阳笑了笑，没有回答嘉佑帝，而是话锋一转：
    “看来前辈已经做出决定了。”
    “当然。”
    嘉佑帝低垂眼睑，道：“不过前提是道友真的愿意将【天上火】交给我道庭，而不是打算事后翻脸。”
    “前辈把我当什么人了？”吕阳眉头微皱。
    什么人？当然是圣宗人。
    嘉佑帝心中腹诽，你个出身圣宗的真君，事前承诺事后翻脸再正常不过了，我防备一下有什么问题？
    见他这副模样，吕阳忍不住摇了摇头：“既然前辈不信我，我这里有一份法契，以【苦海】为基，签订之后若是违反，立刻就会引来【苦海】响应，被【苦海】排斥，从此以后再难进入其中。”
    说完，吕阳便抬起手，竖起一根手指：
    “今日在下便指【苦海】为誓，定不会违背事后交出【天上火】的约定，这样前辈是否可以放心了？”
    嘉佑帝闻言沉默了。
    法契是没问题的，何况他如今是大真君了，自信对方也没有那个本事在大真君的眼皮子底下做手脚。
    想到这里，他顿时笑了：
    “我岂会不信道友？既然如此.道友希望我道庭如何助你？”
    吕阳闻言目光微亮，知道这是提条件的时候了，当即道：“如果净土出手了，我需要前辈拦住净土。”
    “可以。”
    嘉佑帝点头，这个条件很合理，也很符合他的心意，毕竟他可不想和【昂霄】那种出名的狠人斗法。
    “其次，我需要一个果位。”
    吕阳目光明亮，道：“如果我没记错的话，如今的道庭应该还有一道【大驿土】空置，没有挂靠吧？”
    “.嗯？”
    此言一出，嘉佑帝顿时眉毛一挑，以前所未有的认真态度看向吕阳，而吕阳也毫不避讳地与之对视。
    沉默片刻后，嘉佑帝才沉声道：“若我没有看错，道友并非金丹中期。”
    “这就不劳烦前辈操心了。”吕阳笑道。
    嘉佑帝并没有看错。
    他如今掌控【天上火】，靠的是被炼制成了真宝的【黄庭】，而【黄庭】严格意义上已经不是洞天了。
    因此金丹中期的洞天不坠也成了空谈。
    这种情况下除非他再炼一道洞天出来，否则即便真宝俱全，有求道仙法托举，也不可能突破中期的。
    不过——变通之法还是有的。
    ‘天无绝人之路，当初靠着【至高道化】，我在【养生主】看了那么久的果位书册，可不是白看的！’
    这才是吕阳决定和刚形布道真君硬刚的理由。
    选择硬刚，就是有利可图，否则让听幽祖师通关【养生主】，搭顺风车去第三关【应帝王】不香吗。
    看着面露犹豫的嘉佑帝，吕阳心中也在思索：
    ‘道庭这边取【大驿土】。’
    ‘我自己有【天上火】。’
    ‘只要再找到一个果位，然后击败刚形布道真君，夺来他的【常恒剑】.届时哪怕道行不足，隐患重重，我也可以尝试冲击后期！”
------------