# 第七百九十章 我真没被道主下降头！

天外，虚瞑光海。
    思考许久之后，嘉佑帝给出了回复：
    “道友的实力还是很不错的，若是真的愿意带着【天上火】投靠，两个条件，我都可以做主答应你。”
    显然，嘉佑帝自觉看穿了吕阳的想法。
    ‘既然想要【大驿土】挂靠，看来此人并不打算彻底放弃【天上火】，甚至还想借此冲击金丹后期。’
    ‘这么说，他是打算带着【天上火】直接投靠我道庭，这倒是一件好事，因为这样一来，他必然还要得罪圣宗，此番又恶了剑阁，净土无人想去，到时候他在道庭就是孤臣，我可以轻松拿捏他’
    想到这里，嘉佑帝当即笑道：“看来以后我们就是自己人了。”
    “当年前朝，驺虞皇室曾经设有国师之位，位比三公，道友若是入我道庭，我也必以国师之礼相待。”
    吕阳闻言也露出了轻松的笑容。
    “那么，合作愉快？”
    “合作愉快！”
    嘉佑帝爽快地说道：“【大驿土】的事情，我这边会尽快.需要我在正式开战之前把人给你送来么？”
    “那自然最好。”吕阳点头。
    果位挂靠，对双方都是一件有好处的事情。
    对挂靠之人而言，可以共享洞天不坠的效果，哪怕只有金丹初期，也可以获得不死不灭的中期特性。
    而对被挂靠者而言，则是可以调用挂靠者的果位之力。
    虽然有【天上火】在，不用挂靠吕阳也可以使用【大驿土】，但如果挂靠了，肯定能调用更多玄妙。
    大战将至，实力能提升一点是一点嘛。
    很快，嘉佑帝带着七曜天离开了。
    而另一边，吕阳则是心念微动，再度遁入了【养生主】，紧接着，正道旗浮现，滚滚紫气顿时涌现。
    “祖师.你们这是？”
    吕阳一边施法遮掩天机，一边惊讶地看向主动现身的听幽祖师，荡魔真人，索唤，甚至还有萧皇后。
    然后就见听幽祖师厉声道：
    “动手！”
    “欸？”吕阳闻言一愣。
    话音未落，荡魔真人和索唤就一左一右，萧皇后更是一个虎扑就将他抱住，三人合力将他死死抱住。
    如此突如其来的举动把吕阳都给吓到了，却也没有怎么反抗，只是一脸疑惑地任由三人制了自己，毕竟他决计不相信听幽祖师等人真的会对他不利，只是有些不明白为什么要突然对自己出手。
    紧接着，就见听幽祖师大步上前。
    “轰隆。”
    没有任何犹豫，听幽祖师的气机轰然攀升，瞬间就达到了一等真君的层次，一只手按在了吕阳身上。
    吕阳见状眨了眨眼睛。
    许久过后，听幽祖师才收回手，神色愈发凝重和难看：“什么都检查不出来看来已经病入膏肓了！”
    “没救了，重开吧。”
    吕阳：“？？？”
    眼见这一幕，吕阳终于有些明白了，一脸哭笑不得：“祖师，你们该不会是以为我被道主影响了吧？”
    “不然呢？”听幽祖师反问。
    夺取【常恒剑】，你听听这离谱的计划，谁听了能不觉得吕阳疯了？纯粹是脑子抽了才敢做这种事。
    所以他们才会出手制住吕阳。
    不为别的，就是为了让听幽祖师给他检查一下身体，生怕他和之前一样莫名其妙就被道主下了降头。
    毕竟【常恒剑】是剑阁道主留下的东西，就算抢来了又如何？能不能用，最后还不是得看剑阁道主的想法，而你一介外人，又不是剑阁世家嫡传，却想要用【常恒剑】，这和找死有什么区别？
    “你看看你这样！”
    听幽祖师一脸恨铁不成钢：“今天敢抢【常恒剑】，明天你敢做什么我都不敢想了，你要清醒一点啊！”
    “祖师，我真没被道主下降头，我现在很清醒。”吕阳苦笑。
    听幽祖师一脸怀疑：“你上一世也觉得自己很清醒！”
    “这次不一样！”
    吕阳努力辩解道：“我和上一世不同了，这一世我道心圆满！就算是道主也不可能再影响我心智了。”
    真的吗？我不信。
    “真的！我是有计划的”
    见听幽祖师等人还是一脸怀疑，吕阳无奈，只好将自己的计划和盘托出，还详细地解释了一番细节。
    许久过后。
    除了萧皇后还坐在吕阳的怀里之外，荡魔真人和索唤已经松开了手，听幽祖师则是一脸的沉思之色。
    “.你这是在行险。”听幽祖师咬牙：“太疯狂了！”
    吕阳点了点头，没有否认。
    不过修行嘛，到了这个地步哪里有不冒险的，在吕阳看来此番至少有四成胜算，已经可以搏一搏了！
    大不了重开嘛。
    收敛思绪，吕阳神色认真地看向了众人：“祖师，师尊，你们平心而论，觉得我的计划有可行性么？”
    沉默之后，荡魔真人率先开口：“我这边没有问题。”
    此言一出，听幽祖师眉头皱得更深了，最后还是忍不住道：“以你的情况，完全可以再稳妥一点的。”
    “不需要沾染外界的是是非非，就专心攻克【天人残识】，躲在这里面，任谁也发现不了你的存在，就算是道主也拿你没办法，就这样好好修练个几千年，积累一番底蕴，为何一定要冒险呢？”
    “祖师，还不是时候。”
    吕阳摇头：“【养生主】的果位书册我都看过了，然而纸上得来终觉浅，距离我想要的空证还是太远。”
    “我需要更多。”
    吕阳的计划有两个目标。
    其一，自然是靠着【常恒剑】强行突破金丹后期.不过在这方面，他也知道自己的底蕴远远不够。
    失败可能性很高。
    所以还有第二个目标，也就是强行突破未果的情况下的备案，放弃突破后期，转而侵吞挂靠的果位！
    “我现在已经有了【覆灯火】和【泉中水】的玄妙，如果再有一道土，一道金，那就几乎圆满了一口气侵吞两个果位，就算突破不了大真君，我也能将战力提升到大真君之下的巅峰层次！”
    “这还只是其次。”
    “更重要的是如此一来，五行果位我便侵吞了四个，只差最后一个就能圆满，对我的道行增长极大。”
    “一旦五行圆满，我就可以尝试空证了。”
    吕阳字字铿锵道：“到了那时，才是我真正沉淀下来，花费千年，乃至数千年时间积累底蕴的时候。”
    此外，他还考虑到了一个因素。
    【至高道化】。
    这个从听幽祖师身上薅下来的超级悟道天赋，一世只能用一次，而这一世的次数已经被他给用掉了。
    换而言之：
    ‘这一世我再怎么努力沉淀，哪怕用上几千年，效果其实都不如重开到下一世，用【至高道化】修练一分钟，既然如此我还沉淀什么。合该行险一搏，好为下一世的悟道搏取更多的机缘才是！’
    吕阳说服了听幽祖师。
    正道旗翻涌，一道道身影重新消失，唯有萧皇后被吕阳留了下来，对此萧皇后自己都面露意外之色。
    “道友.现在还有兴致？”
    面对一双柔情似水，泛着秋波的美眸，吕阳咳嗽了一声，正色道：“别瞎说，我岂是因小失大之辈？”
    “此番留下道友，是有要事相商的！”
    “道友你说.啊呜。”萧皇后点了点头。
    “嘶总而言之，我觉得道友的果位，香火神道其实也有可取之处，想要看看能不能再开发一下。”
    “唔嗯.”
------------