# 第七百九十一章 香火神道的二次开发

吕阳认真钻研起了萧皇后的香火神道。
    “在我看来，香火神道的潜力其实很大，简而言之，它可以被理解为是【霹雳火】的下位替代果位。”
    二者都是加持下属。
    然而【霹雳火】的加持能将自身的金丹位格共享出去，与之相比，香火神道却只能加持到筑基圆满。
    更别说【霹雳火】的加持毫无限制，而香火神道还有信众的要求了，所以二者的实际表现差距极大，萧皇后也因此成为了正道旗内最没有存在感的真君，大多情况下吕阳甚至都不敢让她出手。
    生怕一不小心就死了。
    不过萧皇后对此倒是看得很开，虽然实力有限，可怎么说也是真君，每天在正道旗内也算自得其乐。
    简而言之，她有点摆了。
    然而吕阳却不允许她就这么开摆，虽然正道旗内的幡灵们都是我兄弟，但是不努力的人不是我兄弟。
    更重要的是——
    ‘如今能通过幡灵海战术发挥出【凡恶皆斩】的天赋，是因为我能调用【霹雳火】的伟力加持幡灵。’
    ‘可是以后呢？’
    ‘我现在执掌【天上火】，不代表以后也会执掌，不是我的，终究不是我的，我必须为未来做准备。’
    毕竟【凡恶皆斩】这个天赋配合幡灵海实在太好用了，吕阳实在舍不得放弃，既然如此，他自然得想个办法将其变成常驻手段，因此思来想去之后，他就将目光放到了萧皇后和香火神道的身上。
    “明白了吗？”
    想到这里，吕阳郑重地拍了拍萧皇后的脑袋，：“总而言之，我打算要对你的香火神道进行二次开发。”
    吕阳见状顿时皱起眉头。
    不过他是何许人？这么多世下来早已身经百战，因此很快就恢复了平静，继续道：“我都安排好了。”
    “关键在于果位玄妙。”
    “外道果位的根基还是太薄弱了，你想要更进一步，唯一的办法就是让香火神道诞生出独有的玄妙。”
    萧皇后闻言用力点头，支吾道：
    “这件事妾身也想过，但是外道果位想要诞生玄妙，简直难如登天，妾身实在没有那个天资能做到。”
    说完，她又抬了抬美眸，从下到上可怜兮兮地看着吕阳，喉咙微动。
    “嘶这个我也知道。”
    “所以我请祖师设计过了，用外置的方式给香火神道再加一层意象。”
    萧皇后顿时大喜：“什么意象？”
    “绑定意象。”
    吕阳沉声道：“简而言之，就是将香火神道绑定在我身上，从而通过我来强行提升香火神道的位格。”
    “这对香火神道而言并不难，毕竟香火神道本身就是通过信仰之力来提升的，和绑定意象其实挺符合的，只不过之前香火神道治下信徒指向的是你，往后我需要你将信仰对象转移到我的身上。”
    “没问题！”
    吕阳见状顿时眉毛一挑：
    “乱我道心，下次不许了啊。”
    “妾身错了~”
    萧皇后乖乖道歉，随后怯生生地说道：“那陛下打算什么时候开发香火神道？妾身随时都可以的。”
    “什么时候？就现在！”
    吕阳狠狠瞪了萧皇后一眼，萧皇后见状赶忙跪在地上，双手抬起，朱唇微张，一副任君采摘的模样。
    三日之后。
    虚瞑光海内，一座临时开辟的秘境在【两仪生灭玄光】之中沉浮，多日不歇的晃动终于是渐渐停下。
    吕阳端坐蒲团，一只手搂着柔若无骨的萧皇后，盈盈一握，另一只手则是五指摊开，手心处漂浮着一枚变幻莫测的光团，任由他摆弄，搓圆捏扁，华光氤氲间一股檀香味弥漫，正是香火神道。
    “着。”
    下一秒，在吕阳的驾驭之下，香火神道立刻落入正道旗内，开始大规模收割正道旗内幡灵们的信仰。
    幡灵们的信仰毋庸置疑，非常纯粹。
    而这些信仰之力被吕阳搜集过来后，又通过他添加的绑定意象，以他自身的高位格强行拔高了强度。
    继而被他返还了回去。
    “轰隆隆！”
    霎时间，正道旗内原本气机孱弱的幡灵们竟真的有了质变，大量的信仰之力返还让他们的气机暴涨。
    “可惜，还是少了果位玄妙。”
    吕阳眉头微皱，没有果位玄妙，就少了最关键的一步，提升到这一步的幡灵依旧无法触及真君伟力。
    一念至此，吕阳变化法诀，却不再将信仰之力分散，而是将幡灵海诞生的香火之力尽数汇聚了起来。
    “量变引起质变。”
    “海量的香火之力，在和我的位格绑定后，完全可以作为我的分身而行动，甚至化为我手足的延伸。”
    “因为香火神道和我完全绑定，所以只要我首肯，它就可以调用我的伟力。”
    “如此一来，哪怕我的真身不出马，光是将幡灵派出去，组成香火神明，就可以代替我和人斗法了。”
    吕阳的目光越来越亮。
    “这手段有点像是【昂霄】的【报世法外身】！要是再搭配正道旗，这就是一个完美的替劫之身。”
    因为幡灵是不死的。
    外出的幡灵哪怕全军覆没，只要幡内的真灵不散，大不了他再重新运化，无非是耗费些许法力罢了。
    “香火神道本身不需要多强，只要能借力就可以了，祖师的思路果然没错，而且正好可以用在此战！”
    想到这里，吕阳顿时搂紧了萧皇后：“此战，我需要你出大力。”
    萧皇后闻言语气柔媚：“是，陛下~”
    时光飞逝，第四日，只见一道流光破空而来，最后在七曜天的原址落下，从中走出来两道华服身影。
    赫然是嘉佑帝和道庭太傅。
    太傅执掌【大驿土】，此番是得了嘉佑帝的指示，特地来见吕阳，结果却只看到了一座晃动的秘境。
    “这是.？”
    嘉佑帝见状眉头微皱，旋即运转法力传音道：“道友，【大驿土】我已经带来了，还请道友现身一见。”
    很快，秘境内传出回应：
    “稍等，马上，我现在有一点忙，正在努力修练.道友稍等一下.先不要进来啊，千万不要进来！”
------------