# 第七百九十五章 是刚形布道真君赢了！

电光石火之间，吕阳指尖凝聚的光色已然轻轻点在了刚形布道真君的胸口，而后迅速没入他的体内。
    一瞬间，刚形布道真君只觉得一阵恶寒。
    ‘怎么回事！？’
    出于本能，他立刻开始催动【砂中金】，打算将吕阳逼退，然而这一催动，他立刻就发现了不对劲。
    因为【砂中金】居然在排斥他！
    “轰隆隆。”
    霎时间，原本对他百依百顺的【砂中金】竟突然翻脸不认人，非但不被他驱使，反而激烈反抗起来。
    这种感觉简直就像是，就像是——
    ‘我不是它的主人了？’
    ——答案正确。
    确切地说，是吕阳强行修改了【砂中金】的认证逻辑。
    原本果位的认证逻辑是：谁的洞天入主它，谁就是它的主人。
    然而现在，这个认证逻辑被吕阳用【铭天章】添加了一个字：谁的洞天入主它，谁就不是它的主人。
    结果不言而喻。
    “刚形不愧是刚形，姜还是老的辣啊。”
    江南，极天崖上，老龙君还在赞叹刚形布道真君诱敌深入的举动，脸上不禁流露出了一丝期待之色。
    入目所见，则是煌煌剑光。
    直到这一刻，刚形布道真君斩出的大真君一剑还没有衰弱，逸散的剑光余波将整个战场都难以视物。
    不过虽然看不到，但却很容易想象。
    ‘毕竟这可是大真君位格的一剑，就算是换成我在那里，也只有殒命一条路可走，他怎么可能挡住？’
    ‘何况他还没有不死不灭的特性。’
    ‘就算他有什么底牌能保命，一个重伤肯定是跑不了的到时候我就杀上去，趁此机会浑水摸鱼！’
    想到这里，老龙君目光微亮。
    没错，他想抢人头了。
    虽然事到如今，他已经没有了和吕阳动手的胆子，但是痛打落水狗的胆子他还是有的，而且很大！
    ‘更重要的是，我或许能用【大海水】让他给我生个孩子.’
    老龙君心中盘算着，【大海水】的玄妙相当恶心，用它生出来的孩子，可以全盘继承其母体的伟力。
    却又绝对听从于他。
    换而言之，只要得逞，他就可以多出一个超级打手，这已经足以让他冒险和刚形布道真君抢人头了。
    “轰隆！”
    就在这时，只听一声巨响，远处的煌煌剑光轰然炸裂，一道人影径直跌落，如一颗火流星坠向地面。
    ‘机会来啦！’
    老龙君见状大喜过望，立刻就要上去抢人头。
    然后他就看清了坠向地面的那道身影。
    下一秒，刚刚冲出去的老龙君就以迅雷不及掩耳之势拐了个弯，一头又钻回了江南，再也不出来了。
    与此同时，所有观战的真君也露出了惊讶之色。
    “居然是刚形”
    穹天之上，看到这一幕的【昂霄】神色阴郁，和上次【苦海】之战相比，眼下的吕阳居然又变强了！
    这还有天理吗？
    如果没有漫长岁月的积累，那得是多大的机缘才能让修士获得如此迅猛的进步？修行不是这么修的！
    另一边，飞雪真君同样面露讶异。
    ‘好强，居然不比我突破大真君之前弱.怎么做到的？还有刚形现在的状态，这是遭了什么邪法？’
    这一刻，无数视线投向地面。
    与此同时，浑身浴血的刚形布道真君也稳住了下坠之势，神色沉重，已然明白了自己中了什么手段。
    ‘【天上火】.至尊果位就这么厉害吗？’
    刚形布道真君一脸的惊疑，他毕竟不是至尊果位的拥有者，对于至尊果位的伟力有预料，却明显不足。
    直到现在，【砂中金】都和他仿佛陌生人似的，直接断开了所有联系，如果不是他的洞天足够坚挺，扎根在【砂中金】的内部，无法分离，恐怕【砂中金】都有可能强行逼迫他的洞天拔出去！
    而失去了【砂中金】的支持。
    他虽然位格没有变化，可玄妙意象却陡然大降，这才被吕阳抓住机会给了个狠的，伤势进一步扩大。
    与此同时，吕阳还在趁胜追击。
    “没办法了.”
    刚形布道真君叹息一声，刹那间就理清了形势，自知已经落入下风，旋即便从怀中取出了一柄法剑。
    【常恒剑】！
    下一秒，清脆的琉璃破裂声响起，蓝天白云，吕阳，食炁虫，剑光，诸多景象全部都在无形中破碎。
    吕阳猛然睁开双眼。
    他依旧站在空中，周围则是完好无损的食炁虫海，而另一边，刚形布道真君也完好地站在他的面前。
    梦幻泡影，如露如电。
    刚刚发生的一切就这样被全部抹杀，两人又回到了尚未开战的时刻当然，也不是完全没有变化。
    对比最开始，刚形布道真君的法力出现了明显的衰弱，如果说之前还能靠着大真君的底蕴强压吕阳一头的话，那现在已然被吕阳反压了过去.见到这一幕，吕阳顿时嘴角微挑，露出一抹笑容。
    ‘用了【常恒剑】？用的好！’
    他丝毫没有刚刚的布局尽数做空的感觉，反而心中窃喜，因为如此一来【凡恶皆斩】的效果更好了！
    法力，法术，果位。
    三个领域他都完成了对刚形布道真君的超越，只要能迭满斩杀印记，足以让对方瞬间陷入重伤状态！
    而另一边，刚形布道真君的心情就不是很好了。
    对于吕阳那诡谲莫测的诅咒之术，他自然是听【昂霄】和老龙君说过的，也感觉到了冥冥中的危机。
    当然他还有手段。
    不过没有必要，毕竟如今他已经占据了绝对优势，完全不需要和人拼死，这可不是剑阁弟子的作风。
    一念至此，他当即开口道：“动手！”
    此言一出，接天云海内，含光浮天真君顿时冷笑一声：“果然，这是放弃公平一战，要除魔卫道了！”
    “剑种！”
    嘲讽之声毫不掩饰，刚形布道真君却充耳不闻，以大欺小，以多欺少，这本来就是仙枢的优良传统。
    我剑阁遵循传统，何错之有？
    说到底，人不行，就不要怪路不平，有本事你们也拉人啊？拉不到，那就只能怪你们自己没有本事。
    下一秒，江南方向，只见除了剑阁的承天正德真君，以及另外两位真君之外，还有净土的三菩萨，玄鼋大圣，以及偷偷摸摸又钻回来的老龙君，再加上道庭的嘉佑帝和三公，十二位真君出手！
    其中甚至还有两位大真君！
    这一刻，不知道多少座遥观战场变化的阵法直接炸裂，整个天地都失去了声音，入眼所见万籁俱寂。
    什么也感知不到。
    什么也观望不到。
    唯有无穷无尽的伟力在尽情肆虐，若非诸真君默契地选择了控制，没有将其宣泄到下方的州陆之上。
    此刻，仙枢恐怕已经炸了！
    不知过了多久，暴乱的虚空才终于恢复平静，漫天光彩渐渐暗淡，露出了一个漆黑深邃的巨大空洞。
    这个空洞以江南和江北的交界地为中心，直接破开虚空，没入了虚瞑光海，甚至在光海内都砸出了一道漆黑的裂隙，扩散的余波让【两仪生灭玄光】都无法填补进来，导致裂隙始终无法弥合。
    “这是.死了？”
    “死定了！”
    “谁都活不下来，这一击甚至打进了虚瞑光海，连冥府都来不及接引的，换谁在哪个方位都活不成！”
    没错，结局已定。
    是刚形布道真君赢了！
------------