# 第七百九十八章 要挟道主！

“终于来了.倒是刚好！”
    遥遥看向净土方向，吕阳显得很是淡定，因为荡魔原身证剑道这件事，他早就和荡魔真人求证过了。
    ‘如果是我的话，肯定会这么干。’
    ‘因为若是真君在世，我无论怎么做都不可能对净土做什么，唯有真君乱战之际，我才有可乘之机。’
    很简单的逻辑。
    之前荡魔真人前往净土证剑道，以一己之力斩断万念一心，就是在天下真君隐世的情况下才做成的。
    这本就是荡魔真人要做的事情。
    ‘或者说，我若自知求生无望，必然这么选择。’
    ‘除非如我那一世般，道友给了我求生的机缘，让我证剑道而不死，唯有如此我才有可能改变主意。’
    一切都在吕阳预料之中。
    为此，他还特地动用了【驱夜】和【玄水】，两两相合替这一世的荡魔原身遮掩因果，以免被发现。
    效果也很明显。
    谁也没有想到荡魔真人会这样去证剑道，以净土的万众一心来证，让净土和剑阁成为不可逆的道敌！
    这种情况下，宝莲伏藏菩萨怎么可能还继续和嘉佑帝纠缠？
    为了万众一心，她也必须立刻回归净土，打死荡魔真人，毁灭剑道，确保万众一心不会真的被斩断。
    可是毁灭剑道剑阁道主能答应吗？
    一念至此，吕阳笑了，他就这样踱步向前，伸手一招，轻松至极地将【常恒剑】握在了自己的手里。
    “哈啊.”
    刚形布道真君深深吐气，脸上流露出了不甘之色，然而剑意和法力都已经消耗殆尽，一切难以阻挡。
    轰隆。
    最后一击，却不再是恢弘的剑光，仅仅是残留法力的宣泄，软弱无力，甚至都无法对吕阳造成阻碍。
    而随着这一口气吐尽，法力耗空，刚形布道真君也终于垂落下眼眸，法躯轰一声炸碎成了漫天的血光，唯有一道金性魂魄如电光石火，眨眼间就没入了冥府，哪怕是嘉佑帝都没法将其捕捉到。
    身死，转世！
    然而这还不是结束，只见穹天之上，【砂中金】陡然大放光明，果位内隐隐浮现出了三座巍峨光影。
    【金华观元洞天】
    刚形布道真君的洞天！
    吕阳抬眸看去，却见那座巍峨如山的洞天，此刻却全然没有大真君洞天应有的完整，反而遍布裂纹。
    而在洞天的下方，还另外挂靠的两座洞天，勾连的果位正是【炉中火】和【屋上土】，只是二者却没有相合，反而彼此冲突，尤其是在刚形布道真君陨落的刹那，这个冲突瞬间攀升到了极致。
    ‘原来如此，这就是隐患’
    ‘挂靠的洞天彼此冲突，一旦身死转世，就再难压制隐患，立刻就会引爆连锁，三座洞天一起崩灭！’
    轰隆隆！
    下一秒，一切正如吕阳所料的那般，刚形布道真君的洞天再难维持，境界跌落，竟从果位中脱离了！
    洞天崩陨！
    而没有了不坠洞天的位置，剑阁另外两位真君的洞天也开始坠落，整个筑基境都因此轰然动荡起来！
    霎时间，血雨弥天。
    同时这也造就了一个极度尴尬的情况：眼下的剑阁已经没有真君去保护剑道了，除非剑阁道主下凡。
    亦或者——
    “我可以帮忙。”
    吕阳举着【常恒剑】，神色平静地传音道：“将此宝借我，助我突破大真君，我可以帮前辈夺回剑道！”
    “.”
    霎时间，万籁俱寂。
    无论是穹天之上的真君之战，还是浩瀚州陆的庸碌凡人，这一刻全都陷入了某种诡异的寂静和停滞。
    唯有吕阳，一如往常。
    熟悉的感觉涌现，昔日因为万众一心被斩，【城头土】脱困，世尊“看”过来的时候也是这般感觉。
    甚至这一次更加夸张，因为道主的视线不再投向其他地方，而是不偏不倚地落在了吕阳的身上，然而同样的，吕阳不再如那一世般僵着身子，不敢有半分反应了，他甚至主动昂首看向了天空。
    下一秒，他笑了：
    “前辈，做个交易吧。”
    “您也不想看到剑道被灭吧，你帮我成就大真君，我帮你夺回剑道，很公平的交易，可谓两全其美。”
    “当今世上，除非道主降世，否则只有我能救剑道。”
    “因为我修的是【天上火】，以此成就大真君，才有能力修改如今剑道和净土万众一心绑定的规则！”
    “.”
    没有回应，只有沉默的注视。
    如果有人知道此刻发生了什么的话，哪怕是【昂霄】也一定会瞋目结舌，露出“狠还是你狠”的眼神。
    因为此刻，吕阳在要挟道主！
    他就这样一边开着【百世书】随时准备重开，一边鼓起前所未有的勇气，提出了对剑阁道主的交易。
    这就是他的计划！让听幽祖师都称之为疯狂的计划！
    吕阳眼神一片冰冷，心中思索，
    ‘这一世，和之前世尊下凡的那一世可不一样，那一世是净土无力阻止，世尊下凡本质上是被迫的。’
    ‘可这一世，净土正值巅峰。’
    ‘这种情况下让世尊下凡救剑道？世尊虽然地位可能不高，但怎么说也是道主，岂会做这种亏本事！’
    所以剑阁道主只有两个选择。
    要么，付出道主层面的大代价去请世尊出手，要么，付出下修层面的小代价来帮自己突破金丹后期！
    选哪个，不言而喻。
    下一秒，吕阳就心生感应，只觉得手中的【常恒剑】渐渐复苏，一股如臂使指的畅快陡然涌上心头。
    ‘成了！’
    剑阁道主答应了！
    “我还要【剑锋金】！”
    吕阳再度开口：“剑道被证，【剑锋金】已经可以求了，伏妖真人证【剑锋金】，我要他来助我修行！”
    “我现在只是金丹初期，如果有真君挂靠，十有八九会让我的洞天坠落，但是天无绝人之路，总有一线生机.而只要【剑锋金】成了，就可以帮我斩杀所有洞天坠落的未来，助我洞天不坠！”
    其实这是做不到的。
    至少不是金丹初期的【剑锋金】能做到的.不过那又如何？万能的道主也不希望看到剑道破灭吧？
    那你就赶紧想想办法吧！
    没错，这就是吕阳解决无法突破金丹中期的方法，他提供思路，【剑锋金】出力，道主负责出奇迹！
    “.”
    天地更加寂静了。
    深深的寒意爬上了吕阳的心灵，似乎要冻结他的思绪，对他的魂魄进行大调查，探寻他心中的秘密。
    然而吕阳依旧轻笑，毫无动摇。
    道心圆满，即便道主当面，我依旧是“我”！
    你查不了我！
    片刻过后，寒意退去了，不再影响吕阳，随后天地重新恢复运转几乎同时，江南升起了求金之光。
    【剑锋金】真的出世了！
    道主妥协了！？
------------