# 第七百九十九章 巨坑！请尽快远离！

这一刻，本就乱成一锅粥的仙枢更乱了。
    而就在天地重新恢复运转的那一刹，刚刚还在和飞雪真君打得天地动荡的【昂霄】已经不见了踪影。
    第二个跑的是老龙君。
    第三个反应过来的是飞雪真君，不过她倒是很镇定，双手叉腰站在云间，一副坦坦荡荡的傲然模样。
    此刻，天地依旧在变化。
    原本活灵活现的天地，此刻仿佛突然变成了机械般的死物，开始按照提前设定好的程序默默运转着。
    【剑锋金】出世，伏妖真人求金。
    求金成功。
    所有变数都被抹除，没有任何意外，在那无形无质，却主宰一切的意志下，只会有唯一不变的结果。
    紧接着，就见刚刚证了【剑锋金】的伏妖真人从剑阁深处走出，脸上还写着茫然之色，目光径直落在了吕阳的身上，与此同时，道庭之中，执掌【大驿土】的太傅也走了出来，一脸忐忑不安。
    唯有吕阳，依旧笑容满面：
    “诸位，不要慌。”
    “这只是技术调整，接下来我打算冲击金丹后期，能否成就就看各位了，时间紧迫我就不解释了啊。”
    “.”
    无论是伏妖真人还是太傅，这一刻都没有开口，只是沉默地点了点头，对此吕阳倒是也不觉得意外。
    毕竟他们和自己不同。
    道心没有圆满，就永远无法自主，对道主而言他们的意识，自我，一切都只是随意揉捏的玩具罢了。
    吕阳抬眸，又看了一眼净土方向，只见那里的剑道之光依旧没有消散，这才发现其实天地并未完全恢复运转准确来说，真正恢复运转的其实只有他周围这一小块，以及仅有的几个人罢了。
    不过这也正常。
    毕竟以宝莲伏藏菩萨的大真君修为，估计瞬间就毁灭剑道了，怎么可能等到自己突破大真君再动手。
    倒是刚刚逃跑的那几个，显然是和自己一样可以道心圆满，可以保持自我，超出道主掌控的存在了。
    ‘【昂霄】，老龙君，这我都不意外。’
    吕阳看了一眼傲立云间，裙摆飞扬的飞雪真君。
    ‘倒是飞雪她居然也是道心圆满？可她应该没有去过【人间世】才对啊，五千年就道心圆满了？’
    这位的秘密果然很多。
    没事，日后总有机会慢慢查的。
    收敛思绪，吕阳就这样和伏妖真人，太傅站成了一个三角形，三人的果位陆续显化，向他靠拢过来。
    见到这一幕，吕阳心中也涌现出了些许激动，冲击金丹后期，这既是他的一时念头，也是早有预谋。
    ‘平心而论，应该是成不了的。’
    吕阳对自己的道行很了解，还没到冲击金丹后期的地步甚至就算抛开这个不谈，果位选择也不对。
    ‘【剑锋金】和【大驿土】不合啊。’
    ‘换成【城头土】还差不多。’
    ‘可惜，抢一个【剑锋金】能用净土来牵制，再抢【城头土】，那就是不自量力，道主混合双打了.’
    总而言之，虽然明面上是要冲击大真君，但吕阳心里还是很有逼数的，他对金丹后期的态度是能成功当然最好，如果不能成，那也在预料之内，大可顺势启动预案用法身道侵吞两道果位！
    诚然，圣宗祖师爷肯定不希望看到这一幕。
    可那又如何？
    ‘【天上火】送给道庭，道庭道主不会不管我，我再帮剑阁拿回剑道，剑阁道主理应也站在我这边。’
    当然，这都是臆测。
    从另一个角度来讲，仙枢洞天法横行，洞天法本身很有可能是四大道主的共同利益，不容许被影响。
    不过也值得一搏了！
    正好也能借此看清道主们对洞天法，对法身道，还有对自家利益的重视程度，想来必可活用于下次。
    一念至此，吕阳再无犹豫。
    “来。”
    吕阳向前一步，而伏妖真人和太傅也无比配合，机械般地运转修为，显化果位，朝着【天上火】靠拢！
    轰隆隆！
    下一秒，两道果位就精准地依附在了【黄庭】之上，随后吕阳便感觉一股重逾山峦的压力陡然落下！
    【黄庭】要失坠了！
    电光石火之间，吕阳已经运转起了【明道见我仙法】，强行托举【黄庭】，却难以阻止其坠落的趋势。
    ‘果然，因为我将洞天炼制成了真宝【黄庭】，虽然几乎继承了洞天的所有特性，可终究少了冥冥中的意象，以至于无法以仙法托举，使其不坠，才两道洞天挂靠过来，立刻就叫我撑不住了！’
    想到这里，吕阳看向了伏妖真人。
    剑阁道主，快用你无敌的元婴神通想想办法啊！
    或许是吕阳的心声起到了作用，下一秒，就见伏妖真人掐定法诀，摧动【剑锋金】斩出了一道剑光。
    “锵锵！”
    无形的剑光掠过吕阳的身子，似乎什么也没有带走，然而吕阳却发现自己的气机无形中提升了不少。
    托举【黄庭】也更轻松了。
    吕阳见状，心中顿时浮现出了喜意：
    ‘果然，【剑锋金】是有用的.只要他可以不断斩杀【黄庭】坠落的未来，我就相当于洞天不坠了！’
    想到这里，吕阳立刻开始操作起来。
    ‘凑齐三行，可不是简简单单地获得三个果位的挂靠就行了，重点在于挂靠后对果位的配比和调整。’
    ‘要让挂靠的两个果位转过来提升自身果位的伟力。’
    ‘就如同之前我在【苦海】看到的那样，修果位就是走台阶，一步一重天，用挂靠果位来当踏脚石。’
    这就很需要道行了。
    道行不够，无法将果位的配比和调整做到最佳，或者果位本身就有冲突，无从调整，突破就失败了。
    ‘好像也不是很难嘛。’
    吕阳看了看自己感应下的【天上火】，【剑锋金】，【大驿土】，一时间信心暴增，决定简单操作一下.
    “轰隆！”
    他炸开了。
    没有任何悬念，果位配比的第一步就宣告失败，原因是【大驿土】掩埋【剑锋金】，导致连锁反应。
    不过下一秒，【常恒剑】光芒乍现。
    失败的场景破裂，化为虚无，吕阳又回到了刚刚开始配比的那一刻，这次他精准地绕过了刚刚的坎.
    “轰隆！”
    他再次炸开了。
    下一秒，他再度恢复，咬了咬牙：“我就不信了继续！以我的绝世天资和惊世才情，给我突破”
    “轰隆！”
    第三次炸开。
    第四次，第五次.直到第七次，吕阳才终于是完成了【剑锋金】和【大驿土】的初步配比和调整。
    漫漫长路，不见尽头。
    ‘果然差远了啊.’
    吕阳心中叹息，放弃了不切实际的幻想，转而开始思考第二目标：直接侵吞【大驿土】和【剑锋金】！
    在这方面，他已然做足了准备。
    伏妖真人就不用说了，本来就是他精心炼制的命形身，至于道庭太傅他其实也早早就处理好了。
    ‘道庭的果位很特殊。’
    ‘其根基不在于人，而在于仙国道律，所以想要将其侵吞，其实只要得到仙国道律的许可就可以了。’
    ‘而这个许可，我早就得到了。’
    就在大战之前，嘉佑帝带着太傅来找他的时候。
    他甚至都没有避讳。
    不如说，这本就是他和道庭的交易，一换一，【天上火】交予道庭，道庭把【大驿土】送给他侵吞。
    ‘由此可见，道庭道主对【天上火】是真的垂涎若渴也对，这个果位和道庭实在是太过匹配了。’
    思来想去，问题只有一个了。
    吕阳缓缓移目，从道庭太傅转向了伏妖真人，自从放养这个命形身以来，他就一直没和对方见过面。
    直到他求【剑锋金】成功，才是久违后的重逢。
    然而让他头皮发麻，眼角抽搐的是，从刚刚开始，【仙枢生存指南】就不断在伏妖真人头上标记着——
    【巨坑，请尽快远离！】
------------
十更还债+求月票，求点赞！
    十更，作者的信誉还是一如既往的坚挺，说还就还，还不了我就不说，一口唾沫一个钉子，还是很靠谱的。
    之前欠了四章，4+4+2，多的俩章算是利息吧，正好也能断在一个我很满意的结尾上。
    说起来，每次只有十更的时候，我都会羡慕那些平均每天都能写一万字两万字的作者，真的是太努力了，我写一天萎三天，根本扛不住。
    另外，感谢大家上一周的鼎力相助，我们的彩蛋章能顺利破了一千赞。
    这周还要继续麻烦大家，顺手点赞章节后的彩蛋，然后分享一下。
    为了超级粉丝团可以达成1000赞和800人分享，为了下个月称号+50个，谢谢!
    最后，看在我十更还债，还多还了俩章利息的份上，给点月票吧，谢谢。
    …………
    哦对，推荐一本作者朋友的书，已经完结了，还不错哦，《异世界征服手册》，感兴趣的可以看看哦。
------------
萎了，休息一天
    顾名思义，真萎了，头有点晃。
    心路历程如下：
    其实也写了一章出来，真要赶一下也能写俩章，但我不是很满意，自己看了一遍觉得剧情发展不太对味，写起来不太顺手，需要调整一下，又瞅着时间肯定是凑不齐更新了，状态也不佳，于是纠结了十分钟后决定干脆请假一天好了。
    我这么真诚，读者们应该会原谅我的。
    另外，明天没有十更（做不到，不敢承诺），估计四更吧。
    今天欠的这四更，我计划放到下个月月初，到时候会出一章昂霄的全订番外，预计字数8000+，和剧情也有关联，是配合起点大神之光活动的，之前答应了，结果一直抽不出精力写。
    让大家见笑了。
------------