# 第八百零四章 剑阁道主的手段

对于【养生主】的界天种子，吕阳早就垂涎若渴，毕竟【伪空证】本就是在给自己未来空证打基础。
    ‘不过.我现在能去【养生主】吗？’
    他倒不是担心前往【养生主】的路上会出问题，因为这个过程并不会进入现世，而是对接虚瞑之地。
    在虚瞑光海，虚瞑之地毫无疑问是最为神秘的，同时也是最安全的地方，是众所周知的不可干涉区域，上一世他之所以能从刚形布道真君的手里侥幸逃脱，虚瞑之地就起到了至关重要的作用。
    危险的是【养生主】本身。
    毕竟【昂霄】可是知道【养生主】坐标的，如今又回归大真君了，万一就蹲守在那里等自己进去呢？
    不是没有可能！
    无论如何，吕阳不会拿自己去冒险。
    ‘让萧皇后用香火神道凝聚的分身去替我走一趟吧，反正伪空证要的是道行，不需要我本人到场的。’
    主意已定，吕阳立刻行动起来。
    不过在正式前往之前，他还打算做一次小实验。
    很快，随着滚滚香火神力涌现，檀香味飘散，一尊尊幡灵彼此组合，最后再度显化出了吕阳的身影。
    “走，去现世看看。”
    吕阳指了指外面，在他的刻意修改下，香火分身此刻的气机已经和他截然不同，容貌也是大相径庭。
    这样一来，它能代自己出去吗？
    如果可以，自己说不定还有希望借香火分身之力搞事，毕竟这具分身可以百分之百借用本体的伟力。
    然而就在香火分身走出【应帝王】的刹那，霎时间，一股强烈的危机感就席卷全身，抬头望天，隐约间仿佛看到了一口宝剑悬在头顶，如铡刀般轰然斩落，下一秒，整个分身就被斩成了碎片！
    “嘶这么凶残？”
    【应帝王】内，吕阳顿时倒抽了一口凉气，这才多久？香火分身才刚出去，千分之一刹那都还不到。
    结果剑光就斩下来了。
    剑阁道主该不会时刻分出一道视线盯着【应帝王】这边了吧？不对，不可能的，道主哪里有这么闲。
    诚然，元婴道主可以往现世投落视线，但这是需要牵扯元婴道主精力的，为了一些至关重要的东西，这么做无可厚非，可是就为了杀自己？为了泄愤？吕阳相信剑阁道主不会是那种短视之人。
    ‘何况这都过去十年了！’
    ‘我整整十年没有离开【应帝王】，道主却依旧能反应这么快，他盯了我十年？这绝对是不可能的。’
    ‘应该另有隐情。’
    想到这里，吕阳叫出了萧皇后。
    不要误会啊，香火分身陨落后需要重新运化，叫出萧皇后纯粹是为了给她灌注法力，加快运化速度。
    三日过后。
    吕阳推开身旁的萧皇后，满意地看向已经重新运化出来的香火分身：“再去一次，这次换一个手段。”
    这一次，吕阳用上了以前制作分身的手段，先斩一道分魂出来，然后再和对方断绝所有因果联系，让其生出自我意识，再用【提线木偶】将其掌控，使其变成一个和自身完全没有关联的存在。
    就连降临的地点，吕阳也换了。
    ‘直接进入仙枢，风险太大，我让他在星宫那边落下吧，好歹那边也有一位道主，应该更安全一点。’
    很快，新的分身出发。
    然而结果却是和刚刚一样，分身刚刚离开【应帝王】，剑光立刻如影随形，一剑就将其斩成了碎片！
    “.”
    【应帝王】内，吕阳神色冷静，并没有多意外，反倒是沉心静气，从刚刚的分身被斩中明悟了关键。
    ‘原来如此.我已经死了。’
    早在十年前，那位剑阁道主自彼岸斩出一剑的刹那，属于“吕阳”的因果，信息，一切都被斩杀了。
    ‘我只是因为躲在了【天人残识】内，这才侥幸活了下来，然而在现世，在【苦海】，我的一切都已经被斩杀了，被认定了【死亡】，因此只要我出去，因果影响之下，我立刻就会暴毙陨落。’
    这不是在杀人。
    而是在杀因果，杀未来，从因果上就注定了不会再有自己这么一个人，灭绝了所有自己存活的未来。
    如果不是【天人残识】作为“遁去的一”，道主也难以干涉，保住了自己一命，现在自己已经死了！
    ‘好决绝的手段！’
    ‘这甚至还只是剑阁道主从彼岸投来的一道视线所为，对道主而言，我恐怕就连蝼蚁都有点高攀了.’
    吕阳咽了咽口水，这才缓过劲来，回想起十年前那场要挟剑阁道主的行径，小心脏扑通扑通跳了跳。
    为了压惊，他赶忙又将刚刚推开的萧皇后拉了回来。
    又过了三日。
    新的香火分身重新运化而出，而在短时间内消耗过大的萧皇后则是已经连一根手指头都无法动弹了。
    “不搞事了，去【养生主】吧。”
    有了前两次的经验，吕阳算是彻底收敛了这一世的搞事之心，分身很快勾连虚瞑之地，消弭于无形。
    所幸，这一次没有剑光落下。
    吕阳的猜测还是正确的，至少虚瞑之地确实是一座绝对安全区，很快，他就又锁定了【养生主】坐标。
    下一秒，分身便进入其中。
    入目所见，赫然是熟悉的塔形图书馆，密密麻麻的果位书册摆放开来，却空旷无比，看不到一个人。
    “出来吧，【昂霄】前辈。”
    吕阳环顾四周，直接点亮【持烛】，又辅以【玄水】加持，将【覆灯火】的揭秘玄妙催动到了极致。
    一时间，火光明亮。
    光芒所过之处，一切阴影都难以潜藏，照亮了每一个角落，却没有照出那道熟悉的烟气朦胧的人影。
    【昂霄】不在？没有蹲守自己？
    ‘不会吧，至少换成我，我肯定会蹲守的还是说大真君修为的【昂霄】，我如今已经照不出来了？’
    “.哼！”
    吕阳撇了撇嘴，倒也不慌，而是径直走到了一座偏僻书架前，然后伸出手，从上面取下了一本书册。
    整座【养生主】，以这座书架最为特殊，只因上面摆放的都是无字书，只有道行得到认可的人才能将上面的书拿下来，同时得到一枚界天种子用于【伪空证】，之前吕阳一直没有资格来拿书。
    如今总算是可以了。
    下一秒，没有丝毫的犹豫，吕阳就带着书册和界天种子消失在了【养生主】内，重新返回【应帝王】。
    ‘到手！’
------------