# 第八百一十四章 第三个彩色天赋！

【昂霄】悄悄地离开了，就像他悄悄地来，挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，就这样消失在了原地。
    然而吕阳对此却深表怀疑。
    ‘真的走了？’
    他眨了眨眼，觉得以圣宗真君的尿性，搞不好只是用知见障又藏起来了，实际上还躲在自己身边呢！
    ‘.无所谓。’
    ‘反正【百世书】只要有我的意识就能唤醒，大不了用香火分身结算也是一样的，今儿我就不走了！’
    吕阳心中发狠，虽然觉得【昂霄】不太可能跟着分身一起进入【应帝王】，但是以防万一嘛，他还是决定直接用香火分身先结算老龙君的金性，然后就把分身炸了，坚决不留引狼入室的机会。
    【正在为‘老龙君/老龙母’结算经历.】
    【你是最古老的真龙，祖龙看向世间的第一道目光，本是天地贵胄，却惨遭贬谪，苟延残喘无数年】
    鲜明的字迹在面板上浮现而出。
    随之而来的，还有简直可以用汪洋来形容的浩瀚记忆，那是老龙君无数岁月下来积累的记忆和知识。
    然而吕阳却不敢接受。
    没有任何犹豫，他直接将所有知识和记忆排斥在外，就这样封存在了【百世书】内，没有消化吸收。
    ‘【百世书】的金性结算，其实有利也有弊。利处的自然是天赋和金性主人的记忆，然而弊端也在于此，太过庞大的知识和记忆，会对我本身造成一定冲击，吸纳太多对我来说其实不是好事。’
    吕阳神色凝重，认真梳理着【百世书】。
    在此之前，他结算过很多金性，也曾经接受过这些人的知识记忆，但更多是将其作为外来物来阅览。
    而不是全盘接纳。
    因为说到底那些都是别人的经历，别人的人生，其中蕴含的感情无比浓烈，接纳了对他的道心不利。
    ‘老龙君的记忆还是先保存吧。’
    ‘除了道行是通用的，可以抽取出来，其他的暂时不急，需要我花费漫长时间来梳理和整合才能用。’
    很快，吕阳就完成了对记忆的处理。
    做完这一切后，他这才松了口气，转而看向身旁的面板。
    【由于老龙君存世的时间过长，经历和知识也都过于丰富，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
    【1，天潢贵胄：你是天地的宠儿，最古的龙裔，法力，法身，法术大幅度提升。】
    【2，大隐隐于市：你在更高境界的修士视线里将不再起眼。】
    【3，无上真精：无论什么种族，你都能轻松与之繁育出后代。】
    【4，繁育之母：你的后代越多，越繁荣，你的气运越强。】
    【5，天地与我并生：你和天地之间有惊人的契合度，举行法仪，引动果位瞩目的难度大幅度降低。】
    密密麻麻的字迹看的吕阳眼花缭乱。
    ‘居然有五个。’
    应该说不愧是老龙君么，明明不是大真君，却硬生生靠着庞大的经历达成了超出大真君金性的效果。
    ‘当然，也有可能是刚子太菜了’
    吕阳心中猜测，又想起了已经离去的【昂霄】，顿时忍不住对那朦胧雾气遮掩之下的金性垂涎欲滴。
    ‘.算了，我不急。’
    ‘下一世，或者下下世，大不了等我突破金丹后期，成为大真君，总能找到机会对【昂霄】摄金的’
    收敛思绪，吕阳再度看向了面板，然后就陷入了前所未有的迟疑之中：‘足足五个起步金色的天赋，其中1，3，4都对我无用，我不好女色的，关键还是2和5，怎么办，两个天赋我都想要’
    想到这里，吕阳不禁眉头紧皱。
    第二个选项，【大隐隐于市】的用处毋庸置疑，尤其是随着他修为越高，这个天赋对自己就越有用。
    然而第五个选项也很重要。
    【天地与我并生】，如果能得到这个天赋，那他举行二次法仪，升华果位玄妙的成功率必然会飙升。
    两个天赋都事关道途，怎么选？
    吕阳沉默许久，权衡利弊，最后叹息一声：‘还是【天地与我并生】吧，【大隐隐于市】其实有风险。’
    比起【天地与我并生】，【大隐隐于市】的效果有几个缺陷，主要就是“在道主视线下变得不起眼”这个效果，“不起眼”终究不是“看不见”，真要是做过头了，道主该看到你还是会看到你的。
    就比如法身道。
    一旦继承，全虚瞑光海实时直播，再不起眼也没用，反而有可能因为这个特性，更容易被道主关注。
    ‘何况我已经有【天人残识】了。’
    ‘【大隐隐于市】和【天人残识】在某些效果上显然重复了，比较下来，【天人残识】的效果还更好。’
    一念至此，吕阳终于下定决心。
    【你获得了彩色天赋·天地与我并生！】
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳舒展着肢体，只觉得全身的每一块血肉，每一个器官，每一枚细胞都在发生质的蜕变。
    他的呼吸频率渐渐变得悠长，变得细不可闻，仿佛和周围天地的灵气波动频率重迭在了一起，一呼一吸都踩在天地的脉动上，只是站在原地，澎湃的法力就以他为中心，向着四周轰然扩散开。
    此时此刻，【养生主】的角落。
    从吕阳和老龙君大战，再到【昂霄】出现，就一直龟缩在阴影中，不敢说话的牧长生终于忍不住了。
    ‘这是什么！？’
    ‘他还是真君吗？为什么我能从他身上感觉到生命层次的不同.仿佛境界本质上就有了质的差距！’
    牧长生瞪大了眼睛。
    相比于之前开启【至高道化】的吕阳，吕阳此刻给他的感觉充满了沉重的威压，让他几乎喘不过气。
    如果说【至高道化】状态下的吕阳是高渺，超凡脱俗，那【天地与我并生】状态下的吕阳就是一道深不可测的阴影，仅仅只是观测，就让牧长生凭空浮现出一种“一粟之于沧海”的诡异感觉。
    许久过后，诸多光彩意象才一并消散。
    吕阳的身影扭曲了一个刹那，接着重新定形，本就完美无瑕的躯体此刻赫然流淌着莹莹的金色光辉。
    ‘.爽！’
    吕阳满心欢喜，因为和【至高道化】不同，【天地与我并生】属于被动天赋，没有开启时间的限制！
    强烈的充实感甚至让吕阳生出了幻觉：
    ‘我已经天下无敌啦！’
    不过很快，他就从错觉中惊醒了过来，赶紧又回想了一下前几世被坑到死的经历，压下浮躁的心情。
    稳住，还不能浪。
    吕阳勉强绷住表情，却只觉得眉心识海中的【神霄雷】剧烈跳动，本就紧密的联系变得更加紧密了。
    冥冥之中更是生出了明悟：
    ‘如果我现在还执掌【天上火】的话，或许可以举行果位升华法仪，彻底开发出至尊果位的潜力了！’
    一时间，吕阳对下一世愈发期待起来。
    这一世的收获大到超出他想象，所有积累都会在下一世开花结果，竟搞得他甚至都想要立刻重开了。
    ‘不行，还得忍住。’
    ‘这一世还有最后一场大戏。’
    吕阳深吸一口气，压下了所有思绪，目露精光：“【昂霄】求元婴我倒要看看他究竟打算怎么求！”
    如果真的成了，他倒也不介意抄一下【昂霄】。
------------
下月更新+本月总结
    先说本月总结。
    今天就三章了，加上我之前休息一天欠的四章，算我欠5章，不是不能写，主要是卡在这个节点我觉得很合适，明天正好一口气爆发。
    好，说下个月更新：
    首先，九月一号会有一波十更。
    其次，会有【昂霄】的全订番外，预计至少8000字吧。
    最后，九月一号的更新时间要放到11点，因为不瞒大家，以上更新我只做了大纲，还处于新建文档的阶段，所以有点担心会写不完，把更新时间往后推一小时，也算是预留一个时间，如果我提前写完了就提前发，最晚不会超过十一点。
    然后是九月一号之后。
    二号，三号，四号，五号，六号，五天我争取每天五更，把上面欠的五章还了。
    就这样。
    睡觉去了，准备为明天养精蓄锐。
------------