# 第八百一十五章 牧长生的小九九

收敛思绪，吕阳这才终于看向了【养生主】的角落，后者则是躲在阴影里，对他露出了讨好的笑容。
    “恭喜前辈，修为更进一步！”
    话音未落，牧长生就果断对着吕阳行了个大礼，正所谓识时务者为俊杰，而他毫无疑问是当世俊杰。
    “起来吧。”
    吕阳抬了抬手，目光微动：“道友倒是有勇气，老龙君都走了，道友却没有走，甚至还敢留在此地。”
    “前辈误会了。”
    牧长生闻言神色一肃：“在这里我要强调一下，我和老龙君是没有任何关系的，只是碰巧顺路罢了。”
    “他之所以没有杀我，其实还是看在了天公的面子上，别看他如今投靠了玄垣，实际上还是墙头草，谁赢他就帮谁，岂会真的杀了我，得罪天公，最多就是出几口恶气，我忍一忍也就过去了”
    此言一出，吕阳顿时挑眉：
    “天公.”
    曾几何时，这个名字还是他的梦魇，逼得他不得不远走他乡，可如今再看，他却有了一番新的体悟。
    ‘所谓天公，虽然愚笨痴傻。’
    ‘但是究其本质，它很有可能和仙枢这座超级界天有关，可能是仙枢天道？亦或是其他的什么东西.’
    一念至此，吕阳又回想起了仙枢的构造，东西南北四域，再加上一个海外，五座界天拼凑搭建起来的浩瀚世界，就是仙枢，然而这么一个几乎是道主手搓出来的界天，真的会存在所谓天道吗？
    ‘类似的线索我有很多。’
    ‘比如当初天府一行后，我也猜测过天公之所以如此愚痴，是因为眼耳鼻舌身意，少了最关键的意。’
    天府，道主尸身化一界。
    然而就因为司祟残念被镇压，缺少了最关键的意，以至于如此界天居然被太阴仙尊一位大真君执掌。
    仙枢会不会也是如此？
    毕竟天府就是世尊和圣宗老不死的手笔，完全可以复刻在仙枢上。
    ‘拼凑仙枢的五座界天，或许只是表象，本质上也是一种镇压，用来镇压天公的意，使其愚笨痴傻？’
    ‘可是如果按照这个推测.又延伸到了最初的问题，天公到底是什么？能让四位道主几乎联手打造界天来镇压，难道也是一位元婴道主？可那不就和司祟一样了么，又何需四位道主镇压呢？’
    吕阳揉了揉眉心，有点头疼。
    说到底，还是情报不足，搞得他胡思乱想，一个又一个猜测止不住地浮现心中，精神都有些涣散了
    嗯？精神涣散！？
    ‘不好。’
    霎时间，【应帝王】内，吕阳的本体猛然皱紧眉头，看向了那遍布自己全身上下，无法抹去的剑痕。
    这些剑痕跟了他五十年，虽然为【玄关合神炼道术】提供了上好的环境，加快了【神霄雷】的孕育。
    但是坏处也很明显：
    ‘我的道心在动摇了.再这样下去，十年之内我不重开，我的圆满道心恐怕就要被这剑痕斩碎了。’
    吕阳神色凝重，心中警醒。
    道心圆满，这是足以在道主视线之下斡旋的手段，然而这并不意味着道主就真的没有办法对付它了。
    ‘最多也就是麻烦而已，剑阁道主可以用这些剑痕折磨我五十年，一步步斩碎我的圆满道心，世尊八成也是可以的由此可见，如果世尊真在我身上复苏，花个几十年照样能让我噫上一声.’
    想到这里，吕阳赶忙提振道心。
    直到感觉思维重新活跃，意念集中后，他才重新将注意力放到了香火分身上，看向了忐忑的牧长生。
    “看来.道友是对我有所求了？”
    此言一出，牧长生顿时长舒一口气，仿佛早已等待许久，赶忙点头：“只求前辈能给在下一条活路！”
    “你想要什么？”吕阳道。
    “在下什么都不要，只要前辈允许在下暂居【养生主】内避祸，让在下能在此地熬到这场大劫过去。”
    牧长生叹息一声，虽然他如今也算是正统真君了，甚至凭借【伪空证】成功在【苦海】开道，可修为终究还是金丹初期，没有不死不灭的特性，放在眼下的千年大劫，依旧是炮灰一般的角色。
    既然如此，那就只能逃了。
    毕竟打不起总躲得起，所以刚刚吕阳哪怕是和老龙君大战，和【昂霄】交谈，他都没有离开的打算。
    他今天就赖在这了！
    当然，他也知道圣宗真君的秉性，因此提出避祸的需求后，立刻主动道：“在下对前辈应该也有用。”
    “以前辈的修为，必然志在这场千年大劫，然而前辈如今的状态恐怕不是很好，无力观察外界变化在这一点上，在下或许能起到作用，实不相瞒，在下特地炼制了一具分身，就藏在了仙枢。”
    “在下神念随时可与之感应。”
    “一旦大劫开始，在下就能通过分身，实时掌握大劫的进展变动，届时在下愿意将其尽数告知前辈。”
    牧长生给出了自己的筹码。
    而不可否认的是，他这一张筹码选得相当好，显然在来之前做足了功课，也确实戳中了吕阳的痒处。
    ‘我确实需要这么一个人’
    吕阳心中思忖，如今的他被剑阁道主斩断了所有链接外界的通道，无论分身气机，几乎是露头就秒。
    这种情况下他根本看不到外界，自然也无从得知【昂霄】是如何求证元婴的。
    然而如果有牧长生转播的话，他就不再是两眼一抹黑的瞎子，可以在最安全的地方看上一出好戏了。
    想到这里，吕阳的脸上顿时浮现出了真诚的笑容：“欸，长生兄这话就见外了，你我关系何须如此？”
    “今后你就留在【养生主】吧。”
    说完，他还拍了拍牧长生的肩膀，让其露出了一副受宠若惊的表情，赶忙拱手道：“多谢前辈厚恩！”
    【应帝王】内。
    吕阳徐徐起身，目光像是能望穿天地，直入仙枢，垂眸现世，看见那一道全身都被雾气遮掩的身影。
    几乎同时，仙枢。
    【昂霄】心有所感，突然抬头看向了天空，唯一暴露在烟气之外的狭长双眸中顿时浮现出一抹笑意。
    ‘御极司命真君.你在看我吧？’
    ‘很好，就这样看着吧。’
    ‘且看我，如何掀翻这座棋盘！’
    一念至此，【昂霄】便收回了视线，转而遥望向远方，他如今正位于海外一线天，最接近冥府之地。
    视线所过，是一片无底深渊。
    难以计量的海水就这样不断灌入深渊之中，那是冥府存在的证明，仿佛一座黑洞，吞噬着一切活物。
    下一秒，【昂霄】迈开脚步，坦然走了过去。
------------