# 第八百一十六章 大劫由我开！

虚瞑光海，玄垣。
    既不同于天府的金字塔，也不同于星宫的浩瀚星图，同为超级界天的玄垣在结构上和仙枢非常相似。
    都是一座无垠大陆。
    日月星辰环绕大陆而转，就这样搭建起了整个界天体系，不过玄垣和其他界天相比有最根本的区别。
    玄垣没有果位。
    在这里，人人以祭炼【法术】为本，因此不修果位，甚至就连整个修行体系都和其他界天相差巨大。
    在玄垣，无有境界之名，唯有修士之分。
    初入修行者，名为【炼炁士】，稍有成就者，名为【法师】，而【法师】品级不同，冠冕服饰也不同。
    法师极致，更进一步。
    名为【天师】。
    到了这个层次，地位已然和仙枢的金丹真君等同，得玄垣兆亿众生供奉，为天之师，总司天地纲常。
    玄垣，北漠之地。
    此地极为荒凉，一眼望去是无穷沙海，然而就在这漫天黄沙中，却屹立着一座虚实难辨的恢弘仙山。
    仙山之上，只见一团炽烈焰光盘绕，宛若长虹，却又似疾电飞驰，声声霹雳，将仙山内外照得一片通透，如此异常持续了许久，才终于消散，显露出了一道正端坐山顶，吞吐天地灵气的身影。
    陡然间，就听一声大响。
    紧接着，那身影便猛然吐出一道火光，引动整座北漠赤风席卷，火星漫天，放眼望去绚烂到了极致。
    “.成了！”
    见到这一幕，那人总算露出了笑容：“不枉我祭炼多年，这一道【离天长明大仙术】总算是圆满了。”
    就在这时，只见一道遁光飞来。
    很快，遁光分开，一位神色清冷的女冠从中走出，手里持着一柄玉拂尘，美眸第一时间看向了人影。
    “元佑功成了？”
    “侥幸功成。”
    闻听此言，冲应元佑天师当即抬眸看向女冠，微微点头道：“一千二百道法戒俱在，天仙大戒圆满！”
    “祟恩，你那边又如何了？”
    祟恩救苦天师闻言摇了摇头，清冷的绝美面庞上流露出了些许愁容：“仙枢那头老龙的任务失败了。”
    此言一出，冲应元佑天师顿时挑眉，祟恩救苦天师则是继续解释道：“那位修法身道的神秘真君不愿意出世，还将那头老龙打伤，如此一来，想要在大劫开启之前复苏法身道，恐怕是没戏了。”
    “.不愿意出世？”
    冲应元佑天师有些意外：“那人行至今日，莫非还未洞察天机？这次不出世，未来可就再无机会了。”
    “我也不明白。”
    祟恩救苦天师摇了摇头：“不过无论如何，劫数已经迫在眉睫，尤其是我等大天师，都在劫数之中。”
    言罢，两人俱是沉默。
    许久过后，祟恩救苦天师才幽幽道：“此战，道兄以为我等有几分胜算？十几万年前可就败过一次.”
    “慎言。”
    冲应元佑天师当即低声喝止：“今时不同往日，一元之前的那场大败，归根结底是魔头算计了祖师。”
    “如今虽然祖师陷入下风，但仙枢那边的魔头却也因为占据大势，不再如昔日那般是铁板一块，反而给了我等可乘之机，即便在元婴层面略有不敌，我等在金丹层面的战力优势还是非常大的。”
    这一点并非胡言乱语。
    别的不说，玄垣的三位大天师，放在仙枢就是三位大真君，这个阵容放在以前都能横推虚瞑光海了！
    奈何限制颇多，难以动手。
    另一边的星宫也是同理，甚至限制更严重。
    只不过比起彻底隐世的玄垣，星宫鼓捣出了“星君”之类的玩意儿，作为他们在虚瞑光海的代行者。
    “道主之战不是我等下修可以揣摩的。”
    “所以我们只要将自己的事情做好即可，攻入仙枢，灭绝真君，废弃洞天法，继而让大道返本溯源。”
    “莫要多想了。”
    面对冲应元佑天师的视线，祟恩救苦天师整肃神色，恢复了平静：“道兄所言甚是，小妹先下去了。”
    送走祟恩救苦天师后，冲应元佑天师正打算继续入定调息，争取为大劫再祭炼一道可堪使用的法术。
    然而就在这时。
    “轰隆隆！”
    霎时间，原本还镇定自若的冲应元佑天师猛然起身，面露惊悚之色：“怎么回事，发生什么事情了？”
    紧接着，他便马不停蹄地催动了一门法术，查看玄垣变化，却发现伴随着刚刚的那一声惊天巨响，整座玄垣，乃至玄垣之外的虚瞑光海，无穷界天，此刻竟都生出了莫名变化，似有石子入水。
    荡起了一阵阵涟漪。
    下一秒，他便全身剧震，瞳孔骤缩：“劫数.原本还有十余年左右缓冲的劫数，竟然被莫名提前了！？”
    为何会如此？
    同样的异动除了玄垣之外，也发生在了星宫，发生在了仙枢，以及所有诞生了果位的大小界天之中。
    仙枢，海外一线天。
    【昂霄】负手踱步，就这样缓缓走向了冥府，在他身后，天虬和承天正德真君的身影相继浮现而出。
    然而比起之前，这两位挂靠在了【昂霄】洞天之下的真君此刻七窍都被知见障所化的雾气填满，就差流口水了，无法对外界产生反应，也无法抗拒【昂霄】的决定，只能跟着他一条路走到黑。
    “冥府.我又回来了。”
    【昂霄】神色感慨，和当年的五行圆满比起来，他如今不仅只剩下了三行，甚至还多出了两个累赘。
    脑海里闪过吕阳的身影，【昂霄】眼角微抽。
    想起来还有点气！
    ‘算了算了，我不和死人计较.起码他比我还惨，修了法身道，晋升无望，我至少还有拼搏的机会。’
    这么一想，【昂霄】顿时感觉好多了。
    紧接着，他便环顾了一圈四周，视线望穿仙枢，似乎看到了玄垣，星宫，乃至整座虚瞑光海的异动。
    这也在他的预料之中，毕竟他接下来要做的事情太过惊世骇俗，又正好处于千年大劫的关键时间点，因果感应之下，虚瞑光海动荡也是理所当然，不过无论再怎么动荡，都改变不了他的决定。
    “千年大劫，本应还有十二年才会开始。”
    “正常来讲，这本是一场仙枢和其他界天的大战，诸多金丹真君拼死搏杀，道主们在彼岸坐观成败。”
    “可这未免太无趣了。”
    “道主不入大劫，开什么玩笑.既然是劫，还是大劫，岂能止步于金丹真君？合该邀请道主同行！”
    话音落下，【昂霄】顿时抬脚一跺。
    “轰隆！”
    霎时间，冥府感应，无穷黑暗从一线天倾泻而出，化作一道道丝线，迅速向着整座仙枢方向蔓延开！
    “千年大劫，十二年后？”
    “真到了那时，诸般定数早已无法扭转，打生打死有何意义？既然要争一线生机，自然要打破定数！”
    “既有大劫，当从我始！”
    这一刻，【昂霄】的声音响彻仙枢，在整座虚瞑光海轰然回荡！
------------