# 第八百二十三章 友军有难？不动如山！

这一刻，剑鸣声直入冥府。
    然而由于冥府的体量，以及特殊的位格，原本足以影响整个光海的剑鸣，落入冥府之后衰弱了不少。
    不过这种衰弱是基于道主层面的。
    而哪怕再衰弱，这种道主级的伟力对于金丹真君而言依旧是降维打击，再强的真君也是暴毙的结局！
    眼看剑鸣落下，就要直接斩杀【昂霄】。
    霎时间，【昂霄】周围的空间陡然变得虚幻了起来，身形在跃向冥府核心的路上留下了模糊的残影。
    这一道残影和【昂霄】本人割裂，是【昂霄】在终极一跃时的一个微小刹那，如今却被凭空切割了出来，形成了全新的历史，仿佛一张图卷，就这样将所有剑鸣声吞纳，二者同时消弭于无形。
    甚至不仅如此。
    随着【昂霄】越来越接近冥府核心，他的行进路上，不断有新的刹那时光被一股伟力凭空切割出来。
    每一道时光，都是一副画卷。
    无数画卷拼凑在一起，就这样将【昂霄】牢牢护在了中间，层层迭迭，如城墙一般替他阻挡着外力。
    然而异象仍未结束。
    就在这些时光画卷出现的同时，剑鸣声也陡然高亢了数倍，从各个方向发起侵袭，试图突破其防线。
    奈何时光是无限的，可以永无止境地拆分，无论剑鸣如何激昂，时光画卷依旧源源不断地浮现而出，将其吞没，二者谁也奈何不了谁，你杀去多少我就衍生多少，就这样陷入诡异的僵持状态。
    ‘剑君，世尊！’
    【昂霄】心中明白，前者是剑阁道主昔日的尊号，自己是圣宗真君，这位道主出手可谓是情理之中。
    而世尊也没有让他失望。
    当然，双方真要打起来的话，世尊肯定是不如剑阁道主的，但是尴尬的地方就在于——这里是冥府。
    最远离彼岸的地方。
    在这情况下，哪怕双方在体量上有高下之分，可出力却有极限，因此最终达成的效果反而相差无几。
    这就像是一座池塘和一座湖泊，毫无疑问是湖泊更加宽广，然而二者能够往外取水的工具却是制式相同的水龙头，如此一来，哪怕后者的体量再大，能抽出的水就那么多，双方也只能持平了。
    然而就在这时。
    穹天之上，第三道异象出现，那是一束光芒，源自江东，就这样势如破竹地攻入冥府，照落了下来。
    光芒之中，无穷符箓涌现。
    成堆的符箓汇作字句，这些都是江东道庭，【仙国道律】的条纹，如今却是坍缩，汇作了一束法光。
    ‘苍昊！’
    【昂霄】的眼底一片冰冷，心中叫出了道庭道主的尊号，却没有念出，只是更加集中精力跃向冥府。
    与此同时，剑鸣声和时光画卷彼此牵制，却是再无力阻挡【仙国道律】所化的法光照射向【昂霄】。
    可最后，这道法光依旧被挡住了。
    “哗哗哗！”
    剧烈的海浪翻涌声从虚无中涌现，化作一道道金色波纹，层层迭迭，就这样阻挡在了法光的正前方。
    这和【大海水】不同，没有任何繁育玄妙，有的只是最纯粹的厚重——波纹和海浪只是表象，其内核是无穷无尽的浩瀚法力，此刻奔涌而出，化作毁灭的风浪，和那无垠法光轰然对撞了起来！
    ‘法力道道主！’
    【昂霄】心中惊喜，却也露出了几分意料之中的神色——在他的计划之中，这位道主确实该出手的。
    原因很简单：
    ‘我求的是冥府，不占据彼岸名额，所以我对他们无害。’
    ‘而在这个基础上，我成为道主如果加入他们，毫无疑问可以帮助他们填补和仙枢四狗之间的差距。’
    ‘有利而无害，不帮我帮谁？’
    或许是因为已经舍弃了一切，不成功便成仁，【昂霄】此刻的思考都大胆了许多，什么话都敢想了。
    ‘过半了！’
    这一刻，在通往冥府核心的无垠黑暗之上，【昂霄】已然跃过了一半距离，全身位格都在极尽下坠。
    这种下坠几乎将他化作了一个位格黑洞，甚至让在他周围颤抖的四位道主的伟力都因此衰弱了不少。
    然而【昂霄】并没有因此而大意。
    不如说，越是接近成功，才越危险.因为那样一来，他作为人材也越接近成熟，越有可能被收割！
    ‘你会出手吗？’
    【昂霄】心中思绪急转：‘祖师爷一直以来都是你在扶持我，证【大林木】若不是你我也做不到。’
    ‘你会收割我吗？’
    距离更近了。
    二分之一的间距缩短到了三分之一，【昂霄】甚至隐约感应到了冥府对他的呼唤，在欢迎他的进入。
    至于之前的些许摩擦，比起让冥府扩张到整个虚瞑光海的功绩只是小事，当然，如果没有就更好了.想到这里，【昂霄】又暗骂了一声那个将自己赶出冥府的小畜生，说起来他怎么还不出世
    ‘.嗯？不好！’
    霎时间，原本思绪涣散的【昂霄】猛然惊醒过来，脸色也无比难看，意识到了刚刚究竟发生了什么。
    圣宗祖师爷！
    不同于前四位道主，这一次出现的伟力依旧如往日般渺无踪迹，却比其他四位道主更加的霸道强硬。
    因为它推动的是形而上的存在。
    非因果，非未来，而是【变数】。
    事物的发展变化，因果未来，这些都是变数，如同一张白纸。
    然而此刻，有人提笔，在白纸上轻描淡写地留下了一道墨迹，唯有这道墨迹是再也无法改变的东西。
    此为【定数】。
    因此这是无法再被改写的结局，早已注定的收尾——【昂霄】求元婴失败，身死陨落，道填冥府！
    ‘老不死！你真的想杀我！！！’
    电光石火之间，【昂霄】已然通过因果大网算出了【定数】的内容，圣宗祖师爷也没有想过隐瞒他。
    何况早已注定的事情，何须隐瞒？
    说要杀你，你就该死！
    【昂霄】心中明白，这道【定数】不是可以钻空子的东西，也不是所谓改个名字就可以与我无关的。
    它必然发生！也必须发生！
    哪怕有亿万分之一的概率，自己逃过了这段定数，那也只会有一个结果——被整个虚瞑光海所排斥。
    因为你怎么可能跳出定数呢？
    如果你真的跳出去了，那只能说明你就不该存在。
    ‘结果.我会死！’
    此刻，【昂霄】心情沉重到了极点，要么顺从定数的指引，要么死，圣宗祖师爷没有给第二个选择！
    想到这里，他更气了，差点吐血。
    ‘那个畜生呢！怎么还不出世？’
    【昂霄】早就知道圣宗老不死难搞，这才特地去找了吕阳，为的就是让吕阳吸引圣宗老不死的仇恨。
    毕竟法身道无疑比冥府更关键。
    可直到现在，对方依旧没有出世，仿佛人间蒸发了一样！
    不是，队友呢？
    此刻，【养生主】内的吕阳看得如痴如醉。
    因为道主出手，洞穿冥府的缘故，此刻的他终于看见了【昂霄】，也发现了这一刻对方所处的状态。
    “终于看清了”
    他所有的心神都沉浸在了分析【昂霄】的环境，求元婴的方式，以及各方道主展现的通天玄妙之上。
    什么？【昂霄】的死活？
    关我屁事！
    和下辈子的我去说吧！
    还是那句话，出去是不可能出去的.友军有难？那我更要不动如山了！
------------