# 第八百二十四章 灭世再重来！

吕阳始终没有任何动作。
    而另一边，【昂霄】的周身已经浮现出了一道道光彩，而每一道光彩都是一道法术，试图扭转颓势。
    法术道道主！
    比起法力道道主，法术道道主的手段显然要更加精妙，也更加多变，各种意象玄妙几乎是信手拈来。
    而在他的加持下，【昂霄】身上的【定数】竟真的出现了些许动摇，然而当他试图彻底改变【定数】的时候，这些法术光彩又瞬间泯灭——达成【定数】的过程可以被影响，但结果无可动摇。
    到此为止了？
    【昂霄】没有放弃，而是选择从本就所剩不多的【曲直】大道中精打细算，勉强又抽出了几分玄妙。
    ‘【谕听命】！’
    他的指尖弥漫光彩，却不是对外，而是对自身.下一秒，他的生机被逆转，顷刻间死气冲霄而起。
    【昂霄】死了！
    不过不是真正的死亡，而是逆转了自身的死生之理，在某种程度上达成了【定数】的其中一个条件。
    身死陨落。
    如此一来，原本如锁链般将他束缚的【定数】稍微缓了缓，然而还是那句话——被影响的只是过程。
    结果不会被改变。
    ‘帝牟尼！！！’
    【昂霄】放声大吼，道音滚滚，这是世尊的真名，此刻赫然引动了【苦海】之上，彼岸传来的响应。
    下一刹，世尊出手了。
    【昂霄】喊出他的真名，加剧了自身和他的因果联系，对他而言就像是把水龙头的规格提升了一档。
    因此他可以提升出力了！
    紧接着，就见世尊没有丝毫犹豫，一边继续用时光画卷挡住剑阁道主，一边将视线投向了净土方向。
    几乎同时，净土的一座庙宇内，吕阳这一世的本体，被改造成命形身的元屠陡然睁开了双眼，一身气机尽显无遗，赫然已经是筑基圆满，而在他的掌心，一枚因果流转的果位正在他掌心沉浮。
    【城头土】！
    “.阿弥陀佛。”元屠低声诵念。
    几乎同时，宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，大势至菩萨，甚至还有投靠了净土的玄鼋大圣全部低头。
    “阿弥陀佛！”
    隆隆禅唱声轰然回荡：“善哉，善哉，今末法将至，我佛慈悲，特重降生阎浮提世界，再渡世人！”
    佛音未落，元屠的一身气机轰然暴涨，竟然没有行使任何法仪，瞬间就引动手中【城头土】的响应，随后相合，踏破了金丹门槛，仿佛这不是求金，而是陨落的真君转世归来，重登金位一般！
    紧接着，净土菩萨们齐齐汇聚。
    【城头土】，【杨柳木】，【松柏木】，【钗钏金】，【霹雳火】，五道果位就这样以元屠为中心显化而出。
    “可惜.少了一道水。”
    元屠此刻目光明亮，若有所思地看了一眼海外：“那头小龙.逃了么，【天人残识】？却是来不及了。”
    “也罢。”
    收回视线，元屠郑重地将手里的【城头土】举起，其他四道果位与之呼应，浩荡佛光一层层地迭加。
    一道果位，便是一层。
    转瞬间，五道果位就堆彻出了一座浮屠宝塔，【城头土】高居塔顶，映照大千，周围浮现无数身影。
    几乎同时，江西之地，有无数禅师，罗汉，比丘，沙弥喜极而泣，一个个端坐在地，面上浮现出大喜乐，大觉悟，就这样口诵佛号，然后在佛光中燃烧殆尽，无穷因果尽数向着元屠汇聚而来。
    【地上佛国】！
    此刻，虚瞑光海，天府方向，位于第九层的灵台也顷刻觉醒，而后直接抛下司祟残魂，来到了仙枢。
    眨眼间，灵台就融入了佛国内。
    这一融入，犹如画龙点睛，瞬间就将【地上佛国】的位格拔高到了极致，悍然冲破了大真君的极限！
    不过却不是元婴。
    因为少了一道水行果位，【地上佛国】没有圆满.不过即便如此，此刻它的位格也无限接近彼岸了。
    紧接着，【城头土】催动！
    至尊果位玄妙——【执古今】！
    霎时间，以净土为中心，整个仙枢，乃至虚瞑光海，亿万界天仿佛都扭曲了，因果大网也陷入紊乱。
    因果被拨动了。
    这一刻，所有能观测到这一战的金丹真君都屏住了呼吸，甚至不需要推算，因果大网就给出了答案：
    “这其实不是【昂霄】的本体。”
    “而是【昂霄】的【报世法外身】，之前显露的【报世法外身】实际上是本体，假死后潜藏到现在。”
    “如今真正的【昂霄】状态圆满，随时可以再求元婴”
    改因，易果！
    【养生主】内，吕阳眼珠子都快炸开了，旁边的牧长生更是早已自戳双眼，不敢再去观测这场大战。
    与此同时，冥府内的【昂霄】也终于迎来了尾声，由于世尊的疏忽，剑鸣声穿透了时光画卷的阻碍，将其直接斩杀，普天上下，所有和【昂霄蔽日真君】相关的因果都消失了，他已必死无疑！
    然而下一秒，新的人影出现了。
    那是一位容貌俊朗，目如朗星的青年道人，不再有朦胧雾气遮掩，意气风发，带着强烈的昂扬气象。
    “昔日因，今日果凌霄，你好自为之。”
    青年耳边，飘渺的声音飞快远去，与此同时，原本一直阻拦剑阁道主的世尊也迅速收回了所有伟力。
    “哈哈哈！”
    青年顿时放声大笑，【昂霄】死了，死得很通透，然而他的最后底牌，终究还是在这一刻有了作用。
    ‘不枉我昔年将真名，尊号都转存在了世尊那里！’
    ‘再来一次！’
    电光火石之间，青年已然调动所有伟力，燃烧识海，法身，法力，大道，向着冥府的核心疯狂扑去。
    没有人能阻拦了！
    这一刹那就是最后的机会，下一刹，剑阁道主就会重新出剑，圣宗祖师爷也会再写下新的【定数】。
    然而唯独在这一刹，他是自由的！
    比仙枢的真君，比虚瞑光海的任何真君，都要自由！
    霎时间，夺目的光芒从冥府最核心轰然绽放，青年就这样在光芒中融化，扭曲，化作更高渺的存在。
    然后——崩溃。
    青年就这样凝固在了他人生中最灿烂的时刻，爆发的冥府之光也随之停滞，唯有一道难以置信的残音传出：
    “怎么可能冥府已经有主了.？”
    轰隆隆！
    下一秒，光芒破碎，随着青年的入主，某个一直盘踞在冥府核心的事物终于破碎，化为了一片虚无。
    它毁灭了，却也粉碎了青年的意识。
    或者换个说法，青年谋划无数年，入主冥府的行动本身，其实就是为了破坏掉冥府核心的那个事物！
    因此没有丝毫的停顿，刚刚还在缠斗的诸位道主瞬间握手言和，不约而同地朝着终于彻底敞开，不再排斥他们进入的【冥府】伸出了大手！试图将那沉入现实之下的冥府维度重新拖拽进现世！
    这一次，不再只是从彼岸降下伟力，真身不动了。
    放眼望去，赫然是几位道主真正意义上从彼岸降维，不惜自损修为，也要将冥府从现世之下拔出来！
    “.”
    万籁俱寂。
    本就已经覆盖虚瞑光海的冥府，此刻被抓出现世，几乎瞬间就将现世吞没，一应众生因此走向末路。
    唯有真君才残留了下来。
    然而即便如此，那些直视了道主真身大手的金丹真君，也在癫狂之中被撑破了识海，同步走向死亡。
    包括吕阳。
    “百世书——！！！”
    光海寂灭，万象皆空，唯有一声呼喊响彻，瞬间引来了所有道主的视线，却还不等祂们有所反应，就被一并抹去，化为了虚无。
------------
十更+求月票+月票抽奖！
    今天码得有点辛苦，本来按照我的计划，配合【昂霄】番外发出来是最完美的，但实在是没有时间写了，所以番外可能要跟着明天或者后天的更新一起出。
    不过无论如何，十更还是写出来了，明天按照约定，应该也会有五更，求月票。
    顺带一提，以下是月票抽奖环节。
    ..............
    非常感谢大家的支持，上个月能让本书一直维持在月榜第二的好成绩。
    也谢谢大家每周都被我烦着给彩蛋点赞分享，争取超级粉丝团。
    这个月我们一样准备了20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有100份百世书小夜灯，给本书投月票的人材们！
    另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了百世书小夜灯当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
    所以这个月一共有20把历劫波+120份百世书小夜灯送给大家。
    如果已经有百世书的人材，也可以换成五行手串，或是广式月饼礼盒。（蛋黄白莲蓉味月饼150g*1个、蛋黄豆沙味月饼80g*2个、椰皇味月饼80g*2个、五仁味月饼 80g*1个、凤梨味80g*2）
    只要在9月1日到9月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
    我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请9月14日20点前完成验证。
    ...........
    最后，感谢以下盟主！谢谢你们的打赏，我会继续努力的！
    运煤船裴大简
    书友20180623021929335
    恒百
    李某书友
    肆意吹拂的晚风
    杰索西
    DWFP
    訫啊
    七秀秀
    两只枕头
    你愚
    _牛_
    螭吻璃
    时空之门
    酒璃
    春复秋
    千九鸟
    小懒猫敏敏子
    花语璀璨
    醉舞流云
    夜景天
    一笑天晴
    雨和星的倒影
    Dream3r
    道不出元始大罗
    月落乌啼江柟
    落叶翩翩花香满隆
    濯妖
    公输吟尘
    烦自己没天赋
    “归兮怜雨墨〃
    白祈漓
    昔人才醒
    亲一口就昏倒
    就不信还有人占用
    修行眞知
    凿光人
------------