# 第八百三十四章 掌劫渡业仙君

玄灵界。
    天庭的一座偏殿，道光冲霄，四象显化，盈盈光彩之中端坐着一位玄袍男子，双手掐诀按在了胸前。
    而在他的指尖，一枚丹丸正在缓缓旋转。
    丹丸四周，只见雷光霹雳，金蛇狂舞，化作了一张裂纹般的大网渗入四周虚空，和玄灵界紧密相连。
    虽然已经决定前往星宫，但是吕阳并没有立刻行动，而是打算先和刚刚熟络起来的玄灵界温存一下。
    简而言之，就是他决定体验一下玄灵界对果位的加成，毕竟这种界天加成是他在其他外道界天都没有见过的，效果和果位玄妙升华很像，甚至还可以让外道真君在一定程度上和正统真君抗衡。
    事实证明，玄灵界真的很香。
    ‘这个界天绝对不一般！它到底是什么来历？’
    一开始，吕阳还以为玄灵界的加成仅仅是强化【神霄雷】的意象，虽然厉害，但也没什么特殊之处。
    然而现在他却发现了不对。
    ‘与其说是强化果位意象，不如说是凭空赋予了一个果位玄妙，而且和果位本身完美结合在了一起！’
    ‘更重要的是，它还在潜移默化地改变我的果位，可以说一旦结合久了，外道果位也会在玄灵界的影响下，渐渐诞生玄妙，晋升正统。这绝对不是寻常的外道界天，它背后必然有不小的跟脚！’
    想到这里，吕阳忍不住心中赞叹。
    至于这个凭空赋予的果位玄妙，吕阳称之为【执天意】，简而言之就是成为玄灵界本身的天地意识。
    ‘难怪有玄灵界的本地限制。’
    ‘毕竟这一道玄妙的立意太大，也只能在玄灵界用了，换成超级界天，恐怕立刻就会沦为垃圾玄妙。’
    这一点和【洞虚靖业玉书】同理。
    别看玄灵界被他随便几下就弄得如痴如醉，同样的手段如果换到仙枢，怕是连一点浪花都掀不起来。
    ‘执天意，行劫数’
    吕阳就这样全身心地投入到了【神霄雷】的意象变化之中，一时间只觉得时光飞逝，修行不知春秋。
    许久过后，他才重新睁开双眼。
    “轰隆隆！”
    霎时间，天地之间似有一道雷光闪过，随后整个玄灵界，乃至其治下的小界天修士全部生出了感应。
    这一刻，吕阳的唇齿微微开合，没有动用什么神通法力，却在玄灵界的主动配合下，将声音传遍了大小界天，大至堪比筑基圆满的天仙，小至刚刚踏上修行之路的炼炁士，都听到了他的声音：
    “本座掌劫，今日炼就【神霄雷】，为天下定规。”
    “今日之后，天地当有雷劫出。”
    “凡人炼气，当过【三九天劫】，筑基晋仙，须领【六九天劫】，仙人称君，亦有【九九天劫】之难”
    隆隆道音就这样在玄灵界内传开，所过之处亿万修士都生出了感应，此刻或是震撼，或是茫然，或是羡慕，或是嫉妒，诸多情绪最后都化作了深深的敬畏，叫他们齐齐一礼，不约而同地说道：
    “恭贺仙君得道，为天地立心，为众生立命。”
    “恭贺【掌劫渡业仙君】！”
    此刻，天庭主位。
    玄灵界至尊自然也听到了吕阳的声音，脸上露出了深深的复杂：“他居然这么快就把玄灵界摸透了”
    当年他走到这一步花费了多久？
    整整百年！
    “【掌劫渡业仙君】，有了这个尊号，从今以后他就可以真正和我这位【至真司玄仙君】平起平坐了。”
    “岂有此理！”
    想到这里，玄灵界至尊忍不住咬牙，这种不得不和其他人共享玄灵界的感觉让他心里实在不是滋味。
    “算了算了，忍一时风平浪静。”
    想到这里，玄灵界至尊也就收敛了气机。
    “反正他很快就要去星宫了，等他去了星宫，被打得重伤回来，届时才是我重新夺回主导权的机会。”
    随后他还不忘给玄灵界发消息：放心吧，我让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！我已经按你派人去收拾他了，你再忍一忍.不过还好，至少他现在还不敢在天庭里明目张胆地对你怎么样.
    “轰隆隆！”
    玄灵界至尊话音未落，就感觉到自己和玄灵界的联系突然断开，而吕阳那边则是冲起了夺目的道光。
    见到这一幕，玄灵界至尊顿时呆在了原地。
    吕阳满意地看着手中的【神霄雷】，只觉得之前还清冷高傲的玄灵界如今正在主动朝着他汇聚玄妙。
    ‘不错，看来玄灵界已经离不开我了。’
    ‘现在的我，哪怕不考虑这一身金丹中期的位格，光靠【神霄雷】自带的位格，也不输于一般真君！’
    ‘按照我设定的真君五等水平，大概能排在四等层次，都可以和【承天正德真君】正面一战了不过更重要的是有了这一次在玄灵界的经验，未来【神霄雷】的果位升华法仪我也有思路了。’
    简而言之，为天地立劫！
    ‘倘若我能够让【神霄雷】介入每一个仙枢修士的修行之路，再通过仙枢，变相波及整座虚瞑光海。’
    ‘届时，我必然能完成果位玄妙升华。’
    ‘当然，前提是【神霄雷】必须先圆满，而且这其中必然会触动天下真君的蛋糕，无疑是个大工程.’
    但只要做到了，好处不可想象！
    想到这里，吕阳心情顿时激动起来，或许【神霄雷】未来晋升至尊果位的契机，就要放在这上面了！
    很快，前往星宫的日子到了。
    只见玄灵界至尊挎着一张批脸走来，冷然道：
    “道友，星宫那边已经传来回信，欢迎道友前往会面，这是光海的对应坐标，道友随时可以前往了。”
    “多谢道友了。”
    吕阳微微一笑，而察觉到他即将离开，四周的灵气顿时簇拥过来，几乎化作灵水要浇灌在他的身上。
    这是玄灵界的不舍。
    “放心，我去去就回。”吕阳低声安慰了一句，顺便运转【吞】字诀，将这些灵水全部吞了个干净。
    霎时间，异象和道光更猛烈了。
    而另一边，玄灵界至尊却只能痛苦地看着明明自己就在旁边，却无视自己主动和吕阳亲昵的玄灵界。
    痛！太痛了！
    一时间，玄灵界至尊的表情都扭曲了，决定吕阳离开之后一定要全力满足玄灵界，夺回天地的眷顾。
    对于玄灵界至尊的心思，吕阳其实也能猜到，不过他并不在意，毕竟比起对方那短小的，毫无技巧的讨好，手握【洞虚靖业玉书】的自己无论是实力，还是技术都要更胜一筹，更能满足玄灵界。
    很快，天旋地转。
    吕阳进入虚瞑之地，而后锚定星宫坐标，再一晃神，眼前的景象就已经变成了一望无际的琳琅星空。
    严格来说，这是他第一次来到星宫。
    然后他就愣住了。
    因为入目所见的居然不是他所熟悉的修仙界画风，而是密密麻麻的钢铁造物，带着机械特有的美感。
    吕阳的目光落在为首的钢铁造物上。
    那是一座金白色的圆盘，上面印刻着密密麻麻的道纹法箓，流转间散发着浩瀚如汪洋般的法力波动。
    ‘.飞碟？’
    下一秒，金白色圆盘中就有一道精神波动传出，位格极高，显然是一位星君，语气中满是高高在上：
    “欢迎来到星宫，外道土著。”
------------