# 番外+活动预告！

先说重点，【昂霄】的全订番外预计在明天中午十二点发出来。
    主要原因是起点在9月5日，也就是明天中午12点，给我们书安排了成长期活动，这个也是全订可以领称号、抽奖的活动，所以番外放在这个时间点发，感兴趣的读者也能多赚一点福利。
    所以要是全订解锁了番外，之后正好可以去【我】→【活动中心】→【人材岗2026届秋招】里参加活动。
    全订本书，可以领取：【圣宗*人材】专属称号、万魂幡挂件、还有抽奖机会。
    还有升级版称号，刚好对应我们四个全订群：【圣宗*人材】【净土*世尊】【剑阁*剑种】【道庭*虫豸】
    而且9月5日是大神之光活动的最后一天，大家领完这边的称号、挂件，还可以去领大神之光活动的称号【星火成炬】，一定要把握时间，才能两边的活动都参与到。
    如果是盟主的话，还可以领取：【大林木果位风铃】，【飞雪等身抱枕】，四个升级版称号全得之外，还有【御极司命真君】的盟主专属称号。
    盟主活动可以和我们本来有的盟主福利加叠：【历劫波∕阿鼻剑二选一】+【百世书小夜灯】+【如果出实体书亲签一本】。
    如果有大佬想帮本书完成百盟任务、两百盟任务，可以趁这个活动打赏。打赏前最好可以联系管理，确认要打赏哪个角色，帮角色升星画卡牌。
------------