# 第八百四十一章 星图的秘密！

我还没旁侧敲击呢，你自己就招了？
    吕阳心中惊异，面上却是不动声色，头一歪，故作好奇地说道：“圣宗？星宫还有这么一个宗门吗？”
    “星宫？哈哈哈！”
    鸣凤闻言顿时大笑：“这话道友和我说说也就罢了，要是说出去了，怕是有不少星君会被道友吓到。”
    “总之，这只是一个身份而已，算是我自己的念想吧，不足为道.说回正事，道友能照着刚刚的图纸炼制阵宝，虽然看不到彗光，但悟性是毋庸置疑的，在诸多研究员中甚至称得上是优异了。”
    “不过道友的录像我看过。”
    “以道友的修为，对那些粗制滥造的道兵肯定是没兴趣的，毕竟那些东西远远不如道友自己的法身。”
    “嗯我明白了。”
    看着一脸恍然大悟的鸣凤，尽管吕阳面不改色，心中却是忍不住生出疑惑：‘畜生，你明白什么了？’
    好在不用他问，鸣凤自己就给出了答案：“我之前觉得道友悟性一般，八成看不出其中奥妙，可现在看来，道友慧根深藏，如此说来，道友提出学习阵宝也就不难理解了，是看重星图了对吧？”
    啊？星图？
    吕阳对这个名词并不陌生，二十八星图嘛，星宫特有的果位，再往上还有名为四大星宿的至尊星图
    嗯？
    霎时间，一个恐怖的猜想浮现心中，让吕阳顿时眯起双眼，旋即顺水推舟道：“道友确实一语中的。”
    “我此番求教，正是为了星图。”
    鸣凤闻言也露出了得意的笑容：“理所应当，但凡有悟性看穿星图奥妙的，谁又不会对其垂涎若渴？”
    “毕竟那可是我师傅的毕生杰作。”
    “阵宝一道的巅峰造物。”
    竟真是如此！
    尽管刚刚已经有了猜想，可如今从鸣凤的嘴里真正听到这个说法时，吕阳还是感觉到了莫大的震撼。
    星宫二十八星图，足以让一个修士达到略强于外道真君的层次，其中作为至尊星图的四大星宿更是可以让修士堪比仙枢正统真君，甚至略胜一筹.然而就是这些东西，本质上居然不是果位。
    他们是阵宝！
    不仅可以炼制，而且可以仿造，甚至在材料和人力资源都满足的情况下还有可能大规模量产的阵宝！
    这算什么？
    ‘阵宝一道的空证吗？不对，这比空证都要离谱，纯粹依靠阵法和炼器手段.相当于炼制出了果位！’
    如果说之前吕阳对阵宝一道还没有多大兴趣，只打算浅尝即止的话，那么现在他的情绪已然高涨起来了，用阵宝之道炼制出媲美果位的星图，虽然肯定不能拿去侵吞，但是给【神霄雷】用呢？
    ‘【神霄雷】尚未圆满，也是因为缺了木行。’
    ‘这个缺憾，归根结底是我没有侵吞过木行果位，少了一份道行和认知，所以才始终无法填补进去。’
    ‘但是不同于法身道。’
    ‘【神霄雷】的缺憾不需要我真正去侵吞果位，说到底就是一个意象填补的问题，用其他方法也行！’
    ‘就比如星宫的星图，如果能参照【神霄雷】，先量身订做出一道木行星图，然后再将【神霄雷】塞进去作为星图的核心，是不是就可以借助阵宝一道，变相让【神霄雷】提前成为正统果位？’
    有可行性吗？
    吕阳觉得应该有，而且很大！毕竟星宫已经有足足二十八个成功案例了，况且也只是权宜之计而已。
    先用阵宝星图提升【神霄雷】。
    等到实力提升后再去灭杀宝杵尊胜菩萨，侵吞【松柏木】，然后照样可以走正统路径圆满【神霄雷】。
    先上车，再补票，何乐而不为呢。
    想到这里，吕阳更激动了，眼神火热地看向鸣凤，随后主动说道：“既然如此，敢问道友可愿传授？”
    然后对方就毫不犹豫地给他泼了一层冷水：
    “当然不行。”
    “星图炼制之法是被严格管制的，除非能得到超过半数的上真同意，否则是绝对不允许私自外传的。”
    “更何况除了二十八星图之外，其实目前为止我们对星图技术的复刻还没有达到完美的状态，几次星图炼制实验最后都失败了，老师留下的书籍我也没有吃透.就算想传，也传不给你的。”
    说到这里，鸣凤眼底浮现黯然。
    她之所以一直留在星宫，最大的愿望就是彻底接过师傅的传承，亲自设计，炼制出一件星图级阵宝。
    至于圣宗鸣凤悠悠叹息。
    ‘师傅当年临走之前曾经明言，圣宗已经不是当年的那个圣宗了，我等也早就和那位大人分道扬镳。’
    回过神，鸣凤再度看向吕阳：
    “总而言之，星图不是你想炼，想炼就能炼的退一万步说，哪怕你真的掌握了炼制星图的技术。”
    “想要让其出世，也需要一个完整的流水生产线，数万甚至数十万个相关的零配件凡人工厂，成千上万个在不同领域钻研的炼气，乃至筑基研究员，再加上能将他们统一调度的组织才能完成。”
    鸣凤说这些，自然是想要让吕阳知难而退。
    因为据她所知，除了星宫之外，虚瞑光海几乎没有势力能达到这个标准，非要说的话仙枢应该可以。
    可仙枢不需要啊。
    然而另一边，听完她解释的吕阳却只想说：就这？
    流水生产线？我有无数幡灵，研究员？听幽祖师一人就够了，组织？在我的英明领导下也不是问题！
    ‘这个星图炼制法，我志在必得！’
    反正浩源上真，乃至那三十六座石雕还有求于他，如果他索要星图炼制法的话，星宫八成是会给的。
    而见吕阳这副模样，鸣凤也叹息一声，看出了对方没有放弃，思索片刻后干脆摘下了自己高挺鼻梁上的眼镜，然后递到了吕阳面前：“拿着吧，难得你有天赋，又想学，可以用这个先试试手。”
    “这是.”
    吕阳眉毛微挑，戴上了眼镜，随后按照鸣凤的指示分出一道神念和这件阵宝连接，霎时间天旋地转。
    【欢迎来到炼器秘境！】
    机械，充满金属风的声音在吕阳耳边响起，此刻他的视野仿佛分成了两半，一半依旧停留在现世中。
    另一半则是来到了一座和【苦海】极为类似的汪洋大海之上，脚下则是一座孤岛，不过和【苦海】不同的是，这座大海的规模要小很多，而且人满为患，入眼所见赫然是熙熙攘攘的各色人群。
------------
十万订啦！感谢大家！
    今天办完事情回家，看到均订正式跳过了十万订的大关，实在是感动不已。
    不过还是老样子，咱们先说书的头等大事，然后再感慨。
    首先呢，最近剧情的评论作者基本上都有看，也有回过，有说我水啊，有说我擦边梗玩太多了，各种各样吧，正好是个不错的时候，作者就顺便回应一下：
    擦边梗这个确实码那几章的时候有些上头，毕竟写到补天峰就下意识想到了，这个后续我会多注意一点。
    至于说我水，我更倾向于是剧情的平缓过度，毕竟我才刚爆发完，新的一世也才刚刚开始，我也没办法章章爆点，尤其是剧情目前差不多也到中期了，要考虑的东西会比前期更多，有的东西是必须写的，不然剧情人物都太空了。
    这种铺垫没法跳过，一定得写。
    毕竟这和【昂霄】的全订番外不一样，番外部分因为都在正文铺垫好了，所以一口气爆发会显得很好。
    当然，读者们的反馈我也都看到了。
    所以我想了想，我尽量爆更，将铺垫的部分一口气过掉，所以咱们这样来：
    首先呢，今天我得休息，说是休息，其实也是整理后续的剧情，看看有没有确实拖沓的部分我把它压缩，或者删掉。
    然后呢，明天我十更，也不算加吧，就当清账了，也是考虑到读者的阅读体验。
    我也看到过很多人说我十更营销，这我是不服气的，毕竟每次更新我基本都会说这是爆更还是还债，上个月我总共更新了三十万字，日均也在一万上下了，怎么说也算是勤奋的了。
    嗯，书的部分就是这些。
    接下来是十万订的感慨。
    .............
    我不知道有多少读者是从作者早期一直追到现在的，不过对作者而言，看似短短的几个月，其实真的是一段相当漫长的旅程。
    尤其是这本书，用坎坷来形容一点也不为过。
    我昨天和编辑对数据的时候才发现，原来我的记忆出错了，以前我一直以为我十万字的时候就有1000收藏了，后面问了编辑才发现，原来没有1000。
    我十万字的时候只有500多收，237的追读。
    而且最离谱的是，因为那个时候刚刚好是过年后，起点的系统可能有点问题，导致我十万字的智能推一直没来，完全没有流量，导致书的推荐PK还没赢，直接断推了。当时是真的想要切书了，全靠当时2：1的追收比才坚持下来，坚持到十四万字，迟来的智能推才终于生效，让我打赢了复活赛，一步步坚持到了上架。
    三月中上架，四月初万订，五月两万订，六月四万订，七月八万订，八月七号九万，还有到现在九月六号，正式十万订。
    所以在这里，我是真的要感谢一下我的编辑琉星，当时我想切的时候，也是他让我再坚持一下看看，这才慢慢努力挺过来了，而且我在他手下也算是当了好多年的作者了，基本每次开新书都会和他过一遍，看看题材怎么样，能不能写，扑街几年编辑还没有放弃我，还经常和我讨论书的问题，真的是相当负责的编辑。
    如今这本书成绩这么好，也算是没有辜负编辑的栽培了。
    当然，更重要的还是读者老爷们的支持，这本书能走到今天，归根结底还是得到了这么多读者的喜爱，说是大家改变了我的人生也不为过，
    本来还有许多想说的，但打字打到这里的时候又有点词穷了，也只能再三感谢，我也会尽全力把这本书写好，基本上我更新的每一章，我都会在更新后的一到两个小时内翻一遍评论，看看剧情的走向和读者的喜好，再对比数据的变化，好及时调整之后的大纲，遇到实在没法调整的，就想办法爆更跳过去，所以作者基本没有存稿，往往是当天写当天发，有的时候赶时间，错字多了一点，大家多多担待，发完之后我也会修改错字的。
    最后，再强调一遍更新。
    今天休息，调整剧情。
    明天十更，清账。
    十万订，正式踏过这个门槛，感谢大家。
------------
努力码字中，今晚更新调整到十一点
    正在努力码字中，算了算时间，十更可能没法在十点之前准时发出，特地延后到十一点。
    另外，昨天我看到有读者帮我算了一下欠更，说我十更没法清帐，得十二更，因为我没有仔细算过，那就按照读者的来，算是十二章。
    今天先更十章。
    不是不能多写，主要是没时间写，今天十更完之后，算我还欠俩章，我争取明天六更还了，问题不大。
------------