# 第八百八十六章 鸿运心态崩了

上修如何，【劫数】隐秘，道主心意这些都是吕阳操心的问题，对重光来说却没有那么多要纠结。
    毕竟那些太过高远了。
    虽然如今的他也能洞见【苦海】，看到那顶天立地的【劫数】大道，但他的心神更多还是放在自身。
    ‘现在的我，和心魔已经无异了。’
    ‘修士求金而称真君，我如今或许也能以【真魔】自称了。’
    重光感察变化，只觉得此前执掌的心魔五神通，如今已然全部更上层楼，化作了果位意象般的手段。
    更重要的是，他如今神智依旧清明。
    不过这并不是结束。
    ‘如今的我已经没有了魂魄识海，完全是一道虚幻之物，全靠我本真意识掌控心魔之身才得以存续。’
    ‘这就是我如今的修行之法，以本真意识掌控心魔，固然能发挥出心魔之力，但掌控越深入，就越容易被心魔影响，于不知不觉间被侵蚀，最后本真溃散，非但不得自主，反而沦为心魔傀儡。’
    ‘举手投足，皆是修行。’
    ‘若是有朝一日，我能以本真意识彻底掌控心魔，却不被其影响，或许我就可以走出全新的境界了。’
    重光心中明悟，只觉得喜悦。
    因为这正合他意！
    ‘真魔之位固然好，但我岂能就此止步不前？合该继续勇猛精进，如今前路可望，实在是人生快事！’
    就在这时，穹天之上突然响起了一阵浩荡浪潮之音，轰隆巨响，随后一道高逾万丈的无边天河就垂挂了下来，盈满乾坤，而在河面上，只见一位仕女装扮的绝色女子双手叉腰，正大笑着走来。
    “好。好！好！”
    三声好，带着几分赞叹和喜悦，飞雪真君就这样满意地看着重光，笑道：“没想到你能有这般机缘。”
    “重光见过真君。”重光将袖一摆，依旧执弟子礼。
    飞雪真君见状却是收敛了笑容，随后同样拱了拱手，却是平等相待，郑重回应：“雪飞虹见过道友。”
    话音未落，远处一声剑鸣传来。
    “锵锵！”
    剑随声至，下一秒，一道恢弘剑光就划破虚空，轰然砸在重光身上，从上到下将他竖着劈成了两半。
    然而被斩断的重光却没有丝毫慌乱，反而原地把身子一晃，干脆一分为二，化作两个一模一样的重光，同时轻笑道：“刚形前辈的剑光剑意，晚辈佩服，不过用来杀晚辈，恐怕还是差了一点。”
    江南，极天崖上。
    刚形布道真君眉头微皱，刚刚为了救下伏妖真人而强行提升位格，如今他的脸色还残留着几分病态。
    因此刚刚斩向重光的那一剑，他并未提升位格，可即便如此，大部分金丹初期也很难阻挡他这一剑。
    然而重光挡下了。
    ‘这到底是什么妖魔鬼怪，明明没有果位，却有真君位格，甚至神通手段还要超出寻常的金丹真君’
    刚形布道真君心中思忖，已经开始觉得重光棘手了，然而面上他却不能有丝毫示弱，当即冷然道：“我道是谁，原来还是魔宗弟子，魍魉之辈，雪飞虹，你确定真要包庇你的这个得意弟子吗？”
    说到这里，他的声音陡然放大。
    偌大仙枢，道庭，净土，海外都听到了他的声音：“要知道，被这魔头所杀之人，魂魄是留不下的！”
    “正德已然魂飞魄散！”
    话音未落，原本还带着看热闹心态的真君们立刻变了脸色，重光当即就感觉到自己成为了众矢之的。
    ‘果然.’
    重光见状神色不变，倒也不意外，只因心魔以魂魄为食，根子上就和修士站在全然相反的对立面上。
    何况他还有意识。
    如果是无序之物也就罢了，而一个有意识，有智慧的心魔，完全有能力成为每一个金丹真君的噩梦。
    ‘以我的修为，只要实力足够，就连金丹中期，不死不灭的特性在我面前恐怕都会成为笑谈，毕竟所谓的不死不灭也只是能在转世后瞬间归位而已，可被我所杀之人，就连转世的机会都没有.’
    与此同时，一道道宏音已然传来：
    “飞雪，此人不能留！”
    “心魔成真，必祸乱仙枢！”
    “该杀！”
    涉及到自身安危这种大是大非的问题，仙枢真君还是看得很清的，就连圣宗内都有真君传来了声音。
    眼见此景，重光回过头看向飞雪真君。
    “如何？”
    只见她依旧双手叉腰，全然不顾外界非议，似笑非笑地说道：“你若是怕了，我倒也不是不能保你。”
    “.不必了。”
    重光摇了摇头，对于这位从自己仙灵时期就扶持自己的真君，他自问对其性格作风也算是颇为了解。
    一言以蔽之：飞雪真君是个坏心眼。
    ‘如果我此刻求真君助我，她八成会答应下来，然后想办法把我卖个好价钱，只因我并不合她心意。’
    想到这里，重光也笑了。
    毕竟哪怕抛开利益权衡，他其实也不想求助飞雪真君，毕竟在这方面，他一直和飞雪真君想法相同。
    那就是——
    “多谢真君厚爱，不过人，终究还是要靠自己的！”
    话音未落，重光的身影已然朝着天外遁去，而飞雪真君则是眼底再度浮现出了难以抑制的欣赏之色。
    “魍魉之辈，想走？”
    与此同时，刚形布道真君眼见重光遁光飞纵，就要逃出仙枢，当即斩出剑光，试图将重光拦截下来。
    然而下一秒。
    “滚回去！”
    无边天河倒卷，横漫穹宇，只一个浪花就将剑光吞没，粉碎，为重光逃出仙枢争取到了宝贵的时间。
    “飞雪！你.”刚形布道真君顿时脸色一沉。
    “你什么你？”
    飞雪真君冷笑一声：“不就是魂飞魄散么，少拿剑阁那一套来压我，被人杀了也只能怪自己没本事。”
    “何况心魔的源头可不在重光身上。”
    “玄灵界就在外面呢，那位掌劫渡业仙君才是心魔的始作俑者，真想解决心魔，不如去问问他吧。”
    说完她便直接收了天河，驾着遁光返回接天云海，而与此同时，鸿运却是魂游天外，还没回过神来。
    ‘重光，成真君了？’
    ‘他不是道途都绝了吗！怎么就成真君了？成真君哪里有那么容易！我花了五千年都没有重新归位’
    ‘啊？’
    直到飞雪真君落下，他才猛然惊醒，下意识地说道：“鸿举已经取回碎片，我不日就可重新求金了。”
    “哦。”
    飞雪真君闻言神色不变，只是淡淡地看了鸿运一眼，然后头也不回地走进寝殿，然后封了寝殿大门。
    霎时间，鸿运表情扭曲。
    难道我真的不如一个后生晚辈？开什么玩笑！
    从飞雪真君的那一眼中，他仿佛看到了鄙夷和不屑，一时间心态大崩，眼底甚至都冒出了些许黑气。
    心魔要生出来了！
    【北极驱邪院】
    重光再度来到此地，看着端坐首位的青年道人，恭敬地行了一礼：“多谢仙君赐道，在下感激不尽。”
    “道友客气了。”
    吕阳闻言睁开眼，目光奇异地看着重光，心中却是忍不住生出了一个念头：‘要不干脆将师叔收了？’
------------