# 第八百九十一章 和飞雪的交易

玄灵界，九十九州之上，一道无边天河经空而过，最后环绕在天庭上方，在阳光下映照出万千幻彩。
    很快，一道幻彩落入天庭，倏尔分开。
    紧接着，就见飞雪真君从中踱步走出，缯彩绮罗真君紧随其后，两人的身边则是吕阳和玄灵界至尊。
    “还算不错。”
    飞雪真君环顾了一圈四周，接着又看了一眼玄灵界至尊，微微点头：“这一方外道界天果然有门道。”
    随后四人就来到了天庭深处，玄灵界至尊也是个懂气氛的，当下主动告退，将吕阳，飞雪真君，缯彩绮罗真君三人留在了一处静室内，随着静室门户合拢，隔绝内外，飞雪真君这才看向吕阳。
    下一秒，她便干脆利落地说道：
    “重光在何处？”
    吕阳闻言微微一笑，接着大袖一展，洞开虚空化作门户，这才继续道：“请道友入我洞天之中一叙。”
    飞雪真君当即动身。
    不多时，只见眼前豁然开朗，一片参天覆地的森林映入眼帘，纵有风刀霜剑加身，也依旧不改其形。
    然而飞雪真君见状却是眉宇微挑。
    ‘不太对’
    ‘这座洞天的果位意象太重了，甚至有反客为主的趋势，洞天环境应该以洞天之主的心意为主才对。’
    想到这里，飞雪真君当即看向了吕阳，心中惊异：‘这个道理，以此人展现出的道行和手段，绝不会不懂，如此说来，那只能是故意的了他对【松柏木】并无兴趣？可那又为何要证果位？’
    ‘难道另有所图？’
    飞雪真君的道行无疑是很高深的，仅仅只是看了一眼吕阳的洞天，推断出的答案就已经接近了真相。
    吕阳则仿佛看出了她心中所想，突然笑道：
    “让道友见笑了，在下证【松柏木】时间尚短，没有时间打理洞天，这才让洞天的果位意象重了点。”
    “原来如此。”
    飞雪真君点了点头，没有继续追问，吕阳也没有解释的意思，双方各怀心思，就这样来到洞天中心。
    其位于森林正中，风雪环绕。
    入眼所见，赫然是一座茶亭，三人依序入座之后，煎茶观雪，闲聊论道，谁也没有急着要商谈正事。
    片刻过后，才有一道玄光落下。
    紧接着，玄光朝着两侧退去，继而收敛，眉宇飞扬的重光便从中走出，对吕阳和飞雪真君行了一礼。
    “重光见过真君，仙君。”
    “你果然在这里。”
    飞雪真君见状认真打量了重光一眼，随后微微点头：“真魔非同一般，寻常金丹中期见了都会头疼。”
    “好，甚好。”
    紧接着，她便看向吕阳，突然伸手一指，用一道灵光将两人笼罩，隔绝内外，这才终于进入了正题：
    “说实话，鸿运此番求金，我已不报指望，他玩不过【昂霄】，而以我目前的实力恐怕也力有未逮。”
    “另寻他路，势在必行。”
    此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，露出了惊讶之色，因为之前几世的时候飞雪真君显然不是这么做的。
    当时她义无反顾就去和【昂霄】拼命了。
    ‘等等，不对。’
    ‘之前几世可没有现在的我原来如此，那时的飞雪真君之所以去拼，恐怕也是没有其他方法了。’
    ‘然而这一次不同.为什么？’
    吕阳心中思忖：‘我证的是【松柏木】，对她无用，所以不可能是找我挂靠，这么说就是另有所求了。’
    ‘既然如此，为何之前不找我？’
    ‘偏偏现在才来找我，在重光证了真魔之后来找.如此说来，她所谓的另寻他路，和重光有关系？’
    首先排除飞雪真君打算换道的可能，以她目前的状态，换道的风险太大，而且收益也说不准，得不偿失，还不如在洞天法一条路走到黑，寻一个真君挂靠才是最容易的，参考上一世她的选择
    下一秒，吕阳笑了：“道友意在海外？”
    话音落下，直到刚才还保持着镇定从容的飞雪真君终于愣住了，朱唇微张，一双美眸更是瞳孔骤缩。
    ‘猜对了！’
    吕阳心中暗笑：‘她想要借重光之手，逼迫海外的那几位妖族大圣来投靠自己，以此突破金丹后期！’
    正德之死已经证明了重光如今的含金量。
    试想一下，如果作为真魔的重光肆虐海外，老龙君能保住其他妖族大圣吗？答案毫无疑问是否定的。
    老龙君最多保住自己。
    这种情况下，其他两位大圣必然要想办法应付重光，而这个时候，如果飞雪真君拿出了可行的方法
    ‘坏心眼啊。’
    想到这里，吕阳和重光一样意识到了飞雪真君的手段，没有需求就制造需求，谁说癫婆不会算计人？
    而另一边，飞雪真君也同样暗自心惊。
    ‘此人对我似乎很了解？’
    ‘我才刚刚起了个开头，他居然就猜到了我的全盘打算.他到底是我圣宗的哪一位真君转世归来？’
    不过这样也省得她浪费口舌解释了。
    “这对道友也有利。”
    飞雪真君直言道：“道友想要借心魔之危来传播【五雷天心正法】，先拿海外开刀无疑是最佳的选择。”
    “道友所言甚是。”
    吕阳点了点头，却似笑非笑道：“可是道友，思来想去这好像都是我在出力，你只要坐收渔翁之利。”
    “这不对吧？”
    “你我应该互惠互利才是，拿海外开刀也只是我的可选项之一，道友需要给出一个能说服我的理由。”
    换而言之：好处呢？
    我可以帮你，可我能得到什么？
    都到这个境界了，飞雪真君当然不会说什么双修之语，真要说了，吕阳也只会怒斥她是一个下头女。
    毕竟众所周知，他是不好女色的。
    用身子就想把我打发了。
    门都没有。
    因此吕阳话音未落，就见飞雪真君眯起双眼，语气幽幽地说道：“道友对【天人残识】有多少了解？”
    ‘这才对嘛！’
    吕阳顿时目光大亮：‘上一世我就知道飞雪真君手里也有【天人残识】的碎片，如今终于能得见了。’
    想到这里，他当即沉声道：
    “敢问道友，你手中是哪一块？”
    这一句话主要是表明自己也是懂行的，别想着忽悠自己，因此飞雪真君闻言也很干脆地给出了答案：
    “德有所长，而形有所忘.其名为【德充符】。”
    “不过这一道碎片极为特殊，被人下了禁法。”
    “具体位置是我斗法赢来的，无法主动告知.所以道友若真想知道，唯一的办法就是和我斗一场。”
    “赢了，都是你的。”
    说到这里，飞雪真君终于露出了笑容，原本古典仕女般的气质褪去，连带着眼神也变得火热了起来。
    简直就像是要将吕阳一口吃掉。
    搞得他都有些不自在了。
    “道友想要和我斗法，直说便是，何必如此拐弯抹角，还用【天人残识】被人设下了禁法这种理由”
    “道友不信？”
    飞雪真君闻言摇了摇头：“看来道友有所不知。”
    “初代豢妖峰主当年开辟冥府的时候就是以【天人残识】为基，对其中一道设下禁法再正常不过了。”
------------
今天就三更了
    下午要去做个头发，没时间写第四章了，而且我觉得今天剧情卡在这里很完美。
    算我欠一章吧，我之后找时间补。
    还有我看评论里有读者说之前休息了一天，还欠四章，这个我当时请假的时候就说了，补不了，所以我就没记账了。
    主要再多欠四章我也补不上去，作者一直是量力而行，能补我肯定说会补，做不到的事情我也没法硬着头皮说能做，所以还请各位读者多多海涵，就当是那天给作者放了个假吧。
------------