# 第九百零二章 飞雪的惊异

无垠黑暗之地，伸手不见五指之所，此刻陡然有一束火光陡然亮起，煌煌烈烈，向着四面八方扩张。
    【持烛驱夜光】！
    火分内外，光呈表里，内阴而外阳，向外堪破一切隐秘，向内藏起无穷天机，径直锁定玄袍人踪迹。
    面对这一道火光，玄袍人干脆也不躲了，转而将一道漆黑雷光掐在指尖，似是拿起了一支笔，就这样在虚空中写画起来，不一会儿，一道箓文被他凌空写就，而后玄妙一摧，竟同样大放光明！
    放眼望去，竟是和出自【覆灯火】的【持烛驱夜光】一般无二。
    ‘我真是草了’
    见到这一幕，吕阳头皮都有些发麻，毕竟以他如今的道行，自然能够看出刚刚玄袍人做了什么事情：
    ‘他画了一道果位玄妙出来！’
    ‘用【大劫主】描绘了一个框架，修改意象，让其在短时间内生效这是把果位玄妙当符箓用了！’
    【大劫主】还能做到这种事？
    虽然他其实也可以通过修改意象来施展其他果位的玄妙，但是那必须要用完整果位作为框架才可以。
    而玄袍人不同。
    他完全是凭空作画，随手几笔就勾勒出了框架，好处是不需要借用完整果位而且可以同时使用！
    下一秒，就见玄袍人并指成诀，如光似电，竟是一连画出了三道符箓，除了刚刚和吕阳对垒的【覆灯火】之外，还有【大驿土】的【道无疆】，【泉中水】的【资同饮】，【砂中金】的【势渐成】！
    霎时间，天地皆白。
    在这个过程中，不过一刹那的时间里，吕阳和玄袍人的玄妙化作一道道灼亮的光色在两人中间闪烁。
    【覆灯火】对冲。
    两道火光彼此碰撞，你揭秘我，我揭秘你，同时还有一道土黄色的色彩落下，将吕阳团团锁在中间。
    【道无疆】，封路！
    有这一道玄妙封锁退路，吕阳无处可逃，然而几乎同时，他也在不断开启“退路”，争取腾挪空间。
    接着是【势渐成】。
    这一道玄妙被作用在了【神霄雷】上，被玄袍人用来加快雷劫孕育速度，最后运化出一道至大雷光。
    【九九雷劫】！
    而当雷光锁定吕阳，落下之际，最后一道【资同饮】也同步催动，确保吕阳在转移伤势的时候能将其再转移回吕阳身上，彻底封死了他最后一点操作空间，逼迫他只能硬吃了这一道霹雳雷光！
    ‘全方面被压制了’
    沐浴雷光，吕阳心中暗道：‘法身道的四道玄妙我都用了，但都被对方在实战中用操作正面压制了。’
    ‘这就是体系吗？’
    ‘【覆灯火】索敌，【道无疆】强控，【势渐成】蓄力，【神霄雷】必杀，【资同饮】阻止伤势被转移。’
    看上去只是一句话。
    然而亲身体会了一次后，吕阳心中却生出了明悟：‘原来如此，确实成体系了，配合简直天衣无缝。’
    与之相比，他虽然也会用这四道玄妙，甚至也可以组合起来，但却没有办法做到像玄袍人这样举重若轻，反而因为同时催动多个玄妙，会出现玄妙对冲的现象，这就是对掌握的玄妙不够了解。
    知其表而不明其理。
    ‘倒也正常，毕竟这些玄妙都是我用【宝命全形经】侵吞过来的，本质还是堆彻法身，没有钻研过。’
    ‘不过现在看到了，我也可以学。’
    吕阳眼底一片平静，同时掐定法诀。
    紧接着，他那原本在【九九雷劫】下正在寸寸崩解的法身，竟是陡然飘起了一阵猎猎狂风般的青光。
    【正恒心】！
    ‘阴阳二气结而成雷，剖析五属，其道在巽。’
    ‘巽者，天中之地也，四方四隅，分为九霄。’
    ‘九霄之中，惟有一霄居於梵炁之中，在心曰神，故曰神霄，持物之权衡，掌物掌人，主天之灾福。’
    这是【神霄雷】的相关道行知识。
    这也是他钻研【松柏木】后掌握的方法，通过阐述要适应的玄妙意象，可以小幅度加快适应的速度。
    吕阳手中掐诀，口中唱音，身披青风而飘然欲仙，竟真的硬扛了所有雷光，法身被削去一分就重生一分，越是濒临死亡就越是坚不可摧，越是身受重伤，玄妙运化的青光之风就吹得越是猛烈！
    甚至不仅如此。
    青风之中，隐约还能看到一层朦胧金砂，如袍服般披在吕阳身上，进一步强化了【正恒心】的玄妙。
    【势渐成】！
    砂中金者，宝质藏砂，直教陶洗为珍，同样有经历磨难才能化作真金的意象，而松柏木又喜居金下。
    紧接着，吕阳又变化法诀，拿定了一道盈盈泉华。
    【泉中水】！
    【砂中金】有磨砺之意，【泉中水】有滋养之德，二者却又有“金生水”之象，能互补互利为循环。
    二者相合，进一步拔高了【松柏木】的气象！
    同时吕阳还催动起了【玄关合神炼道术】，再搭配历劫波斩杀未来，将自己失败的可能降到了最低。
    之前没打赢，肯定是【正恒心】迭得还不够多！
    ‘金水相生，能育参天林木。’
    ‘金木相克，方有极旺妙格！’
    话音落下，金砂和泉华同时融化，而本就极为旺盛的青光也如烈火烹油一般，顷刻之间撞破了雷光！
    见到这一幕，玄袍人眼神不变，心中却是骂开了：
    ‘【松柏木】要完成适应了.这个粪怪！’
    别看他刚刚好像轻而易举就镇压了吕阳，实际上那已经是他登峰造极之作，操作完美得他自己都怕。
    然而吕阳呢？他就是靠着一个【正恒心】，就这样硬吃了他最大化的输出，这种感觉就像是自己明明没有一点失误，完美操作了一波，结果还是被对方一拳一拳，朴实无华的连招打死了一样。
    换谁来都不服气啊！
    可是眼看着吕阳在青光的加持下愈来愈稳，【九九雷劫】的反馈也越来越无力，他也只好叹息一声。
    “罢了罢了。”
    “虽然仅限于挨打，但起码懂得将玄妙组合起来使用，没有枉费了一身道行，暂且算你有所进步吧。”
    下一秒，青光就彻底淹没了【九九雷劫】，将所有雷霆抹去，而吕阳则是衣衫褴褛地从中走了出来。
    “恭喜你。”玄袍人微微点头：“你通关第一关.”
    “去死吧！”
    没有一丝丝犹豫，刚刚走出雷光的吕阳闪身飞遁，在玄袍人话音未落的刹那狠狠一拳砸上了他面门。
    “轰隆！”
    玄袍人当场被打得炸裂开来。
    阁楼内，吕阳再度睁开双眼，嘴角露出一抹笑意。
    显然，虽然玄袍人话说得很大，但实际上他是在四两拨千斤，和自己斗法的过程其实是非常艰难的。
    ‘我悟了！’
    关于刚刚金水相合，抬举【正恒心】的手段，他其实早就掌握了前置条件，三者的道行他都算精通。
    可之前他不会用。
    这就像是一道设计很复杂的数学题，明明要用到的公式他都知道，可就是无法将他们组合起来解题。
    然而现在，他成功解开了一道。
    虽然主要是用来挨打，少了很多斗法时临场应变的外在变化，但终究是完成了一次完美的玄妙组合。
    ‘这或许就是仙枢大真君的手段。’
    吕阳心中明悟，大真君挂靠果位，最差也能同时动用三道果位玄妙，可以想象组合后会有多大威力。
    一念至此，他当即遁出【应帝王】。
    刚刚有所领悟，手很痒。
    下一秒，吕阳便回归七曜天，看到了正在打坐调息的飞雪真君，大笑道：“飞雪，我们再来斗一场！”
    飞雪真君闻言先是一愣，旋即便绣眉一挑，眼底浮现惊异。
    ‘他不一样了变强了？’
    一念至此，她的绝美面庞飞快扭曲，朱唇勾勒起一道凶残的弧度，随后同样大笑着驾遁光冲天而起。
    “怕你不成？”
------------