# 第九百一十六章 你就拿这个考验我？

吕阳睁开双眼，平静地打量着四周。
    曾经足以倾覆界天的伟力，如今全然消失，只剩下手无缚鸡之力的凡人之体，甚至还得了一身重病。
    就连呼吸都是一种痛。
    “被叫到名字的人走到我面前。”
    熟悉的声音从台上响起，吕阳抬起头，发现自己又变成了那个刚刚拜入圣宗，平平无奇的英俊少年。
    “将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。”
    台上的刘信师兄还在叙说，不一会儿就开始了点名：
    “陈良。”
    “到！”
    伴随着一声呼喝，只见一位唇红齿白的小道童走了上来，眉宇间充斥着一股灵气，显然资质相当好。
    可惜，资质在圣宗是最没用的东西。
    下一秒，一如吕阳的记忆，道童被刘信师兄直接划去了名字，然后作为人材被送去了外门四殿重做。
    ‘有趣.’
    吕阳心中轻笑，也没有擅自行动，而是不急不缓地听着台上刘信师兄的吩咐，直至叫到了自己的名字，这才踱步上前，结果也不出意外，因为除了帅，一无是处的资质，他被分配到了合欢殿。
    分配结束，领了功法。
    很快，他就跟着人群来到了合欢殿，期间听着一众弟子在那里谈天说地，充满了对仙道的美好幻想。
    一切都无比真实。
    仿佛他真的回到了过去一般。
    就在这时，一位身穿长裙，裙摆开到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇走了出来。
    玉素真。
    不出意外，对方一眼就挑中了站在人群中如鹤立鸡群的自己。
    “我看你长得不错，随我来吧。”
    “你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了”
    玉素真一边说，一边抓住了吕阳的把柄。
    吕阳当即挺抢跃马，和玉素真一场恶战，降妖伏魔，最后终于是将这个圣宗妖女狠狠打趴在了地上。
    许久过后。
    吕阳做完了这一切，就这样靠在玉素真的洞府内，却见怀中美玉般的人儿抬起头，慵懒地看着自己。
    只见她吐着信子，汗滴，口津，泪水在那张精致的脸庞上混杂在了一起，甚至在周围蒸腾起了香气，让他魂牵梦萦，一身的精气神都在被其侵吞，不管怎么努力，都没有办法挣脱对方的双修。
    “师弟，你真棒。”
    “没想到你刚入门，就能在《阴阳大乐赋》上有如此造诣，若非师姐技高一筹，还真要被你反修了。”
    “可惜，终究是我技高一筹。”
    玉素真就这样轻笑，美眸中带着得意和嘲讽，同时轻旋纤腰，进一步加快了压榨吕阳精气神的动作。
    然而吕阳却毫不所动。
    哪怕濒临死境，他也完全没有愤怒和惊恐，只是完全沉浸在了和玉素真的双修内，最后由衷感叹道：
    “栩栩如生。”
    此言一出，玉素真顿时愣住了。
    然而也就是在这一瞬间，无论是飞洒的汗液，还是激烈的动作，亦或是声音，全都定格在了这一刻。
    就连光都停下了。
    洞府内，烛火灯光普照屋室，所过之处纤尘毕现，万事万物都陷入了某种诡异至极的静止状态之中。
    唯有吕阳。
    他只是轻轻抚摸着玉素真的娇躯，感受着那羊脂白玉般的温润反馈，没有任何邪念，随后不屑摇头：
    “魔头，你就拿这个来考验我？”
    感官，动作，言辞，全部都和记忆中的一模一样，能做到这个地步，因果大网的伟力确实名不虚传。
    可惜——对我无用。
    “众所周知，我是不好美色的，拿这种事情来考验一个圣宗真君，哪个圣宗真君经不起这样的考验？”
    “轰隆！”
    这一刻，伴随着琉璃破碎般的脆响声，眼前的景象顿时开始崩解，最后就这样陷入了无垠的黑暗中。
    下一秒，光芒浮现。
    吕阳第二次睁开了双眼。
    入眼所见，赫然是入定前天庭静室的模样，而在他面前，一位手托彩光的黑发青年正直勾勾看着他。
    “不曾想，道友居然精通因果。”
    原始天魔拨弄着手里的【移时易世仪】，幽暗的双眼仿佛一座无底深渊，带着难以掩饰的惊异之色：
    “反倒是我班门弄斧，贻笑大方了。”
    吕阳闻言点了点头：“确实是班门弄斧。”
    此言一出，原始天魔脸上原本从容的笑意顿时僵住了，我就随口客气一下，你居然还敢和我喘上了？
    然而吕阳却一副理所当然的模样，继续点评道：
    “【城头土】玄妙虽好，可是你完全不会用，买椟还珠，坐拥宝山而不自知，实在是令人唏嘘不已。”
    原始天魔眼神渐渐阴沉：
    “道友，似乎对【城头土】很了解？”
    “略知一二。”
    吕阳笑了笑，上一世自己可是用【徒有师表】共享了元屠的道行，那是正统【城头土】真君的道行。
    若非如此，再加上有承接了【城头土】意象的真宝黄庭护持心神，刚刚他也不可能保持清醒的状态。
    正常来讲，吕阳应该和之前的嘉佑帝一样，在陷入过往因果之景的同时也被封闭所有未来的识忆才对。
    然而他却没有被影响。
    这也是为什么原始天魔刚才会说他精通因果，只有被因果大网眷顾的人，才能在因果之景维持清醒。
    当然，这只是一方面。
    另一方面，他之所以不怕【城头土】的因果斩杀，关键还是在于——【城头土】追溯不到他的因果。
    ‘此人，到底是怎么回事！？’
    与此同时，原始天魔的心情已经有些急躁了。
    事实上，正常情况下他不会直接回溯到目标还只是炼气弟子的时间点，因为相应的因果太过久远了。
    越久远的因果，改易起来就越麻烦。
    否则他何必那么麻烦，直接回溯到目标还是婴儿的时间段，然后一把掐死，那不是更加的简单直接？
    不是不想做，而是做不到。
    就比如对付嘉佑帝，他就只是回溯到了嘉佑帝还是金丹初期的时候，这样改因易果起来要容易得多。
    而对吕阳，他也是这么做的。
    可问题就在这里——他回溯来回溯去，这个掌劫渡业仙君在金丹真君之前，居然就只是一介凡人了！
    炼气呢？筑基呢？
    全都没有！
    ‘开什么玩笑！绝对是此人用了某种断绝因果的手段，让我无法回溯.此人的跟脚来头大的吓人！’
    类似的情况并不是没有出现过，比如【昂霄】，原始天魔毫不怀疑如果自己去回溯对方的因果，结果只会是一头撞在白雾上，甚至撞死都有可能，现在只是回溯不出来，甚至已经算是好的了。
    原始天魔心中疯狂思考对策。
    然而还不等他有所动作，吕阳却抢先一步，掐定法诀，一层氤氲的彩光顿时在他的指尖如涟漪荡开：
    “魔头，不必多想了。”
    彩光如浪，转瞬间就淹没了整个静室。
    “世尊真是太照顾你了，又是【城头土】，又是天魔身，让你斩杀嘉佑帝，便觉得已经天下无敌了。”
    “可【执古今】不是你这么用的，难道世尊没有教你吗？”
    “也罢，我来替他给你补上这一课吧。”
------------