# 第九百一十九章 吕阳的可怕天赋

玄灵界，天庭。
    吕阳端坐在蒲团上，手中托着一道彩光，氤氲蒸腾，细看之下才能看清其中似乎是一道圆盘状物体。
    【移时易世仪】。
    世尊用【城头土】炼制而成的法宝，让任何人都可以通过注入法力的方式使用至尊果位的根本玄妙。
    此刻，它就托在吕阳的掌心，似乎对他完全不设防，甚至主动敞开了防御，一副希望吕阳对它注入法力的模样，然而对方越是主动，吕阳反而越是忌惮，只觉得手里握着的根本不是什么至宝。
    而是一块烫手山芋。
    平心而论，他最开始抢下此物，原本是打算让听幽祖师研究一下，看看能不能复刻一下世尊的手段。
    可现在，他反而不敢让听幽祖师看了。
    “这东西，有点邪性。”
    仅仅只是托着它，吕阳就感觉到自己的道心正在被某种东西侵蚀，若非他道心圆满，恐怕已经中招了。
    ‘抢了此宝，百世书重开？’
    吕阳怦然心动，毕竟这可是【城头土】法宝啊，如果能夺走，就是这一世戛然而止也不是不能接受。
    不过很快他就恢复了冷静。
    ‘不行，不现实。’
    ‘只有属于我的东西，我才能在重开后选择带走，这【移时易世仪】的所有权摆明了是世尊的专属。’
    因此很快，吕阳就抛开了所有的贪念，转而开始思考另一个问题：‘要不要大着胆子，和世尊谈谈？’
    ‘如此至宝，世尊不可能不关注，我若是对其道出一些隐秘，想来有很大概率引来世尊的视线关注。’
    比如【昂霄】的事情。
    从上一世的经历来看，世尊对【昂霄】还是很支持的，双方的合作甚至有点不符合圣宗的一贯作风。
    然而思来想去之后，吕阳还是否决了这个想法：‘太危险了，现世又不是只有一个世尊会盯着，更何况还涉及到圣宗那个老不死，别到时候我说完隐秘，世尊没来，老不死的大脚先踩下来了.’
    想到这里，吕阳又叹了口气。
    ‘只能送走了。’
    此宝太贵重了，他这种背后没有道主的小瘪三可留不住此等重宝，还是交给有道主背景的人头疼吧。
    于是他缓缓伸手入怀。
    然后从中取出了一枚充满了机械风格的圆环——这是他离开星宫前，浩源上真送给自己的传送星门。
    之前自己抽取了万年寿命，就是用它送去星宫的。
    “希望星宫会喜欢。”
    吕阳打开星门，将【移时易世仪】的情报详细描述了一下，旋即大开星门，二话不说将其扔了进去。
    隐约间，他似乎听到了星门另一头传来了惊呼声：
    “卧槽！什么东西？”
    “不好！是高浓度的世尊污染。”
    “快拉警戒线”
    ——肯定是自己听错了。
    吕大仙君心善，实在是听不得这些话，于是没有任何犹豫，直接关闭了星门，顿时只觉得浑身轻松。
    紧接着，他便站起身子。
    ‘算算时间，应该差不多了。’
    他没有推算因果，因为推算因果也不会得到答案，但是很多事情，吕阳心中其实早就已经有结论了。
    比如原始天魔的去向。
    ‘他会躲在仙枢么？’吕阳想了想，摇头。
    ‘不可能的，如今的仙枢，道庭这个软柿子已经被他捏死了，剑阁和圣宗都不是现在的他能招惹的。’
    ‘老龙君就更不用说了，龙影都看不到。’
    ‘换而言之，此刻的他在仙枢已经寸步难行，掀不起什么风浪了这种情况下他的选择很好预测。’
    离开天庭，吕阳踏入虚瞑光海。
    ‘根据我的经验，当在仙枢混不下去的时候，最佳的办法就是跳出棋盘，转进天外，寻找新的契机。’
    那么原始天魔会去哪儿呢？
    ‘不出意外，应该是天府了。’
    想到这里，吕阳那一双没有半点慧光的眸子顿时闪过了无数阴谋诡计，在这个领域他堪称绝世天才。
    ‘天府，圣宗老不死和世尊共同落子之地，外有太阴仙尊这位大真君坐镇，内有世尊点化的如来身在度化司祟残念，为的就是彻底根除法身道然而，目前的天府一直缺少了一个关键的变量。’
    如同自己【天上火】那一世。
    那一世的自己就是那个关键变量，圣宗老不死借他人之手把自己赶到了天府，继而引发了一场剧变。
    ‘这个变量是必须存在的。’
    ‘因为就是需要有这么一个人，集合天府六气果位意象，最后让法身道重新现世，让太阴仙尊侵吞。’
    ‘那一世是我，这一世呢？’
    吕阳在光海中闲庭信步，似乎只是在散心，然而在这个过程中，他的所有因果气机都几乎收敛于无。
    ‘不可能了。’
    ‘倒不是因为我没有能力，事实上在圣宗老不死眼里，我恐怕依旧是那个最适合送去天府的倒霉蛋。’
    然而这一世的自己和【天上火】那一世相比，有一个巨大的不同点。
    ‘这一世的我太强了。’
    ‘强到就算整个仙枢的金丹真君出手围杀我，我也能从容逃走，前往【天人残识】，不惧任何对手。’
    现有条件上，除非道主亲自出手，否则没有任何手段能将自己赶去天府，即便大真君也拦不住自己！
    然而——原始天魔就不一样了。
    ‘现在的原始天魔，和【天上火】那一世的我处境是一样的。’
    ‘修为很强，但不够强，说明可以控制，作为心魔，它很难死，说明可以重复利用，多好的人材啊！’
    ‘换我是圣宗老不死，我肯定也让他去天府.而且天府对它也不是全无益处，那里的环境太容易滋生心魔了，保证能让它吃个痛快，堪称合则两利，所以世尊也不会拒绝，甚至可能主动促成。’
    ‘那么问题来了。’
    ‘在圣宗老不死和世尊的双重安排下，原始天魔会就这样前往虚瞑光海，然后直接锁定天府过去吗？’
    想到这里，吕阳摇了摇头：‘如果是之前，或许有可能。’
    ‘但是现在，它被我的雷符打成重伤，必须先设法恢复，偏偏仙枢如今根本没有可供它侵吞的真君。’
    ‘所以它只能往天外求。’
    ‘外道大界天。’
    ‘虽然以净土的底蕴，它可选的外道界天应该有不少，但是根据我在【天上火】那一世的亲身经历’
    虚瞑光海，吕阳停下脚步，在一座大界天前驻足。
    ‘应该是万武界。’
    吕阳并没有等多久，短短几天后，就见虚空洞开，一道黑影飞驰而至。
    下一秒，他便挑起嘴角，流露出了一抹淡淡的笑容，而在他面前，则是一脸仿佛见了鬼的原始天魔。
------------