# 第九百二十五章 至尊果位的秘密

能让大真君自爆的禁忌知识？
    此言一出，刚刚还兴致勃勃的吕阳顿时摆手，表示拒绝，因为这让他想到了上一世最后的那段记忆。
    ‘道主下界！’
    ‘当时道主下凡，争夺冥府，所有直视道主身躯的修士，不论是大真君还是普通真君，全都暴毙了！’
    ‘而我在重开之后，居然连道主的模样是什么都没有记住，这明显不正常，如果这所谓最古老的禁忌知识和道主真身是一个等级的东西，那就意味着我是听不了的，就算听了也没法记录下来。’
    因此吕阳很果断地转移了话题：
    “你们刚刚说，霸主级道兵能发挥出等同于果位升华法仪的效果，这对至尊果位而言也是一样的吗？”
    浩源上真闻言绷起了表情，嘴角往星魂那边挪了挪。
    问我干嘛？问他，他才是专业的。
    吕阳当即看向星魂，而老教授也一副当仁不让的模样，笑道：“道友觉得至尊果位究竟是什么东西？”
    还能是什么？
    “位格比正统果位更高一层的果位。”吕阳直接道。
    星魂闻言点了点头：“道友不愧是修法身的，对大道的理解如法身道一般干脆直接，令人敬佩不已。”
    吕阳：“？？？”
    这是在阴阳我吗？
    还不等他开口，星魂就继续道：“所谓至尊果位，本质上是一道用来阐述虚瞑光海本源意象的法则。”
    “例如仙枢的五行至尊，天府的太阴太阳，就是这个原理，反倒是我们星宫的至尊星图只是拾人牙慧，根本没到那个层次，只能说当初设计星图的那位很有野心，只可惜他志比天高命比纸薄”
    轰隆隆。
    星魂话音未落，浩源上真就面色剧变地打断了他，吕阳也下意识后退一步，和眼前的老人拉开距离。
    尼玛，想找死，血别溅我身上！
    星图的设计者是谁？
    圣宗初代万宝峰主，目前几乎可以肯定就是已经登临彼岸的世尊本人，这位可是出了名的不耻下问。
    敢说他坏话？
    想到这里，吕阳立刻看向了站在旁边的浩源上真，而后者则是一脸无奈，一副我也没有办法的表情。
    反而是星魂，一副无所谓的表情，淡淡道：“至于什么才能被称作本源法则呢，我研究了很多年，也算有些收获在我看来，本源法则用几个字就能概括：阴阳，五行，三根基，以及五天数。”
    此言一出，吕阳顿时愣住了。
    “.五天数？”
    他几乎瞬间就反应了过来，原本对世尊的忌惮也一下子就抛到了九霄云外，目光灼灼地看向了星魂。
    “详细说说！何为五天数？”
    “自然是定数，变数，气数，命数，劫数！”星魂一脸理所当然：“如果说阴阳，五行阐述的是万物。”
    “法力法身法术三根基阐述的是修士。”
    “那么这五大天数，阐述的就是万象万事的基本运行.所以仙枢的那四位道主才会高过我们一头。”
    “因为这三种本源规则，三根基是最薄弱的，因为他限制最多，只局限在了修士这一群体之中，只是因为修士是虚瞑光海的主角，所以才得到了本源法则的地位，其次就是阴阳五行这些果位。”
    “因为它们阐述的是万物。”
    “然而无论是修士，还是万物，其运行本身都被囊括在了五大天数之中，所以五大天数要更胜其他”
    星魂的话让吕阳陷入了沉默。
    这些知识对浩源上真而言，属于垃圾知识，因为星魂只是在解释为什么当年三根基道主没打赢仙枢。
    日尼玛，我需要知道这个吗？
    我需要的是打赢的方法！
    所以在浩源上真看来，星魂属于是典型的站着说话不腰疼，光提出了问题，却没有提出解决的办法。
    然而吕阳不同。
    他知道的太多了，所以星魂的这番话反而如同一块拼图，瞬间就拼凑起了之前让他困扰的许多真相。
    ‘仙枢四狗，到底是修什么道的？’
    ‘之前我怀疑它们都是空证，但这其实不太对，因为照理来说，它们那个年代根本没有空证的条件。’
    修士的黄金年代，三根基之道大昌，果位层出不穷，比起复杂，难懂，短时间内根本没有出路的空证，修士去寻求现有的大道才是应有之理，何况空证就一定强吗。不一定的，只是比较特殊。
    或者说得更直白点：
    ‘空证这种事情，其本身可能就是五大天数之一的象征——从无到有，凭空证出，这不就是变数么！’
    吕阳继续深思：
    ‘五大天数，【劫数】无人证，【变数】应该也是如此，然而【定数】，【命数】，【气数】就不一定了。’
    毕竟圣宗祖师爷就很明显证了【定数】，而他强烈怀疑，剩下的【命数】和【气数】八成也被仙枢四狗给证了，四位道主，三位都证了天数，可能只有一位道主啥都没证到，是另辟蹊径上位。
    ‘肯定是世尊了。’
    ‘难怪他对【劫数】垂涎若渴，要是能证了【劫数】，他说不定可以和其他几位道主站在同一起点。’
    ‘这么看，他恐怕不会放弃的。’
    想到这里，吕阳顿时心中一凛：
    ‘原始天魔只是随意落子，失败了也就弃了，但【劫数】他恐怕志在必得，日后怕是还有其他手段。’
    ‘除此之外，这对我而言也是机缘！’
    ‘【劫数】也是本源法则，所以只要有【劫数】的加成，我的【神霄雷】就能得到至尊果位的位格！’
    这一点尤为关键。
    因为他的【彼岸崩溃计划】中，某一道至尊果位是不可或缺的，却求而不得，只能用【神霄雷】替代。
    现在方法出现了。
    ‘只要设法得到【劫数】亲睐，让【神霄雷】晋升至尊位格，我就能完美发挥出一道至尊果位玄妙！’
    如果再得到霸主级道兵的加成。
    甚至更进一步，自己侵吞了【松柏木】，晋升法身道大真君。
    这一套加持下来，相当于一位掌握了升华后的至尊果位的大真君，就算【昂霄】亲至也差不多了吧？
    想到这里，吕阳当即加重了语气：
    “道友还未和我明言，霸主级道兵对至尊果位到底有没有用？”
    星魂闻言终于止住了话头，眉头微皱，仿佛一位不满学生打断自己授课的老师，旋即淡淡点了点头：
    “当然有用。”
    此言一出，吕阳大感振奋。
    仙枢四狗的神秘面纱，世界运转的根本隐秘，如今终于被他揭开一角，得以窥见到山顶的些许景色。
    不过解开疑惑的同时，另一个疑惑也随之涌现：
    ‘这个星魂，到底是什么人？’
    天才？别开玩笑了，无论是能记住让大真君爆体的禁忌知识，还是刚刚对于本源法则的归纳和总结。
    这绝对不是天才二字就能概括的。
    再天才，你有听幽祖师天才吗？这些东西就不是天赋能解释的，而是只有背景够大才能掌握的知识！
    这才是破地方的底层逻辑。
    你天赋很好吗？天赋好有个屁用啊，在这破地方修行，要有跟脚，有背景，否则就只是小瘪三罢了。
    “前辈，此人到底是何跟脚？”
    吕阳转过身子，看向浩源上真，倒也没有忌讳，直接传音问出了疑惑，而后者则是给了他一个苦笑。
    “我就知道你会问这个问题。”
    “答案其实很简单，我只用一句话就可以让你立刻明白。”浩源上真叹息一声，然后轻声说了一句：
    “噫”
------------