# 第九百三十四章 天使投资人

吕阳竭尽全力绷紧表情，就这样和【金刚界大日如来】对视，而后者脸上的慈悲笑容则是渐渐收敛。
    “道友，你很有勇气。”
    ‘别怕！他不是来打死我的！’
    吕阳咬紧牙关：‘他现在没那么厉害，为了隐蔽，远在彼岸的真身没有投来视线，这只是分身罢了。’
    俗话说的好，机不可失失不再来，撑死胆大的，饿死胆小的，这个时候就是要赌一把，赌自己在世尊这边有合作筹码，只要赌赢了，自己就能从世尊手里敲一笔大的，赌输了，大不了就重开。
    想到这里，吕阳更沉默了。
    他也不说话，就这样睁大眼睛直勾勾地看着【金刚界大日如来】，一副油盐不进，视死如归的模样。
    三个字：好处呢？
    【金刚界大日如来】见状摇了摇头，幽幽道：
    “道友看来还是在圣宗待久了，明明是复仇执念之身，却变成了这副模样，不过或许这也是变数吧.”
    ‘什么？’
    吕阳表情全无变化，心中却是一愣：‘复仇执念之身？世尊到底误会了什么？【百世书】弄出来的吗？’
    很显然，世尊误会了自己的跟脚，甚至不止是世尊，其他道主很有可能也是如此，所以才会放任自己在外游荡，这显然是【百世书】重开的结果，让他的出现变得合理.果然还是得开挂啊。
    然而问题来了。
    吕阳心中思忖：‘【百世书】究竟给我弄了一个什么跟脚？复仇执念之身，谁要复仇？又是谁的执念？’
    话虽如此，吕阳却没有犹豫，很自然顺畅地接话道：
    “我听不懂前辈的意思。”
    他没有说谎，在道主面前说谎没有任何意义，反而应该真诚，说谎的最高境界就是有选择性的真诚。
    紧接着，就见【金刚界大日如来】叹息一声：
    “罢了罢了。”
    “我观道友，虽然手段众多，但还缺少了一门【城头土】对应的道果秘法，不如就以此为交易如何？”
    此言一出，吕阳顿时心中暗叹。
    真的暴露了。
    没错，他的【彼岸崩溃计划】中所需要借用的至尊果位，就是【城头土】，之前他还感慨强度不够。
    霸主级道兵代替果位升华法仪。
    【劫数】提供至尊位格。
    如果能再有一套和【城头土】对应的道果秘法，那他无疑可以将【城头土】的威力彻底推进到极致！
    ‘世尊还真是一点亏都不肯吃，既是给我好处，也是在助力我的计划，可是如此说来，我的彼岸崩溃计划对他居然是有利的？他甚至在主动促成，为什么？彼岸崩溃了，第一个倒霉的就是他’
    话虽如此，吕阳却没有多想。
    “成交！”
    其他不管，先把好处吃到手！
    下一秒，就见【金刚界大日如来】徐徐抬手，一道神念抽离出来，吕阳二话不说立刻动用天赋扫描。
    【仙枢生存指南】！给我查！
    以世尊的性格，岂会不留后手？
    这一刻，吕阳几乎都打算在查完之后，立刻痛斥世尊给自己埋下大坑，丝毫没有任何合作的诚意了。
    然后他就愣住了。
    【无坑，可放心使用。】
    ‘卧槽！？’
    吕阳看着面板上浮现的文字，差点以为是【百世书】的天赋坏了，然而思虑片刻后他又有些理解了。
    ‘世尊这是在撇清关系吗？’
    ‘也对，这一门道果秘法我到时可是会用在倾覆彼岸上的，世尊要是埋坑，那可就是妥妥的因果了。’
    单纯的给道果秘法，或许世尊还能想办法切割，可要是再埋点坑，那就是傻子也会发现不对劲，更不可能瞒过道主，而一旦让其他道主知道彼岸崩溃有世尊的手笔在.恐怕世尊就有麻烦了。
    换而言之，这门道果秘法可以拿！
    “多谢前辈！”
    吕阳恭恭敬敬地接过神念，表情无比诚恳，随后神念一扫，心底顿时浮现出了几个明光熠熠的大字：
    ‘【移时易世道果】！’
    具体配比为【城头土】+【覆灯火】+【松柏木】.看到这里的瞬间，吕阳的表情差点就绷不住了。
    ‘他怎么会知道我有【覆灯火】玄妙！？’
    好在下一秒，世尊的话就让他重新恢复了平静：
    “此法能初步发挥【城头土】的伟力，不过其中有一道果位，需要道友和【昂霄】合作才能够获得。”
    “.什么。”
    话音未落，吕阳已然调整好情绪，脸色一阵青，一阵白，双眼更是目眦欲裂：“前辈这是什么意思？”
    “和【昂霄】合作？”
    “【昂霄】求证冥府，我却意在崩碎冥府，他岂会与我合作？就算合作了，主动权也不在我的手里！”
    一时间，他的眼睛都红了，怒声道：
    “此法我根本用不了！”
    “道友多虑了。”【金刚界大日如来】闻言笑眯眯地说道：“道友可以去骗嘛，只要想做，总有办法的。”
    闻听此言，吕阳差点笑出声，赶紧顺势冷哼了一下。
    同时他也终于对【金刚界大日如来】来找自己合作的动机有了些许把握：‘恐怕是为了【昂霄】吧。’
    ‘故意将这门道果秘法给我，却又把主动权交给【昂霄】。’
    ‘估计一开始就没指望我能真的让彼岸倾覆，只是想要借我之手，让我去替【昂霄】吸引火力而已。’
    ‘一旦我真的接近成功，【昂霄】只要收回【覆灯火】，就能让我功亏一篑。’
    这么看来，世尊对【昂霄】是真心的啊。
    至少他应该是真的希望【昂霄】证了冥府，从而给他缓解压力，这么看，他在彼岸的处境恐怕不好。
    想到这里，吕阳非但没有生气，反而有些释然：
    ‘这倒是对味了！’
    ‘虽然道果秘法本身没有坑，但只是表象，实际上还是把人往死里坑，这才符合仙枢四狗的作风嘛！’
    可惜，我开挂了。
    想到这里，吕阳的表情愈发“难看”，心里却是乐开了花。
    ‘不需要【昂霄】，我自己就有【覆灯火】的玄妙，关键时刻，我大可用这张底牌给他们开个大眼！’
    世尊没有骗人，他真的是下修的好朋友啊。
    天使投资人！
------------