# 第九百三十八章 全都是畜生啊！

这一刻，吕阳感受到了深深的震撼。
    “什么空证果位，冥府压根就不是一个空证果位，就算是空证，证的也不是果位，他这是在证彼岸！”
    霎时间，吕阳什么都不顾了。
    他几乎是扑在了玉简上，如饥似渴地查着里面的知识，渐渐的，一个宏伟蓝图在他的脑海渐渐形成。
    “冥府七大组件。”
    “【鬼门关】，司掌魂魄接引，转世轮回，为冥府门户。”
    “【黄泉路】，所有魂飞魄散后的残存真灵都会被其接引，然后途径【奈何桥】，转化为彻底的死灵。”
    何为死灵？
    简而言之就是和现世彻底脱离联系，被种下特有的冥府印记，从此以后只有冥府才能够掌控其生死。
    “再然后就要前往【望乡台】，此地可以在冥府观望现世，只要是冥府伟力波及的地域都逃不过【望乡台】的视野，残存真灵可以借此找到自己的魂魄碎片，然后再接引过来，重塑魂魄之身。”
    “接着是【三生石】。”
    “顾名思义，新生的魂魄浑浑噩噩，正好用【三生石】照见前生，觉醒识忆，人也相当于活过来了。”
    看到这里，吕阳简直不可思议。
    ‘这特么是复活啊！魂飞魄散都可以重聚，让其复活过来，我从未听说金丹真君里谁能有这等手段.’
    大真君能做到吗？
    不一定的。
    就算能，也必然需要极大的境界差距，然而冥府不同，按照设计图的说法，冥府连大真君都能复苏！
    这就很恐怖了。
    吕阳深吸一口气，继续阅览：“复苏后的死灵，可以根据喜好随意进入【四大鬼域】中的任何一座。”
    何为【四大鬼域】？
    “抱犊山，罗浮山，嶓冢山，北酆山，冥府的四大支柱，以这四个支柱为中心的区域就是四大鬼域。”
    “在冥府的设计下，所有鬼修的体系很简单，就是爬山。”
    “四大支柱，炼气鬼修在山脚，筑基鬼修在山腰，金丹鬼修在山顶，爬山本身也寓意着位格的变化.”
    吕阳彻底愣住了。
    初代豢妖峰主这是想要干什么？这一套体系和现世有何区别？他这是想要打造一个新虚瞑光海啊！
    一念至此，吕阳瞬间就联想到了初代豢妖峰主在【应帝王】内留下的奖励，名字好像就叫做【初生光海】？有【初生】，那有没有【成熟】？他不会已经成功，并且运用在了冥府的设计上吧？
    “不，不止如此。”
    吕阳继续钻研，不断思忖：“这一套体系非常巧妙，它巧妙就巧妙在，将众生也纳入了位格体系中！”
    原本的虚瞑光海是什么构造？
    现世，筑基境，苦海，彼岸，如同金字塔一般，一层搭着一层——然而生灵在其中并没有任何作用。
    甚至是负担。
    “因为修士的存在，修士提升位格，就相当于有越来越多的人脱离了底层，站在了金字塔的更高层。”
    短时间内或许没什么。
    可是随着走到高层的人越来越多，底层就越来越不堪重负，终有一日，这座金字塔会彻底崩溃倒塌！
    然而冥府解决了这个问题。
    “首先，有了冥府填充在现世的下方，就相当于巩固了地基，仅这一点就可以在短期内延缓崩溃了。”
    “更厉害的是，在这个基础上冥府还设计了一套可持续性竭泽而渔的体系，不断吸纳死灵鬼修，让他们壮大自身，相当于让那些原本站在高层的修士重新回归底层，进一步稳住金字塔的平衡！”
    “更妙的是，这是可以修行的！”
    “冥府之道同样有成长潜力，如果能让冥府蔓延到整个虚瞑光海，它甚至可以成为虚瞑光海的反面！”
    如同一面镜子。
    以现世为基础，正面向上，一路上升至彼岸；反面向下，一路下沉至冥府，再也不用担心崩溃问题。
    “这”
    看到这里，吕阳突然愣住了：是啊，冥府的存在有这么多好处，为什么当初仙枢四狗选择了阻止呢？
    为求解答，他继续翻看起资料。
    “冥府的最后一个部件，也是最核心的部件，【幽冥府君殿】，只有它是初代豢妖峰主为自己准备的。”
    顾名思义，当金丹鬼修站在了【四方鬼域】的山顶后，就可以开始求道了，过程和现世大真君求【彼岸】一样，金丹鬼修需要求【幽冥府君殿】，只要能够入主其中，就可以成为冥府的道主！
    这一点吕阳倒不意外。
    毕竟如果冥府没有办法让人成为道主，【昂霄】也不会感兴趣了然而下一秒，吕阳的目光凝滞了。
    因为他看到了更重要的情报：
    “【幽冥府君殿】和【彼岸】一样，是不限次数的，【彼岸】能容纳多少道主，【幽冥府君殿】也行？”
    不止一个！
    霎时间，吕阳全都明白了，明白仙枢四狗为什么要弄死初代豢妖峰主，以及要压制冥府成长的理由。
    ‘简直不可思议。’
    ‘别人都是吃蛋糕，分蛋糕，只有初代豢妖峰主.他这是在做蛋糕啊，把一份蛋糕变成了两份蛋糕！’
    只可惜，生不逢时。
    天妒英才，给他碰上了仙枢四狗。
    “元婴道主怎么可能会允许冥府出现和自己同等层次的存在？对他们而言，做大蛋糕根本毫无意义。”
    很快，吕阳的脑海里已经拼凑出了脉络。
    “彼岸天倾，道主的数量太多了，来自彼岸的压力蔓延到现世，让整个虚瞑光海都有了崩溃的迹象。”
    “于是初代豢妖峰主出手，打造冥府，试图力挽天倾，甚至打算根除这个隐患并且初期他应该得到了道主的支持，可在后期，他和道主的思想出现了分歧——道主对根除隐患不是很在意。”
    “他们更在意冥府多出一堆竞争者。”
    “结果就是初代豢妖峰主身死，而冥府则只发挥了他设计之初的基本效果——暂时缓解光海的崩溃。”
    “所以冥府一直只存在于仙枢，从未外流。”
    想到这里，吕阳沉下脸色：
    ‘甚至即便如此，冥府都成功养出了一个道主之位.难怪上一世所有道主不惜真身下界也要争夺！’
    可是问题来了。
    ‘道主宁愿选择这种饮鸩止渴的做法，难道就不担心未来出了问题，彼岸天倾，自己也跌落下来吗？’
    ‘还是说他们本来就只是想要争取时间，只要能拖过一段时间，就算彼岸天倾，光海彻底毁灭，他们也不在意了？什么东西能让道主如此.更进一步？没错，只有可能是更进一步的机缘！’
    终于，吕阳想通了。
    “这帮道主，为了自己的道途，根本就不在意虚瞑光海的生灭，所以宁可杀鸡取卵也不肯网开一面.”
    自己打了伞，就要让别人都淋雨。
    “全都是畜生啊！！！”
------------