# 第九百五十五章 回归，就是现在！

离开因果之景。
    而在他离开后，下一秒，他就看到自己面见世尊的那个因果之景如梦幻泡沫一般，突然破裂消失了。
    因果俱断，无有痕迹。
    ‘他在等我.’
    这一瞬间，吕阳心中生出明悟：‘世尊他其实早就预料到我会通过【移时易世仪】来再见他一面了。’
    ‘所以之前一直故意留着这段因果之景，直到和我见面之后才彻底斩灭自身，现在即便我还想要见他，回到那个时间点，也什么都看不到了这还只是世尊啊，这些道主怎么都玩这么花啊。’
    吕阳忍不住挠了挠头。
    ‘五千年前么，我记得【昂霄】说过，那是世尊证道的时间点，堪称有史以来最大的一场改因易果。’
    ‘这话说的确实有道理。’
    ‘世尊的证道明显是得到了各家道主首肯的，借助他的因果悄悄行动，没有人会注意到我这个蝼蚁.’
    想到这里，吕阳突然心中一惊：
    ‘仔细想想，会不会太巧了？’
    ‘有史以来最大的改因易果，同时也是在因果大网上留下的最大破绽，谁都可以借此机会偷偷搞事。’
    ‘这不会是世尊故意留下来的吧？’
    ‘我的【彼岸崩溃计划】，其根基就是【城头土】，可除了我之外，难道就没有其他人能用这一招吗？’
    当然有！比如世尊自己！
    ‘别的不说，如果世尊能以【城头土】为核心，完成【地上佛国】，假持元婴，他肯定也能这么做。’
    ‘【彼岸崩溃计划】，我能做到的事情，世尊其实也有希望做到日了，该不会这本就是世尊的计划之一，只是我先行一步了吧？不是没有可能！世尊刚刚那一套说辞，实在不像临时想好的。’
    一看就是蓄谋已久！
    ‘这么看，虽然被圣宗祖师爷握住了把柄，在道主里面堪称最弱，但世尊显然没有坐以待毙的意思。’
    ‘他也很有活啊！’
    吕阳对此倒也不觉得意外，毕竟这个破地方的底层逻辑本来就是这样：想要活，你特么的要先有活！
    而且还得是大活。
    固守成规，只知道埋头修行，那是古风，而古风的下场是什么，看看星宫那群法力道真君就知道了。
    “.罢了。”
    吕阳感受了一下状态，神念已经近乎枯竭，法力也消耗了大半，所幸这次因果之行的目标都完成了。
    ‘不过也仅此而已了，【移时易世仪】既没有果位升华法仪，也没有对应的道果秘法，因此回溯的时光很有限，至少到不了五千年前，而且太大的因果也改不动，威力说穿了其实也就是那样。’
    还得是靠我自己！
    一念至此，吕阳当即推动【移时易世仪】，意识在无穷彩光的护佑下回归现世，从因果大网中抽离。
    【养生主】。
    随着彩光收敛，吕阳的身影重新浮现，双眼睁开，目光所至，虚空之中仿佛都闪过了一道霹雳雷光。
    下一秒，他便看向现世，面露振奋之色：
    “就是现在！”
    冥府，【成道隐玄府】。
    只见【昂霄】双手背负，唯一没有被烟气遮掩的狭长眼眸微微眯起，若有所思地打量起了天府战场。
    吕阳穿梭因果的时间，都被埋葬在了因果之中，现世里，他也只是刚刚承接住了【买命钱】的咒杀，为了逃避太阴仙尊的进一步咒杀，直接遁入【天人残识】，死里逃生，前后还不到一炷香。
    “.有意思。”
    【昂霄】一边饶有兴趣地感慨，一边徐徐迈开脚步，就这样走出了府邸，来到了【鬼门关】正前方。
    紧接着，就见他抬手，屈指，轻轻敲下。
    “咚！”
    沉闷的巨响瞬间在【鬼门关】上轰然炸开，原本只接纳魂魄的鬼门关，此刻竟赫然对他敞开了大门！
    如果吕阳在这里的话，一定会大为吃惊，因为这一世的【昂霄】证道，和上一世几乎是天差地别，上一世的【昂霄】还需要独战群雄，将冥府扩张到整个虚瞑光海，才能获得踏入冥府的机会。
    然而这一世不同了。
    【昂霄】根本没有理会现世，甚至都没有在现世显化身形，就是平平无奇地走进了【鬼门关】之中。
    畅通无阻。
    扩张冥府，那是因为上一世的他走出了冥府，被冥府厌弃，实力又跌落严重，这才不得不做的选择。
    而现在，他却处于毋庸置疑的人生巅峰，又何必扩张冥府？他就算是这样堂而皇之地走进冥府，冥府也发现不了他！而随着知见障扩散开来，冥府甚至将他视作了死灵的一员，全无半点抗拒。
    同时【昂霄】的气机也在攀升。
    【白蜡金】，【覆灯火】，【长流水】，【砂中土】，【大林木】，五行果位在他脑后化作一道五彩的圆光。
    而在他脚下，也有一条大道徐徐浮现。
    五行圆满，空证大道！
    在这一领域，【昂霄】毫无疑问比太阴仙尊走得更远，至少【曲直】的完成度要远远超过【集众金】。
    两者相合，就是极道！
    金丹圆满之下，虚瞑光海的大道极限，在那个遥远的黄金年代，如今的道主也不过是这个境界而已！
    “真有意思。”
    【昂霄】一边在冥府内踱步，一边心中思忖：‘我的因果被改动了，当时的莫名情绪原来是这样啊。’
    ‘有人在用【城头土】改因易果。’
    事到如今，那段过往已经被转化成了禁忌知识，虽然很微弱，最多也就让炼气修士的思绪陷入停滞。
    筑基初期的真人就能承受了。
    不过无论如何，其本质都是“禁忌”。
    能做到这一点，也是实力的体现，毕竟在这个破地方，如果弄不出半点禁忌知识，只能说明你没活。
    “让我看看吧。”
    【昂霄】没有着急让【曲直】吞噬其他五行果位，冲击冥府核心，而是停在了半路上，悠然等待着。
    ‘掌劫.他的【城头土】道果秘法还需要【覆灯火】。’
    ‘我已经为他吸引了注意，接下来就要看他了，毕竟是能让世尊落子的人，应该能让我看一出好戏。’
    他很清楚，继续下去他必然失败。
    ‘冥府是有主的。’
    ‘我想成道，还需要一个破局点.掌劫渡业仙君，你会做什么？让我看看你能做出怎样的大事吧。’
    一念至此，【昂霄】抬头。
    几乎同时，【养生主】内的吕阳也猛然生出感应，脸上浮现出了一丝凝重：“来了.比预想的还要早！”
    轰隆隆！
    此刻，只见【苦海】之上，一道位居无穷高渺之地的意念落下，赫然是道主从【彼岸】投下的视线！
    目光所及，万象皆寂。
    上一世，道主们是一直等到【昂霄】冲击冥府核心时才出手的，然而这一世，他们竟然提前出手了！
------------