# 第九百六十八章 瞒天过海，世尊谋划！

虽然茫然了一个瞬间，但很快吕阳就恢复了平静，同时非常流畅地切换思维，开始思考应对的策略。
    无他，麻了。
    计划赶不上变化，在他的人生中早就是习以为常的事情了，眼下这个意外情况在他看来也就一般般。
    更何况事到如今，无论是【黄泉路】还是【奈何桥】其实都不重要了，因为圣宗祖师爷先射箭再画靶，摆明了已经盯住冥府，这种情况下，自己不管做什么手段，几乎都不可能逃过他的法眼。
    应该怎么办？
    放弃不是吕阳的性格，除非道心被万众一心弄得崩溃，或者被圣宗祖师爷抓到，否则他就继续挣扎。
    何况他还有一位天使投资人。
    那就是世尊！
    ‘逼迫我不得不接受万众一心，固然是想要趁火打劫，不过我要做的事情本身才是他投资我的关键。’
    ‘所以万众一心肯定有用。’
    ‘世尊不可能是那种目光短浅，舍本逐末之人，比起度化我，还是【彼岸崩溃计划】的实现更重要。’
    在这方面，吕阳相信世尊。
    ‘从这个角度看，破局希望或许就在世尊通过万众一心分享给我的，这场和初代豢妖峰主的对话上！’
    想到这里，吕阳当即凝神静气，继续旁听起了对话。
    与此同时，僧房内的初代豢妖峰主也取出了一枚玉简，而后手指轻动，将一副光景投射在了虚空中。
    吕阳认得这东西。
    ‘冥府设计图不过和【德充符】里的那个比起来还远远没有完善，一些细节之处甚至出现了错漏。’
    紧接着，就见初代豢妖峰主说道：
    “万宝师兄，你觉得呢？”
    闻听此言，世尊沉默了片刻，随后才幽幽道：“【奈何桥】的设计本身是没问题的，问题应该是搭配。”
    “你没有让【黄泉路】和【奈何桥】搭配在一起，两者互不干涉，没有形成一个整体，所以才会出现问题，至于整合的方法.倒也简单，只需要一个禁忌知识，和【彼岸】相关的禁忌知识”
    话音戛然而止。
    只因谈话的画面和声音被切断了，吕阳的视野陡然陷入一片漆黑，直到片刻之后才重新恢复了过来。
    ‘我靠。’吕阳心中一声怒骂。
    小气鬼世尊！
    本以为可以白嫖一道禁忌知识的吕阳顿时腹诽，尽管他其实明白世尊这么做并不是真的因为他小气。
    而是因为这道禁忌知识如果外传出去，让自己听到了，自己必然会因此露出破绽，让时刻盯着这里的圣宗祖师爷发现异常，所以才要切断，但理解归理解，这并不妨碍吕阳在心里骂世尊一顿。
    毕竟这也是无奈之举。
    再不在心里骂几句，他担心自己会噫出来，事实上，他甚至开始觉得世尊眉清目秀，为人很和善了。
    ‘病情在加重啊.’
    虽然道心圆满还在运转，但长期维持万众一心状态，高浓度的世尊污染还是对吕阳造成了一些影响。
    吕阳振作心神，继续旁听。
    “原来如此，我明白了，多谢万宝师兄！”
    只见初代豢妖峰主一脸兴奋，抚掌笑道：“有了这道禁忌知识，我就能将冥府的部件都凝成一体了！”
    “啊，不过.”
    说到这里，初代豢妖峰主突然话锋一转：“除了【奈何桥】之外，我还有一件事情想要咨询师兄你。”
    “但说无妨。”世尊笑道。
    “事实上，之前诸位道主提出的建议，将冥府加盖在现世，以此暂时缓解彼岸倾覆的方法虽然不错。”
    “但我有新的方案。”
    说到这里，初代豢妖峰主的表情无比兴奋：“我觉得加盖在现世上，只能短时间内缓解彼岸的倾覆。”
    “这样是解决不了问题的，只是将问题拖后了而已，可我有一个方法.如果将冥府加盖在现世的下方，制造出一个反向的位格，再搭配上我的设计，我觉得我或许可以彻底根除彼岸的问题！”
    初代豢妖峰主兴奋地讲述着。
    而在他的面前，世尊则是含笑聆听，然而那张慈悲的面庞，佛光满溢的双眼深处，却是无尽的冰冷。
    ‘不应该说的。’
    ‘为什么要说呢？豢妖，真以为初圣，真以为我们圣宗是什么心怀大爱，为光海众生考虑的势力吗？’
    ‘简直就是愚蠢。’
    ‘无药可救。’
    他就这样直勾勾地看着初代豢妖峰主，直到最后才开口道了一句：“好想法，可这和我有什么关系？”
    “当然有关系！”
    初代豢妖峰主振声道：“我虽然想要将冥府盖在现世之下，可我水平有限，实在是没有实施的方法。”
    “但是师兄你不一样。”
    说到这里，初代豢妖峰主脸上甚至浮现出了尊敬之色：“当初，筑基境不就是师兄你打造出来的吗？”
    如雷贯耳。
    只这一句话，就让偷偷旁听的吕阳差点失态：‘筑基境，现世之上的维度居然是世尊打造出来的！？’
    与此同时，初代豢妖峰主还在感叹：“筑基境一立，天下修士想要入道，从此不用再从现世直接踏入【苦海】，而是可以先前往筑基境，再去【苦海】，感应果位和大道的难度更是大幅度降低。”
    “除此之外，筑基境还加固了现世，阻止彼岸倾覆，至今足足六万年了吧？万宝师兄可谓功德无量。”
    “简直就是伟业！”
    说到最后，初代豢妖峰主笑道：“当时万宝师兄你做出这等事情的时候，可是让道主都大吃一惊呢。”
    “.没什么稀奇的。”
    世尊语气淡然：“给你时间，你自己就能参悟出来。”
    “这不是没时间了么。”
    初代豢妖峰主摇头：“总之，我想请万宝师兄你将筑基境的打造之法，【位面兴造之法】传授于我。”
    言罢，就见他站起身，郑重一礼。
    与此同时，僧房外。
    通过万众一心听到了全部内容的吕阳陷入了漫长的沉思，他很清楚结果：世尊最后肯定是给出去了。
    因为冥府建立起来了。
    ‘【位面兴造之法】，位面，位格之面？筑基境.没想到还能有这等事情，它也是用来加固现世的吗？’
    霎时间，吕阳恍然大悟：
    ‘冥府只是其中一个选择，筑基境这也是稳固现世的基石，拆了它，效果和拆了冥府没有区别！’
    瞒天过海！
    想到这里，吕阳终于理清了世尊的谋划：‘冥府只是幌子，是用来误导圣宗祖师爷得出错误结论的！’
    明修栈道，暗度陈仓！
    ‘之前让我不要靠近初代豢妖峰主，也是在暗中提示，提示我冥府不可行，抛开它，另寻他路才对！’
    趁着圣宗祖师爷将注意力放在初代豢妖峰主和冥府上的时候，对筑基境做手脚，这就是破局的希望！
------------
十二点半更新也来不及，一点半吧。
    时间不太够，正在急速码字中。
------------