# 第九百六十九章 一箭三雕

吕阳越想越觉得世尊的计划简直就是完美，甚至称得上是一箭三雕。
    首先，筑基境是世尊打造的，既然如此，就算崩溃了，世尊肯定也有办法修复，这就是谈判筹码了。
    ‘仔细想想，当年为何圣宗祖师爷扶持世尊？’
    ‘初代四峰主，个个都是人杰，为何偏偏扶持世尊或许，筑基境就是世尊得到青睐的原因之一！’
    毕竟如果筑基境真的在某种程度上和冥府一样，起到了稳固现世，阻止彼岸天倾的作用，那它的崩溃对圣宗祖师爷而言绝对不是好事，而世尊的元婴之机，十有八九就是靠着这个才谋划出来的。
    其次，筑基境崩溃的结果。
    现世少了一大支柱，彼岸天倾——而为了避免这一点，圣宗祖师爷对冥府的阻击就很难继续下去了。
    情况会完全反转过来。
    ‘没了筑基境，就不能再没有冥府了，道主们非但不能再打击冥府，甚至还有必要反过来扶持冥府！’
    到了那个时候，即便圣宗祖师爷还有手段，剑阁道主和道庭道主却未必还会和他一个心思了，大势所趋下，圣宗祖师爷也只能两害相权取其轻——是初代豢妖峰主复活好，还是昂霄证冥府好？
    答案毋庸置疑。
    ‘所以筑基境一旦崩溃了，【昂霄】求冥府的机会也会大幅度上升，圣宗祖师爷很有可能网开一面。’
    最后，也是一箭三雕里的第三雕。
    ‘是我，他还想着度化我呢！’
    想到这里，吕阳的表情愈发难看，此刻的他还连着万众一心，而世尊正在和初代豢妖峰主谈玄论道。
    论的内容正是【位面兴造之法】。
    这部分知识，关乎破坏筑基境的具体方法，吕阳不可能不听——可问题是，这内容也太特么的多了！
    ‘世尊是故意的！让我在这里听，让我不得不长时间沉浸在万众一心内，就这样温水煮青蛙地度化我.太坏了！噫.不过换个角度来看，世尊愿意传授给我这等妙法，其实人还是很不错的.’
    “啪！”
    吕阳在心里狠狠给了自己一巴掌，让原本混乱的思考稍微清晰了一点：‘道心竟越来越接近崩溃了。’
    这一套下来，世尊简直赢麻了！
    紧接着，吕阳又转念一想：‘关于筑基境的知识，还有【位面兴造之法】，这些其实都应该是禁忌的。’
    ‘结果我却听到了，而且没有任何异样。’
    ‘显然，这些禁忌知识都经过了世尊的处理.’
    想到这里，吕阳顿时咬牙：‘所以之前那段能让冥府凝为一体的禁忌知识，世尊其实也能告诉我的！’
    可他就是不说！果然是小气鬼！
    ‘不见兔子不撒鹰的秃驴，拿好处拼命赶着上，送好处就和貔貅似的，只进不出，难怪你能成道主’
    吕阳一边不断在心里怒骂世尊，艰难抵抗着世尊的感染，一边认真听着世尊和初代豢妖峰主的对话。
    事到如今，他只有两个选择。
    要么重开，要么冒着被世尊度化的风险继续——对此，吕阳并没有犹豫多久，他可不会现在就重开。
    这不是贪，也不是不甘心。
    而是理性的分析：
    ‘世尊对我的态度，就是温水煮青蛙换而言之，他绝对不会把我逼到绝境，他也怕我玉石俱焚！’
    因此吕阳有十足自信，世尊肯定会在自己即将被度化，却又没被度化，卡在一个很微妙的临界点结束这次论道当然，如果世尊不这么做，那吕阳也不会和他客气，肯定会果断选择重开的。
    时间滴答滴答过去。
    就这样过了许久，僧房内的世尊和初代豢妖峰主才停下了谈话，而吕阳则是记住了所有的谈话内容。
    当然，听他是一个字都没听懂的。
    没办法，【位面兴造之法】太复杂了，如果掰开了，揉碎了讲给吕阳听，他或许还能慢慢学习掌握。
    可偏偏世尊和初代豢妖峰主都是绝顶的天才，悟性高的不像话，所以他们的谈话也属于天才之间的交流，经常你说一句，后面就不用说了，一切自在不言中.结果就是旁听的吕阳一脸懵逼。
    ‘无所谓！’吕阳安慰着自己：
    ‘反正我和祖师一直保持着神魂链接，我听到的内容祖师也听到了，我的天赋已经开始努力参悟了’
    想到这里，吕阳却又皱起了眉头。
    不可否认【位面兴造之法】很高深，很厉害，可世尊光讲【建造】了，却没有如何【破坏】的方法。
    就在这时。
    “万宝师兄，好像不太对啊。”
    突然，初代豢妖峰主眉头紧皱，露出了疑惑的表情：“我曾经观览过筑基境，和师兄你说得对不上。”
    “哦？哪里对不上？”世尊笑道。
    “筑基境内，非常深处的位置，有一道大裂口——但是在师兄你的设计图上，我找不到相应的设计。”
    此言一出，吕阳顿时精神了起来。
    大裂口？
    与此同时，世尊也笑着说道：“确实，那是筑基境唯一的破绽，如果出事，很有可能引发连锁反应。”
    “会如何？”初代豢妖峰主严肃道。
    世尊也坦然给出了让吕阳精神一振的答案：“当然是筑基境崩溃，天下筑基真人位格跌落陨落如雨”
    初代豢妖峰主闻言愈发严肃：“之前我还不清楚筑基境内为何会出现那个大裂口，不过刚刚听了师兄你的【位面兴造之法】后，我好像有点领悟了.那个大裂口，是因为五行失衡才出现的！”
    五行失衡？
    吕阳闻言愣了愣，而僧房内，世尊听完却叹了口气：“豢妖.你真聪明，太聪明了，聪明的不像话。”
    紧接着，就见初代豢妖峰主陡然起身。
    “师兄.是你做的？”
    “水行移位，【天河水】窃据至尊，难配其位，【大海水】更是不复玄妙，五行因此已经失衡了多年。”
    “我当初还在奇怪，为什么师兄你要专门改变【天河水】的至尊位，本以为是因为【天河水】是你当初求元婴时的挂靠果位，所以爱屋及乌，这才有所关照，现在看来，你早就有另一番打算？”
    说到这里，初代豢妖峰主一脸痛惜：
    “竟是如此，竟是如此我就说彼岸天倾不应该那么早发生的，可偏偏还是提前了，原来是这样！”
    “筑基境五行失衡，先天不足.”
    “师兄，为何要如此？”
    面对初代豢妖峰主疑惑的询问，世尊没有回答，而是渐渐收起了慈悲的笑容，眼底唯有沉凝的冷漠。
    ‘为什么？’
    这个问题，他当年没有回答，最后初代豢妖峰主没得到的答案，失望离去，这场论道最后不欢而散。
    他没有回答，也无法回答。
    ‘老龙君太麻烦了，打落【大海水】至尊位本就是初圣所希望的。’
    ‘至于筑基境哼，不弄出点破绽，让彼岸天倾再度降临，众道主凭什么全力支持你去打造冥府？’
    ‘偏偏你是个蠢的。’
    ‘本想着你也能借此踏足彼岸，成为道主，和我守望相助，结果却弄成了那副德行，死不死活不活’
    想到现世中的冥府，世尊再度摇头，心中叹息：
    ‘当真是无药可救。’
    罢了至少，我亲自送你上路。
------------