# 第九百七十六章 彼岸终现！

初代豢妖峰主的自杀，彻底改变了局面。
    其中【昂霄】的反应最为神速：冥府空悬，他少了一个要命的阻碍，成道的机会突如其来就出现了！
    这还有什么好犹豫的？
    霎时间，【大林木】，【覆灯火】，【白蜡金】，【沙中土】，【长流水】五枚果位在【昂霄】的身旁浮现。
    紧接着，一条通幽大道也显化光影，正是【昂霄】的空证大道【曲直】，比起太阴仙尊的【集众金】，【曲直】的完成度无疑要高出不少，早已被【昂霄】推进到了进无可进，临门一脚的层次。
    “轰隆！”
    下一秒，五道果位就被【昂霄】毫不犹豫地扔进了【曲直】之中，促使这条大道爆发出璀璨的华光。
    冲击冥府，证道！
    这一刻，【昂霄】以【曲直】作为踏板，速度奇快无比，直接朝着空无一人的【幽冥府君殿】冲去。
    几乎同时，悬在他头顶的【定数】轰然爆发。
    【定数】之下，先果后因，刚刚接近【幽冥府君殿】的【昂霄】顿时就感觉到了一股泯灭之力袭来。
    因果大网中，为了迎合【定数】，无数【因】浮现而出，其中有【昂霄的曲直大道其实还有微妙错漏】，【因为曲直吞噬了大林木，昂霄失去知见障保护，冥府发现了他这个活人的存在而暴走】。
    类似的【因】，或大或小。
    原本这些【因】会彼此组合，诞生出无数的结果，然而此刻，他们却被收束，显化唯一的【果】：
    昂霄，身死！
    “轰隆！”
    没有任何悬念，【昂霄】的身影当场爆碎，冥府排斥，大道失衡，泯灭之力将他的魂魄都一同抹除。
    原地只剩下了一声振奋的呐喊：
    “帝牟尼！！！”
    与此同时，来自世尊的时光画卷已经平复初代豢妖峰主自杀时的涟漪，立刻响应了【昂霄】的呼唤。
    就在【昂霄蔽日真君】死去的同时，来自被世尊切割出去的伪史中，全新的因果被投射进了现世，由因生果，再造魂魄，转瞬间，一个英姿焕发，不被烟气笼罩的青年道人就从虚无走了出来。
    他的因果也因此浮现而出。
    【凌霄东皇真君】！
    这是他昔日的真名，因果，都随着世尊成道而埋入伪史，一切都是为了让他证道能获得第二次机会。
    合该此时！
    青年道人没有丝毫犹豫，继续向前，一只脚赫然踏在了【幽冥府君殿】上，位格顷刻间攀升了一截！
    金丹圆满已是站在了成道的门槛上，而当他一脚踏入【幽冥府君殿】的刹那，他竟又有了新的突破！
    他要成了！元婴道主！
    冥府之主自杀，【定数】被他用一条命抵扣，来不及凝聚第二道，其他道主都各有各的对手在阻拦。
    谁也阻止不了他！
    然后——时间，停下了脚步。
    “轰隆！”
    这一刻，芸芸众生，筑基真人，金丹真君，所有修士都得以看见他们原本毕生都无法窥见到的景象。
    天，裂开了。
    整座虚瞑光海，现世的天空轰然开裂，最先浮现出的是一片浩瀚虚空，其中有星星点点各自坐落着。
    那是【筑基境】。
    虚空之上，无穷意象之水翻涌，堆彻，化作无尽汪洋，一枚枚果位，大道坐落其中，形同孤岛扁舟。
    那是【苦海】。
    然而这仍然不是极限，【苦海】之上，云开月明，此前最多只是显露轮廓的【彼岸】竟也没了遮掩。
    那是一座七层的高山，从下至上，一层层堆彻，每一层都流淌着无穷无尽的大道符箓，像是在诠释着天地道理，一层又一层，越往上，大道符箓就越是玄奥，也越是渺小，让人难以看清模样。
    彼岸！彼岸！彼岸！
    这一刻，无穷的仙光映照整座光海，不知道多少修士沉醉其中，眼中含泪，脸上是平安喜乐的满足。
    然后他们就在仙光中化为了飞灰。
    这些修士大多止步炼气，唯有筑基真人才能在这璀璨的仙光中勉强维持住心神，避免被仙光同化掉。
    然而也仅此而已了。
    筑基真人根本无法直视来自【彼岸】的光辉，唯有金丹真君，才能在这一刻抬起头，窥探彼岸模样。
    然后他们就看到了：
    七层的高山上，第一层空无一人，第二层屹立着一尊面容慈悲，嘴角含笑的金身大佛，正俯瞰人间。
    第三层，流动着一座法力汪洋。
    第四层，无数玄奥法术之光汇聚成了一道瑰丽万千的幻彩，通天剑气回荡锐鸣，还有一片浑瞑苍茫。
    第五层，第六层，空无一人。
    众人的视线缓缓向上攀爬，到最后金丹初期和中期的真君甚至也看不清了，唯有大真君才能窥探到。
    只见那座高山的第七层上，赫然屹立着一道渺小的身影，可到了这一步，大真君们甚至感悟不到什么了，对方站得太高，走得太远，以至于其位格，气机，道法在他们看来已经完全无法理解。
    “呵”
    一声轻笑，声音带着玩味，却连大真君都无法听闻，只有同样位于山上的元婴道主们才能隐约听见。
    紧接着，那道渺小身影动了。
    他往下走了一步。
    霎时间，他的站位从第七层来到了第六层，原本渺小的身影也一下子放大了不少，隐约能看出轮廓。
    下一秒，在【昂霄】震撼的注视下。
    这一步迈出，无穷无尽的光芒从【彼岸】如瀑布般涌入现世，全新的定数汇聚，继而浮现出一句话：
    【冥府无人能证。】
    结局依旧没有改变，面对新的【定数】，即便世尊也收敛了所有伟力，其余道主更是纷纷停下斗法。
    诚然，【定数】并未彻底主宰虚瞑光海。
    圣宗祖师爷也无法决定所有事情。
    然而当他宁愿付出代价，也要做成一件事的时候，偌大的【彼岸】却也没有哪位道主愿意去阻止他！
    毕竟他们的目的已经达到了，原本只差一步，领先他们所有人的圣宗祖师爷不得不向下走了一步，这已然足够，与其继续打生打死，扶持一位道主上桌吃饭，不如直接开席，大家分食了冥府。
    当然，世尊或许有不同意见。
    可他无能为力。
    如同上一世的最后，他要么选择同流合污，要么被其他人淘汰，这种情况下他的选择自然不言而喻。
    ‘可惜了，若是筑基境’世尊心中叹息。
    大局已定！
    尽管这场剧变波及了很多，引发了无穷变数，但是都随着圣宗祖师爷向下的这一步，最终归于平静。
    眼见这一幕，冥府中的青年道人忍不住咬紧牙关。
    当真是【定数】无可逆吗？
    当真是【彼岸】不可攀吗？
    与此同时，仙枢，海外。
    来自七万年前的【因】，在这一刻营造出全新的【果】，一头苍老的真龙就这样从虚无之中浮现而出。
    【雨肇龙君】睁开了双眼。
    他来践行诺言了。
    如果你们上不去.那我就让它坠下来！
------------
今天五更，更新放到下午四点
    之前27万的双倍月票目标达成，正好加更一张，顺便这一世收尾。
------------