# 第九百七十八章 道主反目，世尊真意！

筑基境的崩溃，迅速影响到了整个虚瞑光海。
    一处难以言喻，被无数流光笼罩的昏暗界域内，一双眼眸陡然睁开，目光望穿【苦海】看向了上方。
    那双眼眸迅速陷入茫然和震撼之中。
    “变低了”
    这不是他第一次仰望【彼岸】了，毕竟他做梦都想炼就元婴，在那无穷高远之地立下属于他的道位。
    【彼岸】有多高，有多远，他再清楚不过了，可也正因如此，此刻没有谁比他更能体会到这一刻【彼岸】的变化，他无比笃定，原本高不可攀的【彼岸】，突然下滑了，不再那么高不可攀了！
    类似的异状也在光海的各处发生。
    金丹真君或许还没有明显的感觉，然而但凡是达到了大真君的修士，都能感受到那来自头顶的压迫。
    【彼岸】下坠！
    一切都和世尊的计划相同，随着筑基境的崩溃，现世再难支撑起承载了六位道主的【彼岸】重压了。
    这一刻，原本还在为了冥府而交手的道主们默契地停下了各自的动作，转而齐齐朝着圣宗祖师爷在冥府打造出的【定数】呼啸而去，一时间，竟是阻拦下了【定数】抹杀凌霄东皇真君的动作。
    【初圣，此人不能杀了。】
    【筑基境已崩，要是冥府再崩，现世失去两大支柱，彼岸也必然因此坠落，我等的筹谋就要作古了！】
    【俺也这么觉得.】
    ——吕阳继续遐想着道主之间的对话，饶有兴致地看着冥府的冲突，快打起来，我要看到血流成河！
    紧接着，他又看了一眼【昂霄】。
    ‘哦不对，应该叫凌霄东皇真君了，这老鬼，居然还藏着这种身份不告诉我，亏我还当他是我兄弟’
    等着，下辈子找你算账！
    与此同时，凌霄东皇真君似乎也反应过来，突然开口道：“我已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了。”
    “放开【定数】，让我成道，我可以将冥府扩张到整个虚瞑光海，代替筑基境，我是冥府之主，不会和你们争夺彼岸的位置，短时间内也威胁不到你们，更不可能和你们争夺更高境界的契机。”
    “否则.我就引爆冥府！”
    说到这里，凌霄东皇真君的表情无比决绝：“最好不要怀疑我能不能做到，否则只会是双输的结果。”
    引爆冥府，他能做到吗？
    吕阳迅速在心中得出了结论：‘有可能！’
    因为诚如凌霄东皇真君刚刚所说，他已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了，对冥府是有一定权限的。
    即便不能借助冥府之力炼就元婴，成为道主，却未必不能引爆冥府，毕竟破坏本就比创造要容易得多，当然，这也有可能是诈唬，可考虑到【彼岸】的情况，几乎所有道主都不可能冒险试探。
    ‘在关乎自身的问题上，道主都是喜欢调和，折中的。’
    ‘大道在前，你说多一个冥府之主上桌和他们一起吃饭，削减他们的利益，他们肯定是不会允许的。’
    ‘但如果你说，这口饭你上不了桌，那就直接掀桌，大家都别吃了，那这些道主就会过来调和，愿意让一位冥府之主上桌了可以，这个天生邪恶的老鬼反应还挺快，立刻就看明白了局势。’
    吕阳心中赞叹。
    紧接着，他又看向了【彼岸】的最上方，那道依旧平静的渺小身影：‘你会怎么做？就这样妥协吗？’
    下一秒，吕阳知道了答案。
    “轰隆隆！”
    霎时间，只见高悬在冥府之上，却被其他道主阻住的【定数】微微一颤，随后——继续压落了下来！
    不妥协！
    这一幕顿时让吕阳瞳孔骤缩，【昂霄】见状也露出了愕然之色，没想到圣宗祖师爷会做出这等选择。
    毕竟大家都是圣宗真君。
    为了利益，圣宗真君别说妥协了，求爷爷告奶奶也不是不行，以己度人，圣宗祖师爷理应也是如此。
    可是为什么？
    多个冥府之主而已，就算和世尊抱团了，水平其实也很有限，又不可能真的威胁到你，为何不妥协？
    唯有另一边的飞雪真君摇了摇头，心中叹息：‘可惜了，如果是在那老不死留下【定数】之前的话，或许还有谈判的机会，可是既然【定数】已出，那就没有任何谈判余地了，它必须成为事实！’
    大势若可改，如何称【定数】？
    ‘如果真的放弃了这道【定数】，选择退让，那【定数】在光海的根基都会被撬动，出现动摇之变。’
    ‘这是一场道争！’
    ‘因为眼下的局面已经和冥府无关了，老不死绝不可能退让，而其他道主也不可能坐视他为所欲为。’
    ——这就是吕阳的误判。
    在此之前，吕阳一直认为世尊培养【昂霄】，是为了多一位道主和自己抱团，以此对抗圣宗祖师爷。
    甚至就连【昂霄】自己都是这么认为的。
    然而他们都错了。
    或者说他们想得还不够深，看得也不够远——让【昂霄】成就冥府之主，只是计划顺带的结果而已。
    ‘冥府其实不重要。’
    ‘多一个冥府之主，充其量也就是站在【彼岸】第一层，连我都比不过，怎么可能让初圣觉得忌惮？’
    世尊低垂眼睑，慈悲的面容上，笑容多出了几分冰冷：‘道争，这才是希望！借助冥府和现世的关系，全面引发其他道主和初圣之间的矛盾，掀起一场道争，只有这样，我才有希望浑水摸鱼！’
    眼下他的计划已经成了。
    最好的结果，无疑是诸位道主获胜，初圣被逼退让，【定数】气象夭折，【昂霄】顺势成为冥府之主。
    如此一来，初圣这边受创，他又多了冥府之主一个强援，此消彼长，再加上如此拨弄因果大网，布局万古，引导大势，反击【定数】，得到的反馈足以他再往上走一层，和法力道主并驾齐驱。
    赢麻了。
    次一等结果，无非是诸道主彼此妥协，将【定数】的损伤降到最小，然而无论如何，还是要受创的。
    ‘初圣，这一局你逃不走！’
    在世尊看来，圣宗祖师爷唯一的破局之法，也是他计划中最差的结果，就是初圣一人压下所有道主。
    强行维系【定数】。
    强行击杀【昂霄】，崩灭冥府。
    可那样一来，彼岸必然下坠，圣宗祖师爷即便维护住了【定数】的气象，自身位格也要大幅度下跌。
    当然，这也会波及到世尊自己。
    可那又如何？
    ‘无非是陪你们玩命罢了。’
    自己一介晚辈，五千年前才成就元婴，若是不去玩命，没有赌上一切的决心，如何与其他道主对弈？
    ‘大不了重塑光海，大家都回到道主驻世的时候从零开始，我照样有机会！’
------------