# 第九百八十三章 四金一彩，天赋迭出！

迄今为止，吕阳一共有四个锚点。
    初始锚点，刚穿越到这个破地方的时间，纯净无暇，只有炼气修为，成长的路线也没有被彻底定死。
    第一锚点，城头土筑基+金丹道身，一般般。
    第二锚点，【天上火】真君，考虑到当时自己十有八九已经被圣宗祖师爷盯上，恐怕已经是死档了。
    最后是第三锚点。
    这个锚点是吕阳精心卡出的BUG，距离初始锚点很近，但又有一定间隔，赋予了他选两次的机会。
    ‘这一世，还是选修为吧。’
    这是吕阳深思熟虑后的结果，原因很简单：虽然自己这一世搞了大事，但自己的比重其实不是很高。
    ‘我的【彼岸崩溃计划】其实还没开始就破产了，引进了天使投资人世尊后，对方直接修改了我的计划，再加上圣宗祖师爷的步步紧逼，害我不得不转而去破坏筑基境，被人牵着鼻子往前走’
    当然，这其实也正常。
    毕竟道主布局，世尊明显筹谋已久，自己只是他用来和圣宗祖师爷对弈的棋子，有自主权才是怪事。
    ‘严格来说，我依旧占据了重要的部分。’
    ‘但是不够，我在这场大戏里的自主权还远远不够，不足以成为影响道主决定，效果其实不算太好。’
    因此到最后一步自己依旧是旁观者。
    和上上世没啥区别。
    相比之下，结算出来的天赋恐怕也不会差太多。
    ‘既然如此，还不如在第三锚点重开，反正在第三锚点，我本来就能多选一次，结算上上世的天赋。’
    当然，除此之外还有一个让吕阳做出决定的原因：如果不选修为，自己就没办法将听幽祖师他们带回来了.就结果而言，他会失去和自己一同经历了上一世的精彩冒险，生死与共的道友。
    ‘.哼。’
    沉默片刻后，吕阳心中哂笑：‘区区幡灵，我根本就不在乎他们会有什么想法，能不能被我带回来。’
    只要我想，抛弃他们根本毫无难度。
    只是没必要而已。
    ‘作为工具人，祖师，师尊，索唤道友，哪怕萧皇后都非常重要，我可不能浪费了这些好用的工具。’
    【在世尊的帮助下，你完成了亘古少有的伟业，虽然在虚瞑光海，任何大真君都有着影响局势的能力，但是你对局势的影响还是有些太大了，劫数为你的身死而可惜，法身因你的陨落而哀鸣。】
    【当前百世书残留页数：87】
    睁开双眼。
    入眼所见，是白色的天花板，怀中则是玉素真的软玉温香，自己的手上还带着波涛汹涌的奇妙触感。
    【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
    一：宝物。
    二：修为。
    三：功法。
    四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
    ‘回来了’
    吕阳长出一口气，第三锚点设定的时间是在超过玉素真之前，这个时候他才刚刚挺抢，还没上马呢。
    见吕阳不动了，怀中的玉美人顿时传来了娇吟：
    “小郎君”
    “哼！”
    吕阳闻言顿时冷笑一声，没看到我正在思考虚瞑光海的大事情么，乱我思绪，其心可诛，看我来降你！
    霎时间，好一场大战。
    直到将玉素真彻底打趴下，一根手指都无法动弹，白皙的玉美人也因为气血上涌而染上了一层赤红。
    吕阳这才停下猛击。
    然后一道差点被他忘记的声音就幽幽传了出来：
    “道友.你就不管我了？”
    卧槽，谁哦，是司祟残念啊。
    吕阳愣了愣，这才想起来自己还有这么一个东西在，可惜，这个残念的实际价值比想象中低太多了。
    道主级的知识一个不懂。
    金丹级的知识就只有一本【宝命全形经】，对法身道倒是很了解——可是拜托，法身道多容易学啊。
    突出一个无脑。
    我学个法身道，还需要你帮忙？
    至于因果，这位司祟残念就更是一窍不通了，事实上它压根就没有过往记忆，醒来就被关在天府了。
    甚至由于被【百世书】洗清了因果的缘故，法身道也不认这个残念了。
    真的是，一点用都没有。
    非要说有什么用处的话，就是在【百世书】的影响下和自己绑定了，只要自己不死，它也很难泯灭。
    可以送出去当间谍。
    毕竟以它的特殊性，潜入他人识海，大部分人都难以察觉什么？这方面我也有更好用的心魔了？
    想到这里，吕阳看了一眼识海里浮现出了司祟，摇摇头：“道友，要不这一世我把你改造成心魔吧。”
    物尽其用嘛。
    司祟残念自己也知道自己的尴尬之处，自然不会有丝毫排斥，如今好不容易有了路走，赶紧点头道：
    “好啊好啊。”
    紧接着，就见它又掏出了一道土黄色的光团：“这是【城头土】的意象你应该还是需要这东西吧？”
    哦对。
    吕阳这才反应过来，自己当初是在设置了第三锚点之后才得到【城头土】意象的，这倒是意外之喜。
    可以白嫖了！
    从此往后，只要自己选择第三锚点重开，除了【百世书】之外，还能再白嫖一次【城头土】的意象。
    简直是双赢！
    “多谢道友，当然是需要的。”
    吕阳乐呵呵地接过了【城头土】的意象，然后融入真宝黄庭之中，毕竟这种好东西又有谁会嫌多呢？
    做完这一切后，他才再度看向面板。
    确切地说，是两块面板。
    一块是他设置第三锚点时，尚未结算的，【昂霄】证冥府失败那一世的面板，另一块则是上一世的。
    ‘先结算上一世，我选修为！’
    霎时间，山崩海啸的伟力穿越时间，涌入了吕阳的体内，又被抹除了全部因果，没有掀起丝毫波澜。
    法身道，大真君！
    感悟着位格的攀升和气机的变化，吕阳咧嘴一笑，旋即又看向第二块面板：‘这一块，我选择天赋！’
    “轰隆！”
    这一次，夺目的光芒从面板上绽放而出。
    甚至不止是它。
    ‘虽然上一世我的主要目标是搞事，但这可并不意味着我什么收获都没有，多少还是要拿点东西的。’
    吕阳目光一转，看向了面板上的另外几道光芒。
    含光浮天真君，明珠大圣，玄鼋大圣，雨肇龙君，足足四位金丹真君的金性，他自然不可能不截留。
    当时其实就已经弹出结算提示了，只是因为他正在干大事，所以一直拖着，没有正式结算天赋而已。
    再加上如今【百世书】的经历结算——
    下一秒，吕阳的眼中就浮现出了一片璀璨的虹光，让他露出了满意的微笑。
    四金，一彩！
------------