# 第九百八十六章 自斩一刀

仙枢四狗，名不虚传。
    虚瞑之地，吕阳深深地叹了口气，倒也没有多生气，骂完之后也就平静了下来，开始思考未来出路。
    “首先，还是得选修为。”
    原因很简单，如果不选修为，他固然可以避开【天道】的感应，但是他之前的努力也全部都白费了。
    “更何况，情况虽然比较危急，但也没有到死档的地步
    终于克服了，他终于没有被自己的失误影响，这个困扰他直至退役的难关终于被跨了过去。
    但是随后，就是见到，那远处的一个个，原本是有一些波动的东西，在这个时候，就是开始溃散开来。
    可笑的是，我上午还在和李叹争论什么众生平等，扬言要与这条狗一起吃饭饭洗澡澡睡觉觉，扬言要给它好吃好穿，把它养成全天下人人称羡，最有排面的狗。
    蚕茧形成后，没多久就轰的一声爆炸开来，露出被高温侵染火红一片的荆棘铁十字，以及“它”脚下一滩黑色灰烬——无有骸骨存留。
    韩东基显然很是抗拒这个皇子，可他毕竟是君而自己是臣子，只好抬头直视他。
    在之前的时候，紫光宗的其余的弟子们也已经离开了，不太可能回来的。
    地狱当中存在着一座现代化城市本就显得很诡异了，但赶路没多久的夏尔甚至在暗红色荒野平原发现了几辆锈迹斑斑的报废汽车。
    说这话的时候，他还幽幽地看了眼自己的室友。意思很明显，不止我，有的是人不准你们打扰孔一娴呢。
    “我也觉得很恶心，不过咱们没得选不是吗。”夏尔心不在焉的回应着，注意力却并未放在这上面。
    叶林枫原本真的以为水依依腿疼，结果知道被戏弄了，心里很不舒服，自己担心她，她却在开玩笑，能不生气吗。
    待他们赶到之时，却见两位青城派的长老正追着自己的弟子。但凡被他们摁倒在地的，就被迎来一阵啃食。
    “这位大人！实在太感谢了。”守卫的领队在轰鸣中匆匆起床赶来，看见敌人被齐雨轻松解决，立即上来感谢。
    丛林剧烈的摇动起来，两尊巨人穿行在密林之中，简直就像是普通人类走过草地一样，粗大的树木仅仅齐及他们的大腿。
    炜姜王一早前来，他便有所疑惑。而素素同他说了大印的不寻常之后，他便更觉得炜姜王这是故意以身探险，引诱大军前往炜姜城，好一举歼灭。
    巨大的铜锅摆在正中间，随后旁边放着一大圈的肉还有水果，这么就可以开始吃了。
    “而且，如果这真是一种毒物，说不得为了解药，一些人还会转投对方。”沈孤鸿想了想后说道。
    身处狮王虚影中的南夜华再次暴喝一声，狮王虚影闻声炸裂，变成一条条火焰直冲前方的武士大军。
    枪又兵卫举枪格挡，随着“铿”的一声轻响，枪又兵卫连退三步，一脸愕然地看着顺势旋身，再次劈过来的南夜华。
    熔岩豹就处在黑洞的中心，眨眼间就被黑洞绞成了无数的血肉碎片，血雨伴着飞溅的熔岩洒满了长空。
    “玉萱，别轻视这些流寇，这沙漠里面，有的流寇一出动就是几十上百人，甚至几百人一起出动，而且，流寇中也是有一些很强大的人的。”寇玉龙说道。
    只是浴房里没有一点声音让他有些在意，他连忙走进了屏风后边。
------------