# 第一千零五章 偷渡冥府的方法

【养生主】，吕阳闭上双眼。
    “.令人意外。”
    本应和祖龙产生联系，继而窥视其封印之地的【井龙王】，最后居然跑到冥府去了，这是什么原理？
    吕阳的第一反应就是：“难道祖龙的封印之地，仙枢中心其实并不在现世，而是位于冥府之中？没道理，祖龙活跃的年代，初代豢妖峰主应该还没出世，至少没有打造出冥府，两者不相干啊。”
    还是说.感应被偏离了？
    ‘除非冥府里存在某个物件，某个和祖龙关系极为密切，以至于甚至能影响【井龙王】感应的物件。’
    祖龙的后手？
    ‘仔细想想，祖龙毕竟是曾经的元婴道主，修为高的不可思议，这样的人，难道真就半点后手没有？’
    司祟还留了个残念呢！
    ‘可如果祖龙的后手在冥府，那一切就说得通了，能偏离【井龙王】感应，搞不好还是重要的线索。’
    得拿到手！
    吕阳心中陡然跳出这个念头：‘那或许是祖龙真正的后手所在，若是拿到，我的身份就彻底坐实了。’
    之前老龙君误会自己是祖龙后手，吕阳虽然没有否认，但也不敢明言承认，毕竟他以前也不是没有装过道主，结果没几天就被看破了，在那之后，他就学会了凡事藏三分，让别人自己去脑补。
    归根结底，还是没底气。
    可要是能拿到祖龙真正的后手，那可就不一样了，而如果能再找到机会帮助祖龙脱困，那就更好了。
    除此之外——
    “初代丹鼎峰主.他当年说要拿祖龙遗脉来炼制元婴丹，那个祖龙遗脉，会不会就是祖龙的后手呢？”
    老龙君的追忆里显示，他曾经私下寻找了很多年的祖龙遗脉，几乎将大半个仙枢都翻了个遍，结果却一无所获，但以老龙君的修为，和祖龙的关系，找不到也就罢了，居然连半点线索都没有。
    这显然是不正常的。
    然而如果说祖龙遗脉其实在冥府的话，那就不奇怪了。
    ‘不仅如此，初代丹鼎峰主炼制元婴丹的地方，或许也在冥府！否则他拿什么瞒过仙枢四狗的视线？’
    想到这里，吕阳再度抬起手掌。
    【井龙王】浮现而出，龙章篆文交错，随时可以再度构筑出隧道，直到他又掐了一道神妙落在其上。
    【大驿土】玄妙——【道无疆】！
    这道玄妙能开辟通路，万界无所不至，如今落在【井龙王】上，二者相合，立刻生出了全新的异变。
    “果然.”
    看着渐渐变得漆黑的【井龙王】，吕阳眼神深沉：“以我的位格，或许能借【井龙王】偷渡进冥府了。”
    只可惜，【昂霄】在冥府堵门了。
    ‘这个天生邪恶的老鬼，故意堵在冥府大门前，该不会是为了防止有人和他一样也对冥府有企图吧？’
    肯定是这样！
    说到底，那么大个冥府摆在仙枢，这么多年了，难道就只有【昂霄】一个人想过借冥府之力证元婴？
    怎么可能！
    要知道，天下英雄如过江之鲫，江山代有才人出，绝对不可能只有【昂霄】一个人发现冥府的好处。
    ‘奈何这个老鬼自己上了岸，转手就把桥给斩断了，堵在冥府门口，后世无论谁对冥府有企图，都要面对站在大真君顶点的他这不是来一个死一个？所以到最后才会只有他一个人证冥府！’
    实在是太过分了！
    吕阳越想越气，冥府是大家的冥府，怎么能被人独占？【昂霄】这种无耻的垄断行为必须得到制裁！
    ‘得尽快把他赶出去！’
    ‘否则我怎么为冥府运转，为众生轮回做贡献？’
    想到这里，吕阳突然思绪一转：‘说起来，这一世【应帝王】应该也恢复了，其中还有一件好东西。’
    【初生光海】！
    初代豢妖峰主的遗留，全靠此宝，他才能领悟那么多道果秘法。
    ‘而且上一世的最后我可是从玄袍人口中得知了【应帝王】的正确通关方法，说明此宝和我有缘啊！’
    想到就做。
    下一秒，吕阳就运转神念，离了【养生主】，一路来到【应帝王】内，看到了那座空旷无人的楼阁。
    玄阶，桌案，太师椅。
    吕阳踱步向前，而后轻车熟路地坐在了椅子上，顿时天旋地转，一片熟悉的黑暗便遮蔽了所有感官。
    此地名为【浑沌】。
    整体和虚瞑之地有点像，唯有一道神念链接外界，可以通过它来感应果位，继而在【浑沌】内开窍。
    上一世，他在【浑沌】开窍，这才引来了玄袍人。而按照对方说法，正确的通关之法不仅不是开窍，还必须主动断掉和外界的神念联系，因为太难了，所以他才设下开窍一关，算是资助后人。
    当时吕阳是全然不信的。
    然而在亲眼见证了初代豢妖峰主的所作所为后，他又有些将信将疑，觉得这个通关方法或许是真的。
    ‘.信你一次。’
    身处【浑沌】内，吕阳一咬牙一跺脚，切断了和外界的联系，至此才彻底陷入了【浑沌】的光景之中。
    霎时间，吕阳福至心灵。
    直到这时，他才发现之前和外界还有神念联系的时候，自己其实一直都没有真正融入这个奇异之地。
    就像是大海中有一座孤岛，他始终站在岛上，没有走进大海。
    这种情况下，你又如何能找到大海深处的秘宝呢？
    然而现在不同了。
    “做得好。”
    就在这时，吕阳的耳畔突然响起了笑声：“敢于断开和外界的联系，这份机缘是给予勇敢者的奖励。”
    是初代豢妖峰主？
    话音落下，吕阳豁然开朗。
    【初生光海】，他感应到了——当他真正踏入【浑沌】的瞬间，这道机缘和他的距离已经近在咫尺。
    如果说原本得到【初生光海】的难度是十，那么当他断掉和外界的联系后，这个难度就暴降到了一。
    想到这里，吕阳立刻全力以赴感应起来。
    耳畔，初代豢妖峰主的笑声还在继续。
    一刻钟后，笑声渐渐放低。
    半个时辰后，笑声停了。
    一个时辰后——
    “你不想要【应帝王】的奖励吗？”
    吕阳耳畔再度响起声音，却是带着几分疑惑：“可你如果不取走奖励，是没有办法离开【浑沌】的哦。”
    吕阳：“.”
    我是不想取走吗。
    我特么感悟不出来！
    这什么破地方，根本发挥不出我的惊世悟性！
------------