# 第一千零一十三章 至尊大海水到手！

仙枢。
    作为光海的中心，首善之地，这座浩瀚界天已经很久没有震动过了，如一潭死水始终不曾改变。
    然而今日，却有一道冲天光束自仙枢冉冉升起，勾动天外的光海，直入虚瞑之地，仿佛擎天白玉柱般，光束中是一位轮廓修长的身影，被烟脉笼罩，看不出真形，唯有如山的位格在周围逸散。
    “【昂霄】！”
    “是他，【昂霄蔽日真君】，辰土被逆转就是他的手笔不可思议，之前我居然完全没有想起过他。”
    “是【大林木】。”
    “五行圆满？”
    霎时间，整个仙枢都在震动，无数道视线难以抑制地落在了【昂霄】身上，仿佛那里是天地的中心。
    而与此同时，【昂霄】也在沉思。
    只见他抬头望天，视线贯穿虚瞑，仿佛看到了一张弥天极地的大网落在自己身上，投来森冷的视线。
    ‘.【天道】？’
    一如上一世的吕阳那般，【昂霄】也从冥冥之中得知了这个名字，不过他和吕阳还是有很大不同的。
    他背后有人。
    “轰隆！”
    陡然间，一声雷鸣，让【昂霄】的心中陡然生出了一股强烈的危机感，仿佛下一秒就会直接暴毙般。
    ‘原来如此，太早了。’
    ‘大真君暂时不允许出世，否则变数太大，可能影响到千年大劫的到来.哼，外面果然是枷锁重重。’
    【昂霄】冷哼一声，逸散的位格顷刻收敛，冲天光束消失，全身烟气愈发浓烈，将他的全身都遮去了，唯有一对冷冽目光透出，原本盖压仙枢的位格也迅速隐去，一直跌落至金丹中期才稳定。
    然而即便如此，他依旧强大至极。
    【昂霄】双手背负，目光如炬，就这样直接落在了鸿运的身上，而鸿运则是嘴巴微张，瞪大了双眼。
    他还在求金。
    【覆灯火】在穹天之上闪耀，只差一步，他就可以踏入其中——事实上吕阳的某一世里他真成功了。
    奈何如今不同了。
    【昂霄】真身走出冥府，就在他站在现世的这一刻，鸿运无论如何挣扎，都已经不可能成功归位了。
    然后所有人就看到【昂霄】目光平静，一层幻彩在他的狭长眼眸中流转，深邃的像是有汪洋在汇聚，若是与之对视，甚至能从他的眼底看到光海幻灭，界天崩塌，万象万物仿佛都在他的眼底！
    下一秒，鸿运便被这道眸光映入了瞳孔。
    紧接着，就见【昂霄】徐徐闭上了双眼，如同擦去了一层污垢般，鸿运就这样在他的世界中消失了。
    【昂霄】不再看他，于是再无人能看到他。
    魂飞魄散！
    整个过程根本没人出来阻拦，就连飞雪真君也保持了沉默，偌大的仙枢，如今却陷入了无声的静谧。
    而另一边，【昂霄】则是目光一转，又看向了海外方向，随后眉毛一挑：“哼，老泥鳅跑得倒是挺快。”
    巍峨的龙宫，此刻已然人去楼空。
    除了一群没啥用的筑基真龙之外，无论是天虬，还是老龙君，亦或是牧长生，此刻全都不见了踪影。
    想到这里，【昂霄】当即打算离开。
    然而就在这时，他却仿佛想到了什么，猛然停下脚步，随后做了一个侧耳的表情，双眼一下子眯起。
    许久过后，他才突然冷笑了一声。
    刚刚那一瞬间，他的思绪突然被放大了，对老龙君这个逼迫他走出冥府的罪魁祸首生出了莫大杀意。
    ‘装神弄鬼！’
    ‘老龙君助我名正言顺地离开了冥府，我感谢他还来不及呢，岂会有杀意.看来是老不死起疑心了。’
    事实上，他本来也觉得老龙君很奇怪，这头出了名的苟命老泥鳅什么时候居然勇敢成这个样子了？算计自己，让子嗣证【天河水】，难道是想重新夺回【大海水】的至尊位？这份手段很高了。
    不像是老龙君能操作出来的。
    ‘还有【长流水】的龙君孕育法仪被触动.呵呵，该不会和祖龙有关吧？老龙君找到了祖龙后手？’
    【昂霄】越来越好奇了。
    至于那突然生出的杀意，他也不打算无视，毕竟如今的他既然身处现世，就逃不脱被安排的命运了。
    ‘这是拿我当打手了啊。’
    ‘还好，起码还没有翻脸.我并未将【曲直】翻转，也是给上面一个信息，我依旧志在求证冥府。’
    这是他的护身符。
    如果没有这个护身符，刚刚【天道】或许已经劈下来了，而不仅仅是警告，给了他隐去位格的机会。
    ‘只要我还对外表露出求证冥府的心思，那道主就不会为难我.毕竟他们还需要我去和冥府之主同归于尽呢！而我大可以借此机会，尽量为自己谋取好处，登临彼岸.无论如何都得试一试了。’
    【昂霄】很清楚，这是火中取栗。
    唯一有可能支持自己登临彼岸的，恐怕只有世尊，他必须从头开始，一步步揣摩天上道主们的心思。
    ‘可惜，人生无法重来，既已至此，只能硬着头皮走下去了。’
    所幸他如今真身驻世，光海之内应该无人是他对手。
    尽管此刻的他其实依旧有所欠缺。
    ‘只有五行圆满，却少了【曲直】的加持，我现在估计只是巅峰大真君，无法达到极致，还是差了点。’
    话虽如此，【昂霄】也不在意。
    下一秒，他便消失在了原地，已然遁入【人间世】中，那始终萦绕不散的无形压迫至此才终于消弥。
    与此同时，【养生主】内。
    老龙君，天虬，牧长生一脸狼狈地跌坐在地上，而另一边，吕阳则是目光炯炯地打量着面前的三人。
    【天河水】证成了。
    这一点他并不意外，一般修士或许只会觉得是天虬的道行高，有能力，再加上有老龙君的倾力相助。
    然而从他的视角来看，【昂霄】走出冥府的同时，天虬就必定成功了，因为只有让【大海水】归位，才能够弥合筑基境中的裂痕，确保哪怕冥府崩溃了，现世在短时间内依旧不会被彼岸压垮。
    诚然，计划出了一点变数。
    ‘这一世的【昂霄】反应和之前截然不同，恐怕又是我做了什么.是因为我提前唤醒豢妖峰主了吗？’
    ‘.可惜。’
    ‘变数啊，果然是变数。’
    面对真身出冥府，五行圆满的【昂霄】，自己想要摄金，抽取大林木意象基本上已经是不可能的了。
    不过吕阳很快就调整好了心态，毕竟基本目标已经达成了。
    【天河水】证就，老龙君已然能贬谪其意象，让【大海水】回归至尊，替他补上这一道意象的空缺！
    距离空证，俨然又近一步！
------------