# 第一千零一十五章 今时非往日了

对于【昂霄】，吕阳的情绪一直都很复杂，毕竟这位大真君当年实在是给他造成了莫大的心理阴影。
    他一直都有记账。
    他也想过很多对付【昂霄】的办法，比如用【神霄雷】变换【覆灯火】逆转辰土，让他跌落大真君。
    然而事实证明，没用。
    【神霄雷】固然可以修改意象，再现【覆灯火】的全部玄妙意象，然而其本身终究不是仙枢的正品。
    何为正品。
    仙枢的果位正品，是和仙枢的天罡地煞相连的，如同一张大网，将整个仙枢都打造的犹如铁桶一般。
    【覆灯火】逆转辰土的原理，就是建立在这个大网上，【昂霄】同样如此，然而吕阳却不同，【神霄雷】完全属于他，脱离仙枢，也不和天罡地煞绑定，因此再怎么变换也是无法影响辰土的。
    所以想要对付【昂霄】，只有两条路。
    其一，帮助鸿运求金，只有他求金，证【覆灯火】，才能逆转辰土，让【昂霄】跌落大真君的位置。
    这也是最好的办法。
    可惜这一世因为初代豢妖峰主被提前唤醒，变数横生，【昂霄】果断放弃冥府，导致这条路被断了。
    因此只有第二条路了：
    ‘打一架！正面压倒他。’
    想到这里，吕阳的目光愈发明亮：‘现在的【昂霄】虽然没有跌落，但也绝对达不到冥府时的巅峰，’
    因为少了【曲直】，没有空证果位加持。
    ‘仅仅五行圆满，他最多也就是站在仙桥境，还没有走到踏天境，既然如此，我未尝不能和他一战！’
    【至高道化】还没用呢！
    正好，如果用【至高道化】配合黜龙尺的开智启慧之妙，自己的状态必然可以达到有史以来的最强！
    ‘最好的结果，就是我借【昂霄】之手炼成至宝，突破仙桥，然后将其击败，摄金加抽取【大林木】意象，差一点的结果，只取其一，最差的结果也是炼成至宝，从【昂霄】的手中从容离去。’
    已经没有什么好怕的了！
    更何况【昂霄】既然已经入世，未来自己的谋划就肯定逃不过他，要么合作，要么翻脸，总要打交道。
    ‘而且我没记错的话【昂霄】好像是出自丹鼎峰的。’
    白鹤童子口中，初代丹鼎峰主的传承会不会就在他身上？毕竟这等天之骄子，岂会没有什么大机缘？
    想到就做，吕阳当即动身。
    ‘那老鬼，现在八成是蹲在【人间世】，除了冥府，他也只能在那里坐牢了。’吕阳的身影穿梭虚空。
    转瞬间，他就踏入了【人间世】，头顶的【阴阳鉴神道果】晦面向外，将他遮掩，重重封藏了起来。
    然后他就看到了【人间世】如今的模样。
    入眼所见，赫然是一片浩瀚无垠的烟霾，叫人伸手不见五指，所有神念似乎也都失去了对外的感应。
    因果大网？
    吕阳试着推演了一下，结果却也如水中捞月一般，似乎有一道巍峨的阴影将因果大网也遮蔽了起来。
    ‘真君落入此地，也如同水滴落入汪洋，感觉不到任何东西，无法感应吉凶，先知祸福，然而和我之前见过的【知见障】不一样，这道烟霾没有任何杀机，反而非常宁静.居然还可以这么用吗？’
    吕阳忍不住心中感慨。
    一直以来，他看到【昂霄】动用【知见障】，一直都是用在斗法上，要么隐藏自身，要么掏心掏肺。
    然而这次不同。
    弥盖了整个【人间世】的烟气虽然依旧宏大，却非常平和稳定，给人一种“休养生息”的奇妙感觉。
    在这个状态下，红尘杂念，缠身因果都被遮去，只剩下了最纯粹的大道本质，仿佛回到了母胎时的先天状态，没有了牵绕之后，对大道的感悟都变得更加轻松了，修练速度也提升了一个档次。
    甚至哪怕是吕阳。
    身处这个环境之中，居然也凭空生出了一些感悟，效果甚至比黜龙尺的开智启慧之妙还要好上不少！
    ‘不得了这也是道果秘法吗？’吕阳一脸惊叹：
    ‘难怪【昂霄】那家伙道行高的不可思议，原来【大林木】还可以反过来催生出这等完美修练环境。’
    这家伙果然也开了！
    就在这时，原本平静的烟霾突然剧烈动荡，似乎发现了什么，一股浩大神念陡然朝着吕阳方向袭来。
    不过在烟霾之中，这道神念被“藏”得严严实实，寻常修士即便被它查了个底朝天，恐怕也发现不了它的存在，然而就在它靠近吕阳的瞬间，吕阳已然掐定法诀，指尖处陡然亮起了星火烛光。
    【阴阳鉴神道果】！
    晦面反转，明面向外，顷刻间光明普照，揭开了烟霾的封藏之意，也照出了逼近到吕阳身前的神念。
    “轰隆隆！”
    霎时间，天地动荡！
    无尽烟霾之中，吕阳指尖的火光简直就像是黑暗里的一点纯白，引发黑暗暴动，要掐灭吕阳的火光！
    “【昂霄】道友，今时已非往日了！”
    吕阳望天长笑，火光照彻下，他似乎在这无尽烟霾上方看到了一双冰冷无情，俯瞰自己的狭长眼眸。
    下一秒，那双眼眸徐徐合拢。
    ‘来了！’
    吕阳没有丝毫犹豫，身后光彩乍现，【北极驱邪院】腾飞而出，当即和【阴阳鉴神道果】融汇在一起。
    “气形盛地，势定高冈！”
    炽烈的光芒顿时从吕阳的身上无止境地爆发而出，所过之处，【知见障】所化的烟霾竟被一扫而空。
    仿佛日出时分，阳光照亮大地。
    同时，如此强光也硬生生撑开了那双狭长眼眸，让他无法再合拢，继而连同周围的烟霾一同溃散开。
    天地至此，终于显出了真容。
    依旧是【人间世】，依旧是那座存在诡异时光乱流的界天，然而却多出了一个吕阳不曾见过的东西。
    那是一座府邸。
    五行光彩在府邸的周围萦绕，蒸腾云雾，雾中不断显化各种景象，有红尘，有仙神，宛若虚幻界天。
    府邸正门，一座牌匾高悬。
    【成道隐玄府】
    只这一眼看去，吕阳就已然明悟：‘这是.【昂霄】的洞天，结合五行道果秘法之后才炼就的造物！’
    【昂霄】就是靠着它，才能以生灵之身窃据冥府的！
------------
阅文活动结束，明天恢复四更
    这次见了不少大神，乌贼，狐尾，幼儿园一把手，城城与蝉，一片雪饼，神威校尉，横扫天涯，季越人，可谓是心满意足。
    顺带一提，虽然是参加活动，但大家好像都和我一样没有存稿，全是当天现码的，可即便如此，所有人似乎都不是很紧张，问就是大不了少更点。
    学到了。
    嗯，更新完准备去赶高铁了，等我到家继续码字，明天回复四更。
    至于欠更，我争取这个月内挑一天十更吧，15-18参加活动的三更属于技术性调整，就不记账了，之前欠的，十更能还完不？我没算，有记得的读者老爷可以帮我算算。
    顺带一提，我不玩贴吧，也不会在起点之外任何社交平台发言，如果有人在贴吧看到我，不用想，假的。
------------