# 第一千零一十七章 天地俱在一掌中

局势瞬间就有了反转。
    原本吕阳在和【昂霄】硬碰硬了一击之后，不得不变化法诀，切换玄妙来削减反震带来的巨大创伤。
    然而另一边，【昂霄】却是毫发无伤，所有反震之力在穿过笼罩他法身的那一层烟霾之后都被“藏蓄”了起来，别说是伤到他了，甚至还反过来成为了他的力量，让他能先吕阳一步行动起来。
    一步之差，就是天地之别。
    因此当吕阳削减完伤势的同时，【昂霄】已然来到了他的身后，白皙手掌再度伸出，即将掏心掏肺。
    然后他就听到了——
    “哗哗！哗哗哗。”
    似乎是江河在奔流的声音，从吕阳体内呼啸而出，然后【昂霄】就发现自己的身前多出了一道银光。
    【浮光界海大仙术】
    【金色天赋·大自爆】！
    “轰隆！”
    霎时间，足足上百道身外化身的爆炸直接炸开了【昂霄】周围汇聚的法力，激荡他周围的护身烟霾。
    所有身外化身都具备吕阳的八成修为，此刻全部自爆，威力在天赋影响下甚至还附加了破防，灭法，荡魂等效果，恐怖的数值甚至连【知见障】都有些兜不住，逼得【昂霄】不得不抽身后退。
    与此同时，吕阳的状态却前所未有的好。
    【至高道化】的伟力此刻已然全部灌注进了他的体内，让他的识海，魂魄，神念全部都出现了质变。
    而在【昂霄】眼中，就更是如此了。
    “好俊.”
    哪怕以【昂霄】的定力，此刻都忍不住惊叹了一声，只因方此刻正不断从吕阳体内涌现而出的慧光。
    入目所见，宛若一尊火炬。
    吕阳的身影此刻已经完全消失，或者说他俨然化作了一道人形的慧光，如此变化让【昂霄】都震惊。
    ‘竟然比我都隐约高出些许。’
    ‘此人到底是谁！’
    【昂霄】自问已是天下少有的天赋绝世之人，迄今为止就没有见到过在慧光上能和他相提并论的人。
    然而如今他却见到了。
    通天慧光，放在他那个时代可是要被赞上一声“道主之资”的，即便在遥远的黄金年代都极为少见。
    下一秒，吕阳开口了：
    “雷者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本，万物者，无非五行变化，如今我驱雷以治邪，合一以统万！”
    宏伟的道音在【人间世】内轰然回荡，这不是吕阳在开口说话，而是他的神念，他的道悟在引动天地自然发声，若是有其他修士在这里，光是旁听了这一段话，都能生出不少阴阳五行的感悟。
    紧接着，虚空变换。
    吕阳的身影再度分裂，【浮光界海大仙术】下他的化身一个接着一个，无穷无尽，仿佛看不到尽头。
    这些身外化身被分为九个部分。
    其中五个分别执掌金木水火土五行。
    剩下四个一个掌【神霄雷】，一个掌【法身道】，一个掌【浮光界海大仙术】，一个掌【北极驱邪院】。
    这一刻，每一个化身吕阳都在行动，有的捏印掐诀，有的道喝雷音，有的持定玄妙，有的祭动真宝，然而特立独行的他们，此刻却站位配对，如同排兵列阵般，共同构筑起了一道和谐的循环。
    万千化身，此刻飞快重迭。
    九个区域，九道化身集群，却在身影重迭的那一刹那做出了完全相同的举动——齐齐伸手向前按掌！
    弥天极地，九九归一！
    霎时间，无穷无尽的光芒凝成巨掌，向前轰砸，所过之处似乎轰开了时光，因果也在其掌下被扭曲。
    而在那巨掌的掌心处，吕阳辛苦炼就的半成品至宝，【北极驱邪院】仿佛会呼吸一般不断膨胀坍缩，正是有此宝居中调和，才让这一刻汇聚在掌中的各种玄妙，果位，仙术达成了绝妙的平衡。
    前后不过刹那。
    这是只有在【至高道化】下才能做到的奇迹，一个刹那，吕阳就突破了此前困扰他无数日夜的难关。
    史无前例的六行道果秘法！
    ‘现在的我，真的可以自创功法了.’
    一念至此，吕阳的眼底满是平静，【至高道化】状态下的他已经和过去那个愚笨的自己完成了切割。
    甚至不仅是自创功法，就算现在就让他去冲击大真君第三步的仙桥境，他估算下来也有五成左右的把握，这一道许多大真君可能毕生都难以走过的门槛，对如今的他来说却不再是无解的天堑。
    ‘还不够’
    激动的情绪一闪而逝，吕阳思绪急转：‘若是能再将【北极驱邪院】炼制成至宝，胜算还能多三成。’
    一念至此，吕阳再度激荡法力。
    恢弘的巨掌向前推出，所过之处无所匹敌，最后五指舒张，凭空一拿，就将【昂霄】捉进了掌心中。
    而就在【昂霄】落入掌心的瞬间，立刻就有五行光彩在他的周围激荡，重开地水风火，推演五行变化，叫地壳运动，火山爆发，林木增生，金石暗藏，洪水滔天，仿佛有一座世界正在被开辟！
    ‘这就是我未来空证的预演。’
    ‘统合至尊五行果位意象，以【北极驱邪院】为核心，再现当年光海初生，万象开辟的创世之奇景！’
    一念至此，吕阳眼中慧光明亮：
    “若能了达五行理，天地俱在一掌中，【昂霄】道友，不知我这一式【掌中浑天】，可还有什么缺漏？”
    言罢，合掌！
    霎时间，巨掌中刚刚开辟出的天地光景立刻开始坍缩，无穷光芒被浓缩一点，带着毁灭一切的伟力。
    ‘赢了.’
    吕阳下意识地生出了这个想法。
    然而下一秒，这个想法就被无情击碎了——不是因为【掌中浑天】弱，也不是因为他的悟性不够高。
    原因很简单：
    “好一式【掌中浑天】！”
    “空证果位和五行果位玄妙相合，配比完美，毫无缺漏，非要说有什么弱点，就是道友的修为不够.”
    轰隆！
    话音伴随着一声巨响，即将彻底坍缩的【掌中浑天】陡然炸开，无穷光色逸散，顷刻间就盈满天地。
    而在炸裂奔腾的光之海洋中，【昂霄】的身影已经消失不见，取而代之的则是那座五行缭绕，雾海浮沉的【成道隐玄府】，巍峨府邸就这样一路乘着光色，劈波斩浪，直接锁定了吕阳的位置！
    这并非【掌中浑天】被破解。
    而是【昂霄】靠着自己大真君第三步的修为，越级挑战，强压硬打，用一股蛮力硬生生将其轰开了！
    “.走！”
    吕阳见状毫不犹豫，即刻转进。
    而在他掌心，却有一座高三寸，宽三寸的袖珍殿宇静静悬停着，显露出一股“大圆满”的恢弘意象。
    【北极驱邪院】！
    尽管【掌中浑天】被蛮力轰开，然而全力以赴的【昂霄】也一如吕阳期望，成为了祭炼至宝的猛火。
    他已经达成了目的。
    此刻的【北极驱邪院】俨然不再是半成品。
    功行圆满，至宝成就！
------------