# 第一千零二十六章 大林木的道行

【养生主】
    吕阳盘膝而坐，一手握着【养生主】中的【大林木】果位书册，一手则是捧着【昂霄】给出的功法。
    【昂霄蔽日经】
    “草，臭屁的家伙。”吕阳忍不住骂了一句。
    没错，这是【昂霄】自创的功法，恐怕也是当今世上唯一一部能用来修练【大林木】的成体系功法。
    “五大至尊果位，全都很特殊。”
    “【城头土】功法在净土，【天上火】功法在龙宫，【大海水】和【剑锋金】更是没有功法流传在外。”
    “和其他果位不同，至尊果位不需要治下有修士抬举，所有对应五行下辖的修士都是他们的拥趸，比如我之前证【天上火】，就不需要抬举，所有火行果位的修士都是【天上火】的现世根基。”
    【大林木】也是同理。
    “不【大林木】更加苛刻，其他至尊果位还只是没有功法流传在外，或者对应的功法都只有孤本。”
    “【大林木】是没有。”
    说实话，了解到这一点的时候，吕阳都愣住了：“没错，这世上原本压根就没有【大林木】的功法！”
    因此【昂霄】并不是一步步修习神通，最后求得【大林木】的，他是直接从其他果位硬生生跳到了【大林木】上，然后再从上到下，倒推对应神通，反过来填补【大林木】在修行法上的空缺。
    这和吕阳之前开创道统是一回事。
    换而言之：
    “哪怕抛开洞天法的五行圆满不谈，以他的积累，光是靠空证的【曲直】，恐怕也足以构筑仙桥了。”
    “这就是踏天境么。”
    “空证大道仙桥境，五行圆满仙桥境，二者合一才能够将修为攀升到金丹后期的极致，踏天而求道？”
    吕阳眉头紧皱，许久过后才重新舒展：
    “也不一定，这只是【昂霄】的方法，否则洞天法还没有出现的时候，修士又是怎么达到踏天境的？”
    收敛思绪，吕阳重新将注意力放在了眼前的【昂霄蔽日经】上，炼气部分一眼扫过，关键在于筑基。
    戊辰己巳，谓之大林木。
    “修此法，最后炼就【昂霄蔽日道基】，衍生出的本命神通名为【无明惑】，正是【知见障】的雏形。”
    “除却本命神通之外，还有戊土，辰土，己土，巳火，四道天罡地煞对应的天赋神通也都有讲究，不是随便拿一道过来就能随意搭配的，只有搭配正确，才能最大限度地引动【大林木】感应。”
    吕阳的声音幽幽回荡。
    黜龙尺敲击，叫他眼底浮现慧光。
    而在这个过程中，他的周身也渐渐弥漫起了雾气，叫他身影渐渐朦胧——直到一缕霞光自雾中乍现。
    ‘第一道戊土，我曾修行过两道对应神通，一为【抱守山】，一为【帝司命】，都直接指代戊土意象。’
    “然而这一道不同。”
    “和【大林木】对应的戊土神通，名为【天日余】。”
    霞光穿破云雾，在吕阳的脑后汇聚，化作一道圆光，宛如落日残阳，无形无质，透着梦幻泡影之意。
    “土无专气，依火而生。”
    “霞无定体，借日以现。”
    “日尽而霞将灭，火熄则土无生，故戊土为霞，霞者，日之余也，所以这道神通才被叫做【天日余】。”
    “名霞实土，以霞藏土，谓之【蔽】。”
    吕阳的感悟还在积蓄，周身的雾气愈发深沉，甚至开始以他为中心扩散开，渐渐化作一片氤氲雾海。
    “昂——！”
    霎时间，雾海翻滚，竟有一道修长的光影穿梭，盘绕，细细看去，赫然是一道威武庄严的真龙光影。
    ‘第二道辰土，我曾经见重光师叔修过，名为【荫龙水】——然而那是辰土被逆转阴阳后变化的神通，辰为水库，名为水，实为土，当辰土以阴属示人时，神通自然也以水显相，偏离了真意。’
    “然而【昂霄】这一道也不同。”
    “他要修的是古辰土，也就是辰土还是阳属的时候，这时水相退去，龙出潜池，神通当名【龙守库】！”
    话音未落，真龙以降。
    只见这道龙形光影环绕在吕阳周围，而后融入雾海，让雾海变得愈发深沉，几乎将吕阳彻底掩盖掉。
    “名水实土，库中藏龙，亦是【蔽】。”
    吕阳的声音幽幽回荡，而在【养生主】角落，老龙君，天虬，牧长生三人聚在一起，眼底满是震撼。
    ‘【大林木】，是【大林木】！’
    ‘要老命了，这不是我能看，能听的！’
    ‘夭寿啊’
    在三人的感应中，吕阳周身的雾海变幻莫测，倏尔扭曲，倏尔舒展，似乎随时有大恐怖要轰然落下。
    若非吕阳手中就捧着【昂霄蔽日经】，相当于一个“证明”，再加上此地是【天人残识】，隔绝世外，恐怕【大林木】已然浮现，到时候就算吕阳没事，他们三个“偷听者”是肯定要被抹除掉的！
    就在这时，一片黑暗陡然浮现。
    中正平和，调和万物，虽然是浓厚的黑暗，却并未让人感到惊惧，反而给人一种安宁，冲和的感觉。
    “第三道，己土。”
    ‘我曾经也执掌过对应神通，名为【杀当权】，但那个太过酷烈了，反而失了己土乾坤媒妁的意象。’
    “和【大林木】对应的己土神通，名为【真阴土】，有阴阳调和，清浊归位之妙，三才不可缺此土。”
    “中正蓄藏，这是一道平衡神通。”
    “而既然要平衡，自然就有对立之物，如果说往前两道神通是【蔽】，那么最后一道神通就是【日】。”
    轰隆隆！
    吕阳话音未落，雾海中就升腾起了无穷光芒。
    最后一道，巳火！
    ‘这一道神通，我也曾经目睹过两道，一道是重光师叔的【刚焰炉】，另一道则是鸿运的【通天路】。’
    “巳为火，为蛇，为驿。”
    “巳中有藏，庚金寄生，困顿戊母，丙火生光，取金而用便是【刚焰炉】，取土而用即为【通天路】。”
    “然而庚金克木，【刚焰炉】和【大林木】相性极差，戊土已有【天日余】，虽可平添，却无甚增益。”
    “所以应取丙火。”
    “巳取丙火，其火增光，为六阳之极，神通因此得名【六阳首】，正合【日】之气象！”
    四道天赋神通。
    【天日余】，【龙守库】为藏，为蔽。
    【六阳首】为显，为日。
    二藏一显，本不相容，却得【真阴土】调和，阴阳圆融，最后以藏为主，蔽在日先，谓之【蔽日】！
    “妙啊！”
    看到最后，吕阳都忍不住赞叹，四道神通搭配，竟硬生生配出了一道【蔽日】意象，正合【大林木】！
    “天赋神通配合，最后增益本命神通，如此筑基圆满，神通本身甚至就是一个基础的求金法仪，哪怕什么都不做，直接求金，恐怕都有三成胜算，难怪【昂霄】能被【大林木】如此青睐有加！”
    想到这里，吕阳翻开下一页。
    然后他就愣住了，只因【昂霄】的功法只到了这一步，最后一页竟是白纸一张，空空白白不见字迹。
    “.草！怎么没了！？”
    与此同时，【人间世】内。
    【昂霄】猛然将手中的【他化自在心魔经】扔在地上，刚刚的赞叹之色全部消失，只剩下气急败坏：
    “下文呢！？”
------------