# 第一千零二十七章 推算未来

愤怒只在吕阳心中出现了一个刹那。
    下一秒，他就恢复了镇定：“不对，不是没有下文无字书，是了，【大林木】的最后就应该无字。”
    这时候就轮到果位书册发挥作用了。
    “【大林木】的金丹法门，其实就是【知见障】，是需要去悟，去看破的，看不破就永远到不了真君。”
    举个最简单的例子。
    ‘如果我现在是筑基圆满，开始求金，在【知见障】的影响下，怕是连【大林木】在哪儿都找不到。’
    正常情况下，想要堪破这一步，必须一点一点挖开【知见障】，找到【大林木】的位置才算成功，对悟性，慧光的要求特别高，以吕阳的水平基本上是不用指望了所幸，他的运气很不错。
    【养生主】果位书册！
    有这一道书册作为辅助教材，吕阳对【知见障】的解析凭空增加了无数倍，堪破的难度大幅度降低。
    何况还有黜龙尺帮他开智启慧。
    “.三十年。”
    思索片刻后，吕阳得出了结论：“最多三十年，我就可以堪破这一步，掌握【大林木】的真君道行。”
    虽然仅限于金丹初期，就算掌握了，最多也就和当年他执掌【天上火】那样，更高层次的运用【昂霄】不可能教他，不过这也够了，他对【大林木】没啥兴趣，只要能炼制对应真宝就可以了。
    事缓则圆，吕阳倒也不急。
    紧接着，他干脆先收起了经文，伸手一挥，就驱散了刚刚因感悟【昂霄蔽日经】而生出的诸多意象。
    ‘这也是一个不小的机缘。’
    ‘比起我的道统，【昂霄】的道统无疑要完整，高深的多，是我日后完善自身道统的重要参考对象。’
    至少在此之前，吕阳从未想过筑基真人的神通还能这样修，仅仅靠着神通搭配就完成了最简略的求金法仪，这根本不是下修能开创的功法，甚至真君都难，也只有【昂霄】这种人才能做到了。
    “不过我也不差。”
    吕阳深吸一口气，心中自夸，虽然没有【昂霄】这么高深，但他开创的道统同样也有着不小的玄妙。
    一言以蔽之，就是【卜】。
    “我开创的炼气功法，【卜筮金书】将因果推算之力下放到了炼气，但并不意味着它只对炼气有用。”
    他又不是大善人，岂会做利人不利己之事。
    吕阳心念一动，【北极驱邪院】飞出。
    紧接着他又取出【大林木】意象，从中分出一缕，然后投入其中，再度引动了至尊五行的短暂融合。
    “昔日我还是炼气修士，曾经在炼法秘境见过一道奇特秘法，名为“三才望运术”，乃是以小见大之法，望芸芸众生之运，推演天地变化，兴衰存亡手段虽然粗糙，但原理却有可取之处。
    要知道，炼气甚至不被纳入因果大网。
    因为他们太无足轻重了，其因果小的不可思议，除非后续能成就筑基，他们的因果才会被记录下来。
    否则就是历史中的沙尘，任由筑基真人拨弄。
    “然而换个角度来看，炼气其实也跳出了因果大网的感应。”
    “而我如果能以小见大，将炼气修士融入因果推演，以炼气见筑基，以筑基见金丹，以金丹见元婴。”
    “那我就能达成一个许多人难以想象的成就，那就是在所有人都察觉不到的地方推演因果变化，把握未来动向，而不被任何人蒙蔽，甚至反过来蒙蔽其他人，就连道主，都有可能被我蒙过去！”
    当然，这是最终目标。
    吕阳目前的修为还远远到不了这个程度，不过敢画这样的大饼，也是因为他已经有了阶段性的成果。
    下一秒，就见吕阳伸手一掐。
    八道神念陆续飞出，继而演化符箓，赫然是乾，坤，离，坎，艮，震，巽，兑一共八道鲜明的卦象。
    “着！”
    吕阳法诀一定，八道卦象符箓就这样一同没入【北极驱邪院】的那道至尊五行融合后的混沌光彩中。
    “虽然因为【卜筮金书】还没有传开，暂时无法统合炼气因果，但我已经统合至尊五行，其中不仅有五行意象，还有部分五大天数的意象，天数为天，五行为地，即便三才缺人，也勉强够用了。”
    轰隆！
    只听一声炸响，混沌光彩破裂，显然是【大林木】意象耗尽，不过却有两道明亮光彩从中飞腾而出。
    一为【木】，一为【离】。
    吕阳刚刚卜卦的是【昂霄】提出的方法，通过冥府绕过【天道】，偷渡到虚瞑之中是否会出现危机。
    “木，是指代【昂霄】么。”
    “木合离卦，离为火，木入其中，反被火损，折陨芳容所以【昂霄】的建议是错的，至少有隐患。”
    吕阳眼底明光闪烁：
    “那么，什么时机才是好的？”
    再度分出一缕【大林木】意象，凝聚混沌光彩，八卦图箓，这一次跳出的，是八卦中的【乾】卦。
    原本【木】入【离】中，火势大盛，木被折损，是夭亡之像，可是当【乾】加入这个卦象之后，立刻有了全新变化，升腾的烈火不断向上，方位从【木】上移开，变成木助火势，化凶为吉了。
    “原来如此。”
    “火起于木，入乾天而得势，这个时候最适合我通过冥府偷渡火入乾天，指的莫非是【天上火】？”
    霎时间，吕阳茅塞顿开。
    “偷渡冥府最好的时机，就是有人证【天上火】的时候，这果位极为关键，会引走所有道主的视线。”
    圣宗祖师爷就不用说了。
    【天上火】之中有定数气象，圣宗祖师爷必然关注。
    而剑阁道主和道庭道主穿一条裤子的，世尊曾经也假借过【天上火】，都对这道统御果位垂涎若渴。
    ‘尤其是道庭。’
    ‘现在想想，道庭渴望【天上火】不止是为了【仙国道律】，也有可能是为了进一步完善【天道】！’
    变数就在其中。
    想到这里，吕阳陡然抬头，看向角落的老龙君，天虬，牧长生最后将视线集中在了牧长生身上。
    如今的牧长生，乃是新生真龙，天生筑基圆满，没有修练洞天法，还有【无有天】这个封印天下真君的大杀器，简直就是转修【天上火】的最佳人选，有自己支持，他至少有四成希望能成就！
    ‘让牧长生走我证【天上火】那一世的路。’
    ‘加入道庭，开【无有天】，统一仙枢，证【天上火】.如此引发的异变，将助我偷渡到光海之外！’
------------
今天更新推到下午两点
    人身死后，这三把阳火便是化为了三把鬼火，在尸体的周围飘荡。枯木老人此时便是利用这些火焰，将其全部变为绿色的光点凝聚在身前，而后在面前缓缓利用这绿色的光点画起阵法来。
    董永连忙道“逍遥道长，这礼是不是太过重了，还请收回。”董永说完，昊天有种要掐死董永的冲动，这种事情别人那是哭爹喊娘都求不到，你却推迟。
    王离高高伸手，鼓声和号角声随即停下，军阵齐齐停住，皆勒马止步看向王离。
    反观萧雨桐，此刻的她，基本上已经到了油尽灯枯的地步了，即使还能够动弹的她，也来不及躲避了，看着这道急速而来的剑罡，萧雨桐却是缓缓的闭上了眼睛，选择等待死亡的到来。
    薛惟想两边说好话，先把这事放一放。结果被夫人和弟弟同时唾骂。两头不落好。
    王离家教甚严，对这个独子寄托了极大的希望，更是严加管教。若是被王离知道他在青楼和韩信大打出手，那一定逃不了一顿暴打。
    “我，我们去问母亲吧。”叶融阳想了半天，认为这是一个好办法。
    心念间，已走出了幽长僻静的深巷，两只相互交叠的手也随之放开，只剩下彼此的体温似乎还在手心萦绕。
    秦逸心底深处的傲气，被这噬魂大阵给完全的‘激’发了出来，这一次，他不惜动用了二十滴万灵‘玉’‘露’。
    在用‘生命探测’确认过农场中所有人的位置后，余沛儿把所有食物全都用衣服包住，系在了背后。
    上官石说起话来一点都不客气，真的是有一句说一句，而且看样子这样的事情不是第一次做了，说起来真的是理直气壮再加上顺口得很。
    霎时高空之中出现百万冤魂，骤然一凝，成为一根漆黑如墨，大如千米高山的手指，携裹着无尽怨气攻落。
    “赌个屁，这还有什么好赌的？！”虽然受到了对方的激将，但巴雄并不傻，自然不会上当受骗，要知道现在结果已经注定，这样的对赌看似公平实则就是在阴他们中国军方。
    石晖本来还能活几秒的，被这句话气的，身子一挺，脑袋一扭，登时咽了气。
    看霍爵深这云淡风轻的架势，显然以为昨晚把她睡了就木已成舟。
    如果他立刻接下，便说明他不懂进退，不明大局，是一个利欲熏心之辈，不值得培养。
    一剑生猛地劈下去，血腥火焰被一劈而断，化作点点火星，飞舞着消逝。
    璃妃一开始其实也是怕他的，只是他每每面对璃妃时总是温柔体贴，全然没有那副恶鬼的模样，渐渐地，璃妃便对他动了真心。
    我知道，这是人类面临巨大考验的本能反应。只希望今天晚上能够将“四冲之地”清理干净，不然没等凶魂把我收了，我先被自己的心魔给折腾死了。
    转移话题永远是转移注意力的不二法则，这不光适用于别人，也适用于急需自欺欺人的自己。
    这行里可也是有规矩的。且不说人家是老板，就算不是老板，人家比你帅，比你讨人喜欢，你也没脾气。
    郭凯的频频收杆上鱼，不但让周围钓鱼的人很羡慕，同时也引来了很多人的围观。
    此刻，那晓媚一脸焦急之色，元神也逐渐的变得虚弱，起来，这狐仙一般把本身藏在某处，元神可以跑出百里，千里的位置，但那本身一定要在安全的地方，否则那一定是一场灾祸。
    “接下来，应该去哪里？”邝世看着四周傲然问道，此时已经离开暮澜城，再也不需要顾忌民众的视线，但要摆脱这些国士，却也并不容易。
    回到客栈，天色渐亮了，众人都心情低落，一合计，还是先歇一天，等明日养好了精神，再入山拜见师父吧，当下就都回去歇息了。
    我叹了口气，其实我也想把她留下来，但是我真的怕，我也很纠结，把她留下来陪自己，会不会太过自私？但是看她的样子，是铁了心的要留下来。
    也就是在青竹已经失望至此的时候，那个叫他不顾一切的人出现了，正是幼时的柳映雪。
    就在关二往前冲的时候，他盯着的青年举着镐把子，猛砸过去，关二本能往后一躲，镐把子砸在肩膀上，泛起嘎嘣一声。他人往下一沉，青年紧跟着就要往回拽凶器。
    所谓宝马配英雄，作为一名武将，林冲可太知道一匹宝马良驹对武将有多重要了，三国里面关羽就是因为得到赤兔之后，有了速度加成武力大增。
    “你是不是有什么话想对我说？”王耀一副‘不吃拉倒’的模样说道，同时收回手，一口吞掉仅剩的饭团，然后一根手指一根手指的吮了个干净。
    “我……我不好男风的。”唐唐咽了咽口水，虽然这家伙长得仪表不凡，但只限于看看而已。
    如此美丽的生物却有无比漫长的历史，而人类的存在却逼迫着它们走向灭绝。而今在人类退出地表之后鹦鹉螺获得了喘息的机会，以强大的生命力和适应力再度复苏，却又被富裕基层定位到了餐盘子中去，怎能不令人叹息呢？
    漫长的夜晚终于过去了，没有发现任何敌情与意外，让韩当那布满胡渣子的国字脸上露出了一丝笑容。
    这一天累极，我躺在沙发上，居然不知不觉的睡着。醒来时天色已黑，客厅里没有开灯，月色照进来，与记忆中的某一晚重合，我的眼眶一热，终于哭了出来。
    这些尸体都成了干尸，尸体干瘪，上边布满了灰尘。怎么也没想到，在这新的密道当中，竟然发现了如此多的干尸。
------------