# 第一千零二十九章 初圣

沉默只持续了一个瞬间。
    下一秒，【昂霄】就轻笑了一声：“没想到前辈还有这等雅兴，不过当年的事情我早就不放在心上了。”
    ——此乃谎言。
    事实上，【昂霄】每次想起这段炼气人材被金丹真君抢了机缘的经历，都会忍不住被气到浑身发抖。
    而另一边，世尊，或者说煌世兑光真君却是面色不变，依旧维持着那张慈悲为怀的温和笑脸，轻松道：“只有在此地，我等的因果才不会被发现，不过时间有限，道友还是尽快说一说正事吧。”
    “正事。”
    【昂霄】故作轻松地笑了笑：“能有什么好说的，无非是晚辈已经放弃去求冥府了，这条路走不通。”
    “.”
    此言一出，煌世兑光真君顿时眯起了双眼，眼底佛光满溢，片刻之后才沉声道：“我需要一个理由。”
    “冥府之主苏醒了。”
    轰隆隆！
    霎时间，一道雷光在云天之上划过，连带着整座因果之景陡然扭曲，似乎下一秒就要直接破碎开来。
    见到这一幕，【昂霄】顿时有些意外：‘只这一句话，居然能让世尊如此反应，难道他认识冥府之主？’
    就在刚才，因为煌世兑光真君的一念之差，导致灵气碰撞，诞生雷霆，偏偏这道雷霆在历史中不应存在，因为它，差点就有真君看过来，发现【昂霄】和煌世兑光真君这场躲在历史中的谈话。
    结果就是因果之景差点破碎。
    尽管煌世兑光真君很快就将所有因果异常都平复了下去，但刚刚那一瞬的心念变化是骗不过别人的。
    “.原来如此。”
    片刻后，煌世兑光真君才再度开口：“什么时候醒来的，具体有多清醒，状态恢复到能执掌冥府了？”
    【昂霄】：“？？？”
    怎么问的都是冥府之主，明明是我先来的吧。
    话虽如此，既然对方问了，【昂霄】也不可能不答，稍作思索便继续道：“他已经能初步掌握冥府了。”
    “若非如此，我也不会逃出来。”
    “初步掌握.”
    煌世兑光真君再度陷入沉思，随后长出了一口气，看向【昂霄】：“既然如此，道友找我又所为何事。”
    “为了劫数！”
    说到这里，【昂霄】终于是图穷匕见：“我意在转求劫数，登临【彼岸】，敢问前辈，可愿助我成道？”
    霎时间，天地俱寂。
    唯有不息的狂风吹动两人衣袍，如两面旗帜迎风猎猎，两双眸子就这样碰撞在一起，谁也没有移开。
    许久过后，一身金袍的僧人才幽幽道：
    “.确定无疑了？”
    【昂霄】眉毛微挑，反问道：
    “前辈若是能另指一路，能续我道途，或许还有变数。”
    僧人摇头：“那就是确定无疑了。”
    “你倒是有胆气，能知道五大天数，是谁告诉你的？敖光最近行事诡谲，背后疑似有神秘高人指点。”
    “你莫非和他联系上了？”
    他目光明亮，笑容温和，却只给【昂霄】带来了更深的寒意，只因世尊对现世的掌控比他想得更深。
    只能说，太世尊了。
    作为距离现世最近的道主，越级挑战这一块算是被他玩明白了.【昂霄】心中腹诽，面上却笑道：
    “前辈以为，我有希望吗？”
    僧人闻言低垂眼睑。
    不知过了多久，他才幽幽道：“求劫数，其实不是不行，但是和冥府不同，这是千军万马过独木桥。”
    “各家道主都有落子。”
    僧人目光微凝，声音渐渐变得低沉：“圣宗自然不必说，那位清澄飞雪真君就是那位最看重的棋子。”
    “剑阁则是荡魔真人。”
    【昂霄】挑眉，推算了片刻才讶异道：
    “筑基？”
    僧人颔首：“【剑道】未出而已，等【剑道】出世，此人感应【天道】，崛起速度将会远超你的想象。”
    “仙枢之外，补天的弟子也有志劫数。”
    “法术道，万法道友的大弟子，那位【清微道妙天师】更是有了决死之意，对劫数可谓是志在必得。”
    说到这里，煌世兑光真君才微微一顿，随后继续道：“这还只是明面上，背后还有没有道主落子，这都是说不准的，道友虽然现在是天下第一，但千年大劫之下，越是天下第一，死的也越快！”
    “倒是能人众多。”
    【昂霄】闻言嘴唇微挑，冷笑一声：“看着花团锦簇，可定数之下，真的有这么多人能求证劫数吗？”
    “要看情况。”
    “什么情况？”
    煌世兑光真君笑了：“具体来说，就是看那位愿意付出多大代价。”
    【昂霄】眼神渐渐变得阴冷。
    “前辈的意思是只要那位愿意付出足够多的代价，那么他想让谁证劫数，谁就可以证得劫数了？”
    僧人坦然点头。
    “你可知剑君？”
    “当年司祟身陨，仙枢定鼎之后，为了【天道】之事，剑君曾经全力以赴，和那位硬碰硬斗了一次。”
    此言一出，【昂霄】的眼中顿时浮现出了惊讶之色。
    剑君是谁他当然知道。
    剑阁道主！
    “.败了？”
    “不然呢？”
    僧人双手合十，无奈道：“剑君携【天道】，倾力一战，定数与命数争锋，几乎将整座虚瞑光海撕裂。”
    说到这里，僧人的眼底终于浮现出了些许忌惮之色：“当时，剑君和那位其实只差了一个层次，又有【天道】加持，不说获胜，至少也应该是平手.可结果，斗了不到一刻钟，剑君就败了。”
    【昂霄】眉头皱得更深了：
    “大败亏输？”
    “虽不中，但亦不远。”
    僧人叹息一声：“剑君输了，但还有一战之力，那位赢了，但受伤不轻，所以最后双方达成了和解。”
    “洞天法的利益被我等四人瓜分。”
    “剑君出力最大，实力最强，于是和那位共享【炼形飞升道】，我和苍昊略逊一筹，只好另开道统。”
    “如今十余万年过去，那位已然更进一步，虽然剑君肯定也有提升，但我估计还是比不上那位的，所以劫数之事，你想要求，成功与否，到最后只看那位愿意付出多少代价，能付出多少代价。”
    【昂霄】沉默了。
    不过很快，他就抬起头，目光冷冽：“倒也未必这世上，值得那老东西付出的代价可不只是劫数。”
    “冥府之主在复苏，他不能忽视。”
    “祖龙还没有死透，他必须镇压。”
    “除此之外，可能还有其他变数。”
    “再加上各家道主诚如前辈你所说，越是天下第一，死的越快，我是如此，那位难道就不是如此？”
    “倘若在冥府事上，他要付出代价才能镇压下去，祖龙事上，他也要付出代价才能镇压下去，届时再轮到我，他还有足够的代价来阻止我吗？万事万物都存在一线生机，我不信他能一手遮天！”
    【昂霄】字句铿锵，道心如铁。
    言罢，他就直勾勾地看向面前的僧人，振声道：‘还请前辈助我。’
    “借我之手，削弱那位，何乐而不为？前辈若是想要劫数，也无不可，最后无非是看各自手段罢了！”
    世尊闻言阖上了双眼。
    “冥府，祖龙，劫数.同时发动，那位如果真的因此跌落，道主都得大打出手，光海必有一场大乱。”
    “那又如何？”
    【昂霄】顿时冷笑：“岂不正应了劫数意象！”
------------