# 第一千零三十一章 五行

入目所见，是无止境的黑暗。
    然而和虚瞑之地的黑暗不同，此刻映入吕阳眼帘的黑暗，毫无宁静，安稳，反而充斥着汹涌的恶意。
    ‘这里到底是何处。’
    吕阳眉头紧皱，手中的八卦图案几乎碰撞出火星，却始终无法形成明确的卦象，似乎被阻扰了推算。
    吕阳当即加大了法力。
    不仅如此，【北极驱邪院】也陡然坍缩，化作米粒大小的光点融入他眉心，进一步提升着他的位格！
    此刻的吕阳，虽然修为上仍旧处于大真君的第二步，合道巅峰，但本质已经和踏上仙桥没有区别了。
    在这种层次的位格加持下，他终于渐渐拨开了眼前的黑暗，望见了一道细微，但却切实存在的光团，而当他竭尽全力，让神念临近那一道光团时，他的耳边陡然传来了一阵忽隐忽现的浪涛声。
    ‘【苦海】.？’
    吕阳愣住了，心中飞速思索：‘不对，不是【苦海】，是果位。我看到的是位于【苦海】的果位本体？’
    是【石榴木】？
    不对，如果我看到的是【石榴木】，那我所在的这片黑暗之地又是什么？为何会和【石榴木】相连？
    吕阳更加认真地打量起了眼前的光团，脑海中则是闪过了在果位书册中看到的，【石榴木】根本玄妙：‘补天缺，能弥合缺漏，使得物象归于圆满.不太对，这个玄妙和【石榴木】本身并不搭。’
    何为【石榴木】？
    ‘纯金而属木，性刚却显拙，主累累多子，房内莹莹，甚至还有添福，增寿，乃至抬升气数的意象。’
    这显然有问题。
    ‘果位本身的意象，和最终的玄妙居然对不上，难怪【石榴木】没人能证，这根子上就出问题了啊。’
    然而问题来了：初代补天峰主到底做了什么？
    ‘其他三位初代峰主都关心的是全光海的大事，结果轮到初代补天峰主就拉了跨，改了个果位玄妙？’
    不可能，绝对不可能！
    吕阳沉心静气，不再试图去接触【石榴木】，而是开始打量起了自己所处的黑暗，尝试推演其真容。
    陡然间。
    遥远的过去，当初作为仙灵的一世记忆中，初次炼就福地时望见过的景象被吕阳从脑海中挖了出来。
    ‘.坑洞。’
    当时他炼就【玄都福地】，以此观望现世，却发现仙枢的所有果位，本质上却是一个又一个的坑洞。
    ‘当时视角太低，看不出端倪，做出的猜测也过于稚嫩，以至于后续修为更高，得知果位本体在【苦海】后，就将其抛到了脑后，不复思索然而现在看来，当时的猜测未必就没有道理了！’
    ‘五行果位，可能是道主从仙枢挖出来的。’
    ‘所以才会留下一个又一个坑洞，把天地挖得千疮百孔，某种程度上说这也是封印祖龙的一种方式。’
    那么问题来了。
    ‘我现在是在坑洞里吗？’
    ‘不，不对，不是坑洞！’
    霎时间，吕阳如醍醐灌顶，神念剧震：‘是隧道才对！隧道的一头连接着被挖出的果位，那另一头呢？’
    ——祖龙！
    ‘我靠，初代补天峰主补天缺那家伙，难道靠着果位，用这种方式偷渡，进入了祖龙的封印里？’
    圣宗祖师爷发现了吗？
    ‘可能没有.这不是正常的路，应该只有初代补天峰主这种对【天地】研究到了极致的人才能走！’
    甚至就连他，能通过因果推算，凭空感应到这个隧道的存在，都是因为自己修行了【洞虚靖业书】缘故，换成圣宗祖师爷，恐怕只会奇怪初代补天峰主为什么在身填果位之后，就这样消失了！
    所以他才要盯着石榴木。
    【石榴木】究竟出了什么岔子，初代补天峰主做了什么，这个问题恐怕对圣宗祖师爷而言也是谜团。
    也正因如此——
    ‘初代补天峰主才修改了【石榴木】的玄妙，让玄妙和意象不合，为的就是杜绝有人能证此道真君。’
    ‘哪怕道主扶持，也无人能证！’
    ‘这道果位被锁死了！’
    ‘所以仙灵那一世，圣宗祖师爷会期待我去证【石榴木】，甚至想等我成就真君之后和我沟通一下.’
    明白了，都明白了！
    ‘不过.迄今为止都是猜测。’
    吕阳猛然回过头，不再去看【石榴木】，而是看向了身后永无止境的黑暗：‘我还需要决定性的证据。’
    一念至此，他猛然催动神念。
    全力以赴！
    黑暗之地，难以把握方向，然而身后的【石榴木】就是最佳的指明灯，只要朝着相反方向走就行了。
    就这样不知过了多久，哪怕以吕阳如今的境界都情不自禁生出了“疲累”，几乎就要放弃的时候，终于，他在黑暗中似乎看到了一点微芒.很脆弱，但确实存在，瞬间就吸引住了他的视线。
    ‘真有？’
    吕阳当即鼓起最后一股劲，向着那道微芒进发，如同拨开帘幕，终于看见了那一道散发微芒的事物。
    那是一条大道。
    【养生主】内，吕阳的法身毫无征兆地开裂，哪怕是凭空推演，无形的镇压之力依旧顺着联系涌来！
    如此镇压之力，却仅仅是从封印本体上逸散出来的余波，对整座封印而言连边角料都算不上，却依旧压碎了吕阳的法身，直觉告诉他，如果继续维持联系，他会直接被这道镇压之力碾成齑粉！
    电光石火间，吕阳果断松开了手掌。
    “砰！”
    下一秒，他手中的八卦神念直接破碎，叫他先是面色一红，直到吐出一口血后，又迅速化作了惨白。
    不过他看到了。
    当镇压之力波及到他的同时，他也成功目睹了封印的本体：‘那是.【五行】！是祖龙执掌的大道！’
    大道就像是一座巍峨的神山，青黄赤白黑，罗列分明的色彩从山底一路蔓延向上，透彻山石，最后在大道尽头，山的顶峰处凝聚，汇作了一片漫无边际的混沌海，而在这座混沌之海的正上方——
    吕阳看到了熟悉的东西。
    一座山。
    山外有山，无穷的大道符箓在那屹立在混沌海上的高山周围运转，越往上，就越是渺小而难以看到。
    ‘【彼岸】！’
    吕阳低垂眼睑，强烈的禁忌知识冲击着他的脑海，让他的头骨都在震动，似乎下一秒就会直接炸开。
    所幸就在这时，【北极驱邪院】坐落在了他的识海之上，死死定住了那让他差点爆头重开的恐怖禁忌，光彩仿佛会呼吸般忽明忽暗，循环往复，过了许久才终于恢复平静，叫他长舒了一口气。
    那就是祖龙的封印。
    ‘仙枢只是幌子，真正镇压祖龙，压在祖龙身上的，是【彼岸】，同理祖龙也是【彼岸】的基石！’
    不仅如此。
    吕阳觉得自己或许猜到初代补天峰主想要做什么了。
    ‘他也想要偷渡？’
    ‘祖龙的【五行】大道，尽头连着【彼岸】底部，只要手段够高，该不会能借此偷渡，爬上彼岸吧？‘
    越写越觉得，我的世界观看着挺小，其实相当大，能深挖的地方很多，就是有的时候需要总结一下，因此今天多花了点时间，让各位读者老爷们久等了。
    另外，章后的彩蛋章大家多去点赞转发呀，事关超级粉丝团，满一千赞会有更多称号的。
------------