# 第一千零三十七章 征道天阍图

‘没错！只有可能是【彼岸】了。’
    ‘丹，器，双修，豢妖四条大道被圣宗祖师爷空证，初代峰主完善，最后成了【彼岸】的建造素材！’
    我就知道！
    说实话，刚刚听了天阍的讲述，吕阳一度生出了【有没有可能，其实初圣曾经也是个好人】的想法。
    幼稚得令人发笑。
    ‘丹，器，双修，豢妖从一开始，圣宗祖师爷就是在养征信了，他从真君时期就在布局【彼岸】！’
    初代四峰主在这四条大道上的造诣，恐怕都被圣宗祖师爷容纳归一了，丹道和器道都在于一个“炼”字，用这两条大道来炮制祖龙，而双修和天地交媾，正好用来将【彼岸】加盖在光海之上。
    至于豢妖
    “嘶！”
    吕阳瞬间倒吸一口凉气，圣宗的豢妖峰其实本质上就是奴役妖兽，如果将其代换到【彼岸】上的话——
    奴役道主。
    ‘如果豢妖道也发挥功效的话，所有登上了【彼岸】的道主，会不会也因此成为圣宗祖师爷的奴仆？’
    一念至此，吕阳只觉得一股深深的寒意涌上心头。
    圣宗祖师爷成了吗？
    不，肯定没有成，他不可能成的！如果成了，他何必杀司祟？世尊等道主又怎么可能和他针锋相对？
    ‘出了问题，或许前三者都没事，但在豢妖道上，圣宗祖师爷的布置出了差错，也对，奴役道主的难度最高，所以他找来了天赋才情最高的初代豢妖峰主，结果对方却成为了他计划中的变数’
    吕阳双目紧闭。
    无穷思绪，猜测在他的心中奔腾，过了许久才渐渐止息，睁开双眼，却见天阍正饶有兴趣地看着他。
    “道友在想什么？”
    “.一些琐事。”吕阳缓缓开口，试图验证自己的猜想：“那些初圣空证的果位，最后都去了哪里？”
    “不知道。”
    天阍摇了摇头：“我之前或许知道，但主人删除了我的记忆，只知道有些东西最好是永远成为禁忌。”
    “.我明白了。”
    吕阳闻言低下头，心中已然有了判断：‘七成，我的猜测至少有七成可能是对的！否则不会是禁忌！’
    天阍的位格何其高？
    作为至宝的灵性，寻常大真君的位格跟脚都比不过它，还能有什么禁忌知识是连它都不能记下来的？
    ‘只有【彼岸】了！’
    吕阳深吸一口气，恢复了平静，看向天阍话锋一转：“道友还没有说，为何无法出世助我一臂之力。”
    天阍闻言愣了愣，随后一拍脑袋：
    “哦对，原因就在这里。”
    只见他指了指挂在墙壁上的人像画，道：
    “当年追随主人的大真君一共有十二位，他们昔日都是修行法身道的大神通者，这些是他们的画像。”
    “他们是画中人，处于将死未死的状态。”
    “而主人当年留下了规矩，想要取走【征道天阍图】，就必须复苏这十二人，让他们死而复生才行。”
    “能做到这个的人，就是画主。”
    “同时也只有画主，才能执掌【征道天阍图】，取用其中的阴阳大道.不过现在只剩下阳之大道了。”
    死者复苏？
    吕阳皱起了眉头：“当年初代补天峰主也做到这种事了？”
    “他没有。”
    说到这里，天阍仿佛又想起了不堪的往事，咬牙道：“他并未成为画主，他用的是完全不同的方法。”
    “什么方法？”吕阳好奇道。
    “.感应。”
    尽管非常不乐意，但最后天阍还是无奈地叹息一声：“虽然和主人不同，但他对【阴阳】真的很精通。”
    “他并未挑战【征道天阍图】，而是在外参悟主人留下的各种笔录，最后硬生生以大道之间的感应，和图中的阴阳本源共鸣，最后让阴之大道自发离开追随，这种情况下我也没有阻拦的办法。”
    “原来如此.”
    我能做到吗？
    虽然有些大言不惭，但吕阳自问在双修上的造诣不会比初代补天峰主差太多，他会的自己基本也会。
    不过很快，吕阳就放弃了。
    ‘补天缺，那家伙能感应阴之大道，八成是因为他当时的本体乃是男子，阴阳互补，这才得以成功。’
    如今只剩下阳之本源，除非他是女子，那还有可能将其感应出来，可他也是男子，那就没啥希望了。
    可惜。
    吕阳摇了摇头，收起杂念，继续道：“死而复生，司祟前辈既然能提出这等要求，应该留了后手吧？”
    “那是自然。”
    天阍微微点头：“道友也知道，主人昔日以法身掌阴阳.不过道友可知，【阴阳】究竟是什么大道？”
    【阴阳】是什么。
    这个问题让吕阳愣了愣，五行，阴阳，三根基，五天数——其余大道在他眼中基本都有了相应轮廓。
    反倒是阴阳，他之前确实没有研究过，毕竟阴阳没有五行那么明显，不过思索片刻后他还是回答：“事物的两极，比如强与弱，动与静，大与小这都是【阴阳】的体现，是这条大道的权柄。”
    天阍闻言赞赏道：“很精准！”
    “正如五行充斥于天地万物那般，阴阳也存于天地万物之间万事万物，其实都有阴阳变化之面。”
    “光海亦是同理。”
    “如果说现如今的光海，是【阳面】的话，那它就还存在一个【阴面】，或者可以称之为【暗面】。”
    “所谓的光海暗面，正如同光海本身在虚瞑中投下的阴影，那是一个和现世，和苦海，和彼岸截然不同的地界，它的一切都和现世相反，因此不同于有序的【阳面】，光海暗面是绝对的无序。”
    “不同于【阳面】的物质。”
    “光海暗面是意识的海洋。”
    “所有存在思考的存在，其心灵投射下的阴影，就是光海暗面，二者表里一体，正是【阴阳】的意象！”
    天阍的声音渐渐变得庞大。
    恍惚间，吕阳看到面前的人像画变了，他们仿佛一下子活了过来，无数种情绪在他们的脸庞上闪过。
    或贪，或嗔，或痴，或慢，或疑。
    与此同时，周围的环境也在变化，明明脚踩实地，吕阳却凭空生出了一股自己正从高空坠落的感觉。
    “这就是主人留下的方法。”
    “昔日十二位追随主人的大真君，他们的心灵都被主人以大神通稳定在了光海暗面，至今没有消散。”
    “只要你能将他们在光海暗面沉睡的心灵唤醒，使得阴极而阳生，他们就能在现世之中再活上一世。”
    吕阳闻言愣了愣：“怎么唤醒？”
    说到这里，天阍的表情突然变得有些古怪：“有一点不得不承认，法身道确实堪称最容易修的大道。”
    “或者说，主人是特殊的。”
    “主人之所以修法身道，仅仅是因为他一开始接触的是法身，哪怕换一条道，主人依旧能走到巅峰。”
    “然而主人的下属不同。”
    “他们修法身道，主要是因为不够聪明.”
    话音落下，天阍叹了口气：“打一顿就行了，只要能把他们全都打趴下，他们自然而然就会醒来了。”
------------