# 第一千零三十八章 道心

这回对味了！
    说实话，当天阍说出只要打一顿就可以之后，吕阳立刻支楞了起来，这才是法身道应该有的操作啊。
    什么司祟，异端罢了。
    那么聪明你修啥法身道。真是败坏了法身道的名声，纯粹的法身道根本不需要那些花里胡哨的操作！
    见吕阳一脸自信，天阍赶紧提醒：“道友莫要以为简单，实话和您说吧，当年主人已经临近死亡，只能将十二位法身大真君的心灵都封印在了一块，所以道友如果要挑战的话，需要一打十二.”
    此言一出，吕阳的表情顿时僵住了。
    我？打十二位大真君？
    下一秒，刚刚还摩拳擦掌准备大干一场的吕阳又退了回去，神色严肃：“我觉得还是智取比较合适。”
    尼玛，难怪补天缺当年选择另辟蹊径。
    这就不是给人通的！
    沉默片刻后，吕阳恢复冷静，看着天阍低声道：“这些前辈，具体有多强？总不可能都是踏天境吧？”
    “那倒不至于。”
    天阍解释道：“光海暗面是意识的海洋，因此并不以修为见长，更多还是比拼修士的道心是否坚固。”
    “哦？”吕阳腰杆一直。
    “敢问道友，在下如今已经道心圆满，有胜算吗？”
    “道心圆满？”天阍闻言愣了愣：“这不是真君的基本素养嘛，以道友的修为，怎么也该更高了吧？”
    吕阳：“.”
    道心圆满之上还有层次？
    无奈之下，吕阳只好将现世道心法门绝迹的事情讲述了一遍，天阍听完顿时陷入了漫长的沉默之中。
    “.畜生啊。”
    沉默过后，天阍开口第一句就是熟悉的怒骂，随后叹息道：“当年不是这样的，道心才是修行根本。”
    “基本上只要能成为真君的修士，都是道心圆满，而金丹后期的大神通者，基本都能为道心赋予自己的意志，我们称之为【心斋】，内修心斋以达虚静若能在此基础更进一步，就是道主了。”
    “.嗯？”
    吕阳猛然抬头，捕捉到了天阍言语中的关键内容：“道心修行，和道主也有关系？能详细说一说吗？”
    “当然可以。”
    天阍点了点头，让吕阳大感欣慰，以至于忍不住瞧了一眼又沉寂下去的司祟残念，眼底露出了嫌弃。
    瞧瞧你，再瞧瞧人家！
    同样是司祟遗留，差距怎么就这么大呢？
    问你就是一问三不知，问天阍就是重要情报一个接一个，不知道的看了还以为天阍才是司祟残念呢！
    “哦对了。”
    就在这时，天阍仿佛突然想到了什么，赶忙解释道：“道友莫要误会，我口中的道主和和后世不同。”
    “具体而言，是【彼岸】尚未建成时的道主。”
    天阍颇有耐心地说道：“道友既然修了【宝命全形经】，应该清楚金丹圆满是一个何等特殊的境界吧？”
    吕阳点了点头。
    金丹圆满，与其说是一个境界，不如说是一个过渡，是金丹后期大真君向道主蜕变的一个过度阶段。
    诚然，这个阶段和金丹后期也会拉开巨大差距，有天地之别，但一来还是比不上【彼岸】的元婴道主，二来也无法常驻，若是无法登临【彼岸】，等到法力耗尽，必然跌落位格，乃至爆体而亡。
    然而万事万物都有一线生机。
    “如果修士的道心能达到第三阶段，那就不一样了届时修士就可以跳出限制，常驻在金丹圆满。”
    “我们一般称之为道君。”
    吕阳闻言点了点头：“真君近道，谓之道君，这个我也有所了解，难道【彼岸】前的道主就是如此？”
    “不。”天阍闻言摇头：“这只是先决条件。”
    “除了第三阶段的道心，还要开辟一个足够强大的道统，才能让道君在金丹圆满的层次进一步升华。”
    “那才是【彼岸】前的道主。”
    吕阳闻言陷入了沉默。
    道统能强化道主？
    ‘不对，不是这样，正好相反.如果我和祖师之前的推断没有错漏，道统应该是用来拖累道主的。’
    这是一个反直觉的隐秘。
    吕阳回想起了之前用过老龙君听到的，诸道主之间的谈话，心中思忖：‘【彼岸】之前的道主只要肯冒迷失虚瞑的风险，就能无限提升位格，这才是道主强大的秘密，就像是一只连着线的风筝。’
    ‘线的另一端，道统越重，拖累越多。’
    ‘道主能提升的位格就越高，飞的也就越远。’
    ‘然而一旦判断出了差错，道统的拖累不足，线断了.那道主就会迷失，被无限的虚瞑驱入永寂中。’
    当然，这是在【彼岸】前了。
    【彼岸】出现后，虚瞑被照亮，道主有了更稳健的位格攀升之法，对道统的依赖应该会大幅度降低。
    ‘不过也只是降低，并非完全没有。’
    ‘毕竟【彼岸】虽然很好用，但也不是毫无隐患。’
    ‘所以各家道主都还留着道统，确保即便哪天【彼岸】塌了，他们也依旧能对下修保持压倒性优势。’
    想到这里，吕阳长出了一口气，问出了最关键的问题：“圆满，心斋道心的第三个阶段叫什么名字？可有修行之法？若是没有，关于复苏诸位法身道前辈的事情，在下恐怕也是有心无力了。”
    “这”
    天阍闻言挠了挠头，总觉得有点不对劲。
    奇怪，我是来考验人的吧？
    怎么感觉我还没有开始考验呢，已经漏了不少好东西出去，现在居然连道心修炼法也要给出去了吗？
    可是
    天阍看了一眼吕阳，最后叹息一声：“法身道断裂，道友能修到这个地步肯定饱经磨难，罢了罢了。”
    话音落下，宫阙墙壁上立刻浮现字迹。
    【除秽洗心章】！
    只见其笔走龙蛇，银钩铁画，无数的经文最后勾勒成了一个巨大的符箓，径直映入吕阳的心神识海。
    “道心第三阶段，名为【元神】。”
    “这本【除秽洗心章】是主人当年专门给法身道修士开创的，和其他法身道功法一样，主要是好懂。”
    “道友也不用怎么修，只要挨打就行了，找个人考验你的道心，你扛得越久，道心修行就越快，不过这种方法只能给道友打个地基，最后的心斋筑造还是需要道友往心斋注入自身的意志才行。”
    “顺带一提.”
    说到这里，天阍终于图穷匕见：“用这种方法修练道心，作为意识海洋的光海暗面就是最佳的选择。”
------------