# 第一千零五十一章 救星

【奈何桥】重新落位。
    包括吕阳在内，一众真灵喊着阿弥陀佛，带着慈悲笑容，就这样轻松走过了【望乡台】和【三生石】。
    期间吕阳也看到了。
    ‘用来接引真灵的【黄泉路】恐怕被道庭道主掌控了，通过【气数】来捕捉，牵引光海的真灵碎片。’
    ‘【奈何桥】由世尊把关。’
    ‘【望乡台】被剑阁道主占据。’
    ‘至于最后的【三生石】.毫无疑问，是圣宗祖师爷的地盘，也只有他最特殊，不呈现任何意象。’
    唯有一道渺小背影。
    高高在上，超脱红尘。
    不过这固然是圣宗祖师爷，却也是他的弱点——他站得太高了，以至于看不到一些太过微小的东西。
    ‘按照现世的构架，道主站得越高，对现世的干预能力就越小，更别说还是现世之下的冥府了，哪怕同样是掌控冥府，根据各自在【彼岸】上的位置，对冥府的掌控力度其实也有不小的差距。’
    最强的无疑是世尊。
    他站得太低了，以至于甚至能直接将【奈何桥】凭空抬起，细细观察，审阅所有从桥上走过的真灵。
    其次是剑阁道主和道庭道主。
    ‘从刚刚他们的谈话来看，他们虽然掌控了冥府接引真灵的部件，但并未完全控制真灵的接引流程。’
    总会有漏网之鱼被接引过来。
    所以才需要世尊审核。
    ‘这就是站得更高的缘故，对冥府的掌控力不够，否则以道主的伟力，怎么可能会有什么漏网之鱼。’
    最弱的，自然是圣宗祖师爷了。
    至少通过【三生石】的时候，吕阳没有感觉到丝毫窥探的视线，那道渺小身影甚至懒得投落下视线。
    ‘还好.世尊和我是一伙儿的！’
    无论出于什么理由，至少世尊替他遮掩了一切，若非如此，【北极驱邪院】就是他遮掩不住的破绽。
    顺利过关。
    走过【三生石】，赫然是一座宽阔的悬崖，一头头真灵就这样从悬崖上跳落，然后消失在了黑暗中。
    吕阳紧随其后，毫不犹豫地跳下。
    【四方鬼蜮】，北酆山。
    巍峨的山脉，连绵乾坤上下，无边无际，中心区域一道天柱攀入浑瞑，乍看之下似乎没有什么问题。
    只有一点：它是倒着的。
    这种异常对于生活在其中的死灵而言，是不会察觉到的，对他们而言，世界从一开始就是这般模样。
    唯有具备不同视角的活人，才能感觉到这种迥异于现世的环境。
    而在北酆山的边缘区域，有一座名为【冥罗树海】的地界，从远处看，赫然是一片浩瀚的黑暗森林。
    不过实际上，这是活物。
    据说数万年前，一位名为【冥罗】的法身道大真君，化为死灵后，就是在这里被洞天法死灵斩杀的。
    不过冥罗的真灵虽然被吞噬，肉身却保留了下来，和北酆山融为一体，最后演变成了这座【冥罗树海】，无情吞噬所有进入其中的洞天法死灵，久而久之，也就成为了古法死灵最佳的避难所。
    此刻，就在树海深处。
    一座偏僻的山洞内，只见三个身影正在忙碌，布设阵法，填充法力，苍白脸上满是难以言说的麻木。
    许久过后，终于有一道声音打破了寂静
    “.宣法，还能联系上么？”
    “不能。”
    被问到的身影颓然地摇了摇头：“全灭了，那群畜生似乎已经打定主意要彻底拔除【冥罗树海】了。”
    “是千年大劫快到了吧。”
    “好像是，也多亏了前些年偷渡进来的那些法术道修士，否则我们就连现世发生了什么都一无所知.”
    “闭嘴！”
    就在这时，三人中身材最为魁梧的壮汉突然咬着牙，低声骂了一句：“我才不会相信那群修法术的。”
    此言一出，剩下两人彼此对视了一眼，都看出了各自眼底的无奈，最后还是名为宣法的修士低声说道：“宏力.你也该认清现实了，一个人能骗你，一群人还能骗你吗？法身道传承早就绝了！”
    “不可能！”
    宏力闻言顿时激动了：“你们根本不明白司祟大人的实力，他怎么会死？光海怎么可能有人能杀他？”
    “他就是死了！”
    第三道身影不耐烦地说道：“你死的早，所以没看到，我当年死的晚，亲眼看着那位在怒吼中崩解.”
    “放你妈屁！皓江你再说一遍？”
    “.”
    两人就这样对视，最后还是宏力最先移开视线，狼狈地跌坐在地，双手抚面：“抱歉，我只是有些.”
    “行了，大家并肩作战这么多年，没啥好道歉的。”
    “准备一下，咱们继续跑吧。”
    “跑？跑去哪儿？”
    “冥府这么大，【冥罗树海】没了，那就去【火焰山】，去【业障海】，去【玲珑院】，总有路可走的。”
    宣法如数家珍般说出了一个又一个【四方鬼蜮】内的禁地，这些都是三根基之道的大真君死后所化，象征着那场从现世绵延至冥府，永无止息的道争血战，也是他们这些修士在冥府的避难所。
    “行吧.”宏力垂下脑袋。
    见他这副模样，之前和他争锋相对的皓江忍不住了：“要不要再哭一哭？看看能不能哭死那群畜生？”
    “天天这模样，给谁看？”
    “事到如今，现世那边肯定指望不上，我们只能靠自己，你就算哭破了天，救星也不会从天而降的.”
    轰隆隆！
    皓江话音未落，一声如雷的巨响陡然响起，竟然瞬间就震碎了他们藏身的洞府以及周围隐蔽的阵法。
    三人茫然抬头。
    入目所见，是冥府终日不见的浑瞑，然而就在浑瞑之中，突然有一点亮白光斑浮现，宛若太阳初升。
    乍一看，这道光斑并不大，不过手掌大小，然而随着时间流逝，它的规模还在膨胀，似乎终于脱离了某个压在身上的束缚，短短片刻就充塞三人的全部视野，沸腾的光彩甚至将空间都扭曲了。
    光斑坠下来了！
    此刻，就在这座【冥罗树海】的中心地带，某个体量丝毫不逊色于整个树海的存在，悍然坠入其中。
    霎时间，地动山摇！
    滚滚火光在树海内爆燃了顷刻，继而被有意识地迅速收敛，无穷光色凝聚，最后化作一道修长身影。
    如此景象，看得三人目瞪口呆。
    宏力更是眼神古怪，忍不住转身看向了旁边同样一脸愕然的皓江，兄弟，真的有东西从天而降了啊！
    洞天法修士，不太像。
    这么说，是古法？
    不认识啊，看气机好像是修法身道的，但除了最初的那一批之外，法身道已经很久没有死灵出现了。
    而且好强！
    不可思议的强，哪怕被转化为了死灵，也依旧透着无与伦比的的存在感，难道是传说中的金丹真君？
    可法身道在现世不是绝了吗？
    救，救星？
------------