# 第一千零五十五章 吕阳：我不是坏人

烛火摇曳，阴阳相合。
    烛光照彻之地，太皞真君和造元应光真君打得不可开交，光彩荡漾，天地轰鸣，当真是如花团锦簇。
    而在烛光不照之地，无垢菩萨和前代太师几乎依偎在一起，俱是法身颤抖，带着前所未有的惊恐，看向站在他们面前的玄袍青年，而后者则是轻轻摆弄烛光，神态悠然，静静俯瞰着下方景象。
    片刻后，前代太师咬牙道：
    “大”
    “大什么大。”
    吕阳连回头都懒得回头，只是反问了一句，随后前代太师的法身就自然开裂，周身光彩被强行拆开！
    旁边的无垢菩萨吓得连退了几步，迅速甩开前代太师下意识抓过来的手掌，当即表明了自己的立场。
    不熟。
    一时间，前代太师的惨叫声轰然回荡，无论是激战中的太皞真君和造元应广真君，还是下方的一众筑基死灵，全都听得真切分明，可是偏偏所有人都恍若未闻，对这触目惊心的景象视若无睹。
    ‘这到底是什么邪法！？’
    无垢菩萨战战兢兢，牙齿打颤。
    ‘【大林木】吗？还是【覆灯火】的逆用？难道是【鬼门关】的那位过来了？不对吧，那位是活人.’
    而眼前之人他看得分明，绝对是死灵！
    ‘而且这种异样的绝对存在感法身道大真君？’
    ‘也不应该啊，法身道什么时候玩起这些诡谲莫测的手段了，不应该是直接抬手一拳打过来才对吗？’
    ‘这种手段，反而像是法术道’
    另一边，吕阳对无垢菩萨的猜测毫不在意，只是饶有兴致地打量起了被自己活体解剖开的前代太师。
    之所以这么做，纯粹是为了一个问题：
    既然冥府也有道庭，那是把【仙国道律】也一起带进来了吗？现世当完官，到了冥府还能继续当官？
    而结果证明：并非如此。
    ‘没有【仙国道律】.依旧是冥府模拟出来的，还好，这至少说明道庭道主的手没有彻底伸进来。’
    预想中最坏的情况并没有出现，道庭应该只是想到了取巧之法，让冥府大道仿造出了一个虚假的【仙国道律】，从而再现了道庭的机能，然而真正掌控一切的依旧是冥府，而不是道庭的道主。
    收回思绪，吕阳再次伸手。
    这一次，他对准了正在激烈斗法的造元应光真君，想要再看看冥府模拟的果位和真正果位有何区别。
    震荡渐止，云开天明。
    太皞真君一袭玄裙，苍白的脸上满是茫然，低头看去，却见下方洞天法和古法的筑基死灵正在激战。
    ‘洞天法的魔头来剿灭【冥罗树海】了。’
    这是她的认知，可如今再看——怎么只有筑基，没有派真君过来吗？可自己这一身伤又是怎么回事？
    敌人呢？
    就在这时，仿佛一层帘幕被揭开，就在她身旁不远处，随着一盏明灯熄灭，玄妙消散，原本藏身灯下的日月不照，天地未明之地也终于显露出了真容，吕阳踱步走出，脸上浮现出温和的笑容。
    “这位道友，我们聊聊？”
    “轰隆！”
    他话音未落，太皞真君就消失在了原地，而且是所有法力轰然爆发，裹着下方的弟子就消失在天边。
    没有一丝丝犹豫。
    这一刻，太皞真君做出了完全出乎本能的举动，毕竟就在吕阳出现的那一刹那，她的记忆也复苏了。
    然后就是彻骨的惊悚。
    天地良心！
    明明自己刚刚还在和三位真君交手，可就这样硬生生忘了一位，忘了两位，到最后三位全部都忘了。
    不，甚至不是忘了，而是记得，却不去想，仿佛识海被凭空遮去了一部分，这种极端恐怖的经历，瞬间就摧垮了太皞真君的所有决心，以至于甚至连交谈都不敢交谈，第一时间就选择了逃跑。
    “这”
    吕阳见状眨了眨眼，有些无奈，身旁的无垢菩萨见状小心翼翼道：“大人，您看要不要去追一下？”
    “不需要，她跑不走的。”
    说完，就见吕阳抬起脚，轻轻一踏，脚下的虚空顿时扭曲，玄妙四散，滚滚气象如江流般铺设开来。
    【道无疆】！
    不一会儿，就见一道流光从远处浮现，而后飞速接近，却又戛然而止，赫然是刚刚逃走的太皞真君。
    怎么跑回来了？
    无垢菩萨见状愣了愣，旋即反应过来：‘不对，不是跑回来了。’
    ‘所有【道路】都被玄妙封死，只有一条通向这里的路，所以无论她怎么跑，最后都只会回到这里’
    ‘【大驿土】吗？’
    与此同时，太皞真君同样一脸愕然。
    不过很快，她就毫不犹豫转过身子，再度起跑，沸腾的法力撼动天宇，显然在试图破开吕阳的封锁。
    吕阳也不在意，只是淡定地解剖起了刚抓来的造元应广真君，心中思忖：‘这位剑阁真君生前修的应该是【炉中火】，可惜，死灵连金性都没有，没法结算，否则我说不定能一窥冥府的奥妙。’
    不知不觉间，吕阳就沉迷了进去。
    等到他回过神时，才发现不远处，一位气喘吁吁，大汗淋漓的宫装女子正如临大敌一般朝着他看来。
    正是太皞真君。
    不知何时，她已经不跑了，显然也意识到了吕阳的封锁她根本破不开，只能胆战心惊地停留在原地。
    “冷静下来了？”吕阳笑道。
    “.小修太皞，见过前辈。”女子恭恭敬敬地行了一礼，随后才眼含期待地说道：“敢问前辈师承？”
    “无名之辈，不值一提。”
    吕阳神色悠然：“至于师承.道友其实也看出来了吧？”
    闻听此言，太皞真君顿时深吸一口气，胸前的高耸微微起伏，强压着激动，说道：“【宝命全形经】？”
    吕阳含笑点头。
    霎时间，太皞真君气机紊乱，法力呼啸，以真君修为尚且如此，足以体现出她的心中究竟有多震撼。
    而震撼过后，就是狂喜。
    另一边，无垢菩萨同样是双眼颤抖。
    是了，明明有着法身道的气机存在感，却可以运用各种果位玄妙，这不正是【宝命全形经】的特征？
    日尼玛.法身道还没有断绝？
    眼前之人，到底是谁？
    想到这里，无垢菩萨差点连呼吸都停了，因为就在刚刚那一瞬间，他心中突然有了一个恐怖的猜测：
    司祟大人，会有死灵吗？
    下一瞬，这个猜测就被无垢菩萨强行否决了，开什么玩笑，四位大人联手，岂会放任司祟成为死灵？
    不可能！绝对不可能！
    没有理会无垢菩萨的胡思乱想，吕阳看着太皞真君，继续道：“现在道友应该相信我不是坏人了吧？”
    “.”
    太皞真君没有回答，只是点头如捣蒜，白皙的脖颈疯狂做起剧烈的上下运动，充满了对吕阳的信任。
    普罗之主作者的新书，虽然是幼苗，但人品应该还是比较稳的！
------------
十一月更新计划！
    还是老规矩，月初一号十更。
    然后之前说好的十章补更，作者这里有两个方案，作者个人觉得其实没啥区别，大家可以自行选择，最后作者会按照二十四小时内章评数来决定哪一个。
    1，十一月的1号和2号，俩天二十章。
    2，十月31号和十一月1号，俩天二十章。
    就是这样，吃个午饭继续码字。
------------