# 第一千零五十六章 神树

【冥罗树海】。
    吕阳，太皞真君立于空中，只见一身宫裙的太皞真君单手掐诀，青葱玉指对着下方的树海轻轻一点。
    “轰隆！”
    霎时间，原本漆黑的树海顿时活了过来，几乎化作一片墨色的海洋，无穷草木向着太皞真君指尖所点的方向坍缩，带着强烈的泥泞，牵扯意象，就连无形的虚空，光线似乎都被那树海吞没了。
    片刻后，树海消失。
    原地只剩下一枚漆黑的树种从大地冉冉升起，而后轻飘飘地落入太皞真君掌中，让她俏容一阵萧瑟。
    “这就是师尊最后的遗留了。”
    “师尊的毕生修持，都倾注在这株【太皞神木】上，奈何当年未竟全功，否则应该会是另一番气象。”
    “哦。”
    闻听此言，本就对太皞门道统志在必得的吕阳顿时好奇道：“为何这么说？这树种莫非还另有玄妙？”
    说到这里，太皞真君收敛悲伤，骄傲地笑了笑：“前辈有所不知，我师尊虽然不入十二弟子之中，却也是法身道中少有的大修士，慧光不俗，否则也不可能另辟蹊径，开辟出我太皞一脉道统。”
    “即便化身死灵，师尊也没有放弃。”
    “这【太皞神木】便是师尊的尝试，师尊以自身心血灌溉，将其种入冥府大地，是有夺造化之心的。”
    “夺造化”
    吕阳目光微亮：“是这灵植的根系玄妙，能侵夺田土之力，将其种入冥府，是想要窃取冥府的伟力？”
    此言一出，太皞真君顿时惊讶地看了吕阳一眼，随后点头：“前辈果然是慧光暗藏，大智若愚，居然一眼就能看出来，当年师尊可是耐心为我讲解了好几遍，我才勉强理解了其中的运作原理。”
    “只可惜”
    话音落下，太皞真君的脸上重新浮现悲伤之色：“冥府田土太强，师尊费尽心思也没能让神木成长。”
    “应该是用料不足。”
    吕阳摇了摇头：“冥罗道友当年手里应该没有什么契合木行的资粮，只能用自己的法身心血去培育。”
    诚然，法身道大真君的心血在资粮里绝对算是上上品了，可说到底还是法身道，和木行毫无关系，只能说是营养够了，路线不对，而路线不对，营养再多都是浪费，培育起来自然是事倍功半。
    “.前辈所言甚是。”
    太皞真君幽幽一叹：“直到最后，师尊临死之前以自身为祭，才让【太皞神木】化作了一小片树海。”
    下一秒，就见她伸出手。
    重新化为种子的【太皞神木】就这样被她递到了吕阳眼前。
    “这神木树种之中藏有我太皞门的全部传承，前辈若是有心，可否替晚辈暂时保管？晚辈感激不尽。”
    语言的艺术。
    太皞真君不是傻子，哪怕在上古时代，路见不平拔刀相助的事情虽然不能说没有，但也绝对不算多。
    她看得出来，吕阳是有所求的。
    再加上如今吕阳虽然救了自己，但也将自己和他绑定在了一起，自己日后还有许多地方需要仰仗他。
    既然如此，那就更要讨好了。
    而她全身上下，也只有这枚【太皞神木】的树种价值最大，更别说其中还藏着太皞门的道统传承了。
    ‘如今的冥府，朝不保夕，尽管我这次逃出生天，却未必还能逃出第二次，这传承留在我身上，固然能让我多几分手段，可一旦我身死，传承就断了，那我就是死了，又如何有面目去见师尊？’
    ‘不如送给这位前辈。’
    ‘总归还能留个念想，无论他有什么目的，只要能保住我太皞门的传承，日后总有拨云见日的一天。’
    一念至此，太皞真君的表情愈发诚恳。
    正好这也暗合吕阳的心意，因此他只是故作犹豫了片刻，就坦然地伸出手，将神木树种收入了袖中。
    “那我就却之不恭了。”
    紧接着，吕阳又一挥手，刚刚俘虏的无垢菩萨，前代太师，造元应光真君就依次从他袖中跌落出来。
    “比起我，道友和他们三个也算是老相识了，应该还算熟络，既然如此，审问的事情就交给道友了，我要知道洞天法在冥府一共有多少大真君，层次如何，道号，玄妙，以及各自擅长的手段。”
    “晚辈明白。”
    话音落下，太皞真君就带着几分复仇般的快意，直接将三位真君俘虏拖向远处，吕阳见状神色古怪。
    “真君也是人，褪去那层皮，还是那副人样。”
    ‘没想到，我竟也到这般层次了’
    昔日高高在上的真君，如今对他而言和小鸡仔也没啥区别，可以随意揉捏，这让他忍不住心生感慨。
    妈的，鱼塘局真好玩。
    还是得虐菜！
    这一对比，自己在现世过得都是什么日子？整天东躲西藏，换地方坐牢，连气机都不敢展露出半点。
    如今到了冥府，终于能甩开膀子大干一场了。
    虽然冥府可想而知也会有不少大真君，实力比现世强的多，但是没有道主盯着，已经是邀天之幸了。
    感叹过后，吕阳低垂眼睑。
    太皞真君奉上的神木树种被他拿捏在指尖，仔细端详着，片刻后，他的脸上渐渐流露出了满意笑容：
    “这倒是个意外收获，除了太皞门这种以法身养灵植的特殊道统之外，这树种本身也是好东西，这玩意儿冥罗培育不出来，我可不一样.毕竟要说资粮，有什么能比得上【大林木】的意象？”
    一瞬间，吕阳就有了决定。
    ‘迄今为止，我的四件真宝每一个都有不小来历，用料也几乎都是顶级的，不是底子好就是背景深。’
    ‘正道旗的前身是万灵幡，历劫波的前身是【昂霄】借我之手所炼。”
    “黄庭更是直接以我的【天上火】洞天为基，黜龙尺就不用说了，老龙君的尸身都被我给扒干净了。’
    ‘本来我还在发愁，最后一件真宝没有合适的材料，如今倒是不用想了，就以这枚神木树种为材，最后炼制出来的【大林木】真宝必然是上上品，甚至说不定还有希望将冥罗未竟的事业完成。’
    侵夺冥府造化！
    ‘一般而言，空证都有一个很尴尬的时间段，那就是刚空证出来的果位只是外道，会有一个虚弱期。’
    然而如果有冥府之力的话，那就不一样了。
    ‘一如【长流水】，我若是能先侵夺大量的冥府之力，然后在空证之后直接灌入成型的空证果位中。’
    必然能跳过空证果位的虚弱期！
    只这一条，就让吕阳没法拒绝了，虽然【长流水】也能做到类似的事情，但冥府肯定比果位好得多。
    那么问题只有一个了。
    “这神木树种能否培育起来，除了看资粮，也要看地方，什么地方最适合它成长，侵吞冥府造化呢？”
------------