# 第一千零六十一章 接管

四方鬼蜮，北酆山。
    【冥罗树海】在北酆山不算大，但也不小了，如今一朝消失，很快就在北酆山的各地都引发了议论。
    尤其是在心业大真君回传了调查结果，随后位于北酆山的洞天法真君几乎倾巢而出，四处布设阵法后，顿时闹得人心惶惶，不少筑基，乃至炼气死灵都在私下谈论，各种小道消息更是满天飞。
    与此同时，一座依山而建的大城内。
    由于四方鬼蜮的环境并不算好，而且没有凡人存在，所以并不像现世那样有着大大小小的县村林立。
    而是以聚居地为核心。
    每一座聚居地，就是这么一座“鬼城”，城主大多是死灵真君，而且大多都在冥府道庭的治理之下。
    此刻，鬼城内的一处洞府内。
    只见一位容貌普通，气机深敛，乍看之下不过是筑基的男子突然睁开双眼，眼底浮现出了疑惑之色：
    ‘【冥罗树海】没了。’
    ‘不仅如此，洞天法派去的三位真君都死了，太皞真君也不见踪影，还说是法术道的大真君动的手？’
    男子目瞪口呆。
    ‘开什么玩笑，我就没有准备去太皞门，这是无耻的嫁祸而且退一万步讲，我也不是大真君啊！’
    ‘难道山上还有其他人被派过来了？怎么可能，大真君这么重要的战力，怎么能派到北酆山这种几乎沦陷的地方，就算真派来了，人生地不熟的，也应该提前联系我，让我来帮忙当向导才对.’
    想着想着，男子神色一凝。
    不会是在钓鱼吧？
    ‘故意放出【冥罗树海】的消息，想要诱引我这个法术道的卧底上钩？那帮叛徒不是做不出这种事。’
    男子觉得不能怪自己多疑。
    主要是时代变了。
    以前淳朴的古风修士，现在越来越少，大部分都变得狡猾无耻起来，稍有不慎就有可能被别人坑死。
    ‘不行，得撤离了。’
    男子猛然站起身子，随后悄悄驾起遁光，向着鬼蜮边境潜行，试图在包围网成形之前先离开北酆山。
    ‘自从冥罗大真君身死，北酆山的三根基势力就彻底陷入颓势，我可不是那些愚蠢的古代死灵，之所以从玄垣死过来，是为了建功立业，更进一步的，万万不能浪费在这里，必须设法逃出去.’
    然而很快，他就止住了遁光。
    ‘不好！’
    男子脸色难看地从袖中取出一枚玉佩，却见这枚冰凉玉佩上，此刻赫然出现了一道清晰可见的裂纹。
    ‘命玉破碎，我再往前走的话，会有必死无疑的灾祸难道我当初潜入进来的痕迹已经被发现了？’
    男子深吸一口气，眼神愈发阴沉：
    ‘不太妙，被这么一搞，即便整件事情和我压根没有关系，我和【龙虎山】的联系也已经被切断了。’
    ‘那群魔头迟早会找到我的。’
    这一刻，男子简直恨不得将那个偷袭了【冥罗树海】，还将黑锅狠狠扣在他头上的混蛋给大卸八块。
    可一想到对方是大真君，他又颓然下来。
    ‘算了算了.’
    苦思冥想了许久之后，他才又重新振作精神：“俗话说的好，最危险的地方往往就是最安全的地方。”
    “既然出不去，那就不出去了。”
    “我去北酆山！”
    “这么多人都在边界布防，北酆山肯定已经空虚了，我趁机混进去，说不定还有希望找到一条生路.”
    想到这里，男子当即转身，飞速遁离。
    与此同时，北酆山内。
    作为整座鬼蜮的中心，北酆山的主体如同一根擎天玄柱，山顶没入云天，几乎终年被玄色云海笼罩。
    那一层云海，对大多数死灵而言几乎就是不可逾越的天堑，唯有死灵真君才能穿过云海的阻隔，抵达山顶。然而到了山顶之后，才会看到山外有山，山顶中心区域，还有一座隆起的巍峨山体。
    乍看之下，仿佛一方钵盂。
    山体内盛放着的，赫然是一片翻涌不休，如火升腾，却又没有外泄分毫，反而极度内敛的丹色宝池。
    这就是【万炼血池】。
    如果从北酆山的上空往下看，就会发现这一座鬼蜮的山川地脉，大小鬼城，都是以这血池为中心的。
    而在血池内，则是盘膝坐着一位青年。
    他的容貌颇为英俊，双目紧闭，半身都浸泡在血池内，呼吸间都有丝丝缕缕的血气没入他的口鼻中。
    同时随着他的呼吸，他的气机也在变化，从一开始的缄默，到呼气时不断暴涨，膨胀的存在感，一如正统的法身道，可当他吸气时，存在感却又轰然破裂，如羽化飞升般，变得飘渺而不可测。
    最后重归缄默。
    如此循环往复了足足三十三次，青年才似乎终于结束了一轮运功，睁开双眼，露出一双青碧色眼眸。
    “.嗯？”
    只见那双青碧眼眸环顾四周，没有发现平日里陪同的身影，先是闪过一抹疑惑，随后浮现思索之色。
    紧接着，便是恍然：
    “原来如此，【冥罗树海】消失，疑似法术道大真君出手，心业这是带着幽海和天炉去围追堵截了？”
    青年满意地眯起了双眼：“不错，心业做事还是令人放心的，狮子搏兔亦用全力，就是应该这么做。”
    虽然因为人都走了，平日至少会有两位大真君坐镇的【万炼血池】只剩下了他一位，不过问题不大。
    北酆山空虚？
    别开玩笑了，有自己坐镇，除非是仙桥境，还得是那种同境无敌的大真君来犯，否则能有什么风险？
    万无一失！
    想到这里，青年放心地继续修练了起来。
    与此同时，北酆山脚。
    吕阳负手在前，太皞真君则是一脸忐忑地跟在他身后，就这样堂而皇之地走过了洞天法布设的阵法。
    一切毫无变化。
    明明周围有不少修士，却没有一个人注意到他们，仿佛在视线离开他们的瞬间就忘记了他们的存在。
    而这一刻，都要归功于此刻悬在两人头顶的一盏明灯，只见那灯盏之中不断奔涌出明亮的火光，将四周照得一片通透，却唯独漏了灯下的他们，让他们的脚下成为了日月不照，天地未明之地。
    紧接着，就见吕阳一抬指。
    又是一道卦象凭空乍现，赫然是一枚【坤】卦。
    “之前是金入山林，韬光养晦，如今再添坤卦，乃是金抱地母，多获福庆此地果然是我的机缘。”
    “前辈，万望小心。”
    太皞真君悄声提醒道：“再往上还有很多阵法布置，不是那么容易闯的，一不小心就有可能被发现”
    吕阳闻言瞥了她一眼。
    然后笑了：
    “道友放心，我不打算闯山。”
    “啊？”太皞真君茫然地眨了眨眼：“可【万炼血池】在北酆山顶，不闯山，怎么得到其中的机缘.”
    “道友好像误会了。”
    吕阳背过身子，对着正前方的北酆山徐徐伸出手掌，五指舒张：“我刚刚说的是，此地是我的机缘。”
    “所以现在，此地由我接管了。”
    五指合拢。
    这一日，北酆山从【四方鬼蜮】中消失了。
------------