# 第一千零六十五章 彀中

北酆山，山体内部。
    就这样过了许久，吕阳才从闭目思悟之中回过神来，长出一口气，看向另一边神情关切的听幽祖师。
    “多谢祖师提点。”
    吕阳神情郑重，听幽祖师从北酆山体内解析出的知识，揭露出来的绝不仅仅是洞天法的隐秘和缺憾。
    这是一份至高道秘！
    知道了这些，光海的很多事情都可以按图索骥，不说如掌中观纹，至少也可以做到把握大致的方向。
    比如飞雪真君和圣宗祖师爷之间的隐秘，就是如此摸索出来的。
    再比如眼前的北酆山。
    ‘位面再往上，就是虚空，不出意外的话，这个层次应该就是道主，或者说【彼岸】所在的层次了。’
    ‘除此之外，【四方鬼蜮】的另外三座，抱犊山，罗浮山，嶓冢山应该也一样，都是虚空意象凝结后的产物，而打造【彼岸】的原材料里，应该也用上了类似的东西，所以冥府也能供养道主。’
    ‘所以当年道主们才会争抢冥府。’
    ‘毫无疑问，这些材料或许可以称作【虚空石】，它们不仅对【彼岸】有好处，对道主也有大用！’
    曾经的疑惑，茅塞顿开。
    同理，吕阳也得以修正之前的误区：‘我之前以为的，双仙桥就能晋升踏天.想法还是太过浅薄了。’
    ‘我即便成功将【北极驱邪院】送到光海之外，最多也就是正式踏入仙桥境，不用担心被道主发现，而更进一步的踏天，或许还得另外谋划，不能操之过急，这一步不是那么容易就能迈过的。’
    典型例子就是帝苍。
    根据现有情报，这位司祟昔日收下的第十三位弟子，也是最后的关门弟子，大概率有三个仙桥分身。
    就这，他居然没有踏天。
    这就是有境界，没道行的结果。
    ‘不出意外，他的路线肯定错了，想来没有道主指点.也对，道庭道主可不是司祟，怎么会指点他！’
    一时间，吕阳都想笑。
    这就是帝苍背叛司祟之后换来的东西吗？
    这种货色，别说有三个仙桥分身了，就是再有十个，一百个，最后也是被【昂霄】一脚踢死的路边。
    然而越是如此，吕阳越不可思议：
    ‘所以当年，这家伙究竟为什么要背叛司祟，投靠四狗的阵营，又究竟是怎么间接导致司祟身亡的？’
    想到这里，吕阳抬起头。
    不知不觉间，他们已然来到了北酆山山体的最高处，再往上，则是一片丹色岩壁，隐隐有热浪传来。
    “这里就是北酆山顶了。”太皞真君强压着兴奋，低声到：“这岩壁上面应该就是【万炼血池】所在！”
    说完她的神色又有些低落。
    事前她全然没有想到，北酆山居然还有这么一个通道，能够进入山体内部，绕过环绕在山顶的阵法。
    ‘如果当年师尊知道这条密道的话.’
    思绪在太皞真君心底一闪而逝，最后化为复仇的决然，看向吕阳，不过这次她学聪明了，没有提建议。
    而是乖乖等待吕阳的指示。
    不得不说，这其实也挺爽的，不需要思考，吕阳让她怎么动她就怎么动，效果还比她自己动要更好。
    “嘶！”
    【万炼血池】内，原本安心修行的青年再度睁开眼，眉头皱得更深了，他刚才竟然觉得屁股有点痒。
    “怎么回事？”
    这次他警惕起来了。
    第一次因果波动，生出危机感是意外，那第二次呢？这情况显然不太对，难道真的有刁民想要害我？
    虽然对自己的实力有十足自信，但是出于谨慎考虑，他还是立刻联系了率众外出的心业大真君，准备让他们先回防【万炼血池】，免得自己阴沟里翻船，可消息一发出，他的神色就彻底变了。
    “不对！”
    霎时间，青年在血池之中站起，神色无比凝重：“被封锁了.阵法？法术？北酆山被隔离出鬼蜮了？”
    怎么可能！
    出手之人得有多大能耐，才能在他毫无察觉的情况下，将整座北酆山封锁？来了一位踏天大真君吗？
    “不可能的，【鬼门关】上的那位就够麻烦了，再出一位踏天.道主不会允许的。”青年喃喃自语，似乎是联想到了自己，脸色又阴沉了几分：“可仙桥境，能有这等手段的，又该有多大本事？”
    “他的至宝，必然品质极高！”
    至宝自然也有高下之分，厉害的至宝，如他当年见过的【征道天阍图】，无疑就是最顶级的那一类。
    “而出手之人的至宝，恐怕不比【征道天阍图】差了。”
    青年越想，神色就越是阴沉，也愈发警惕起来，一边环顾四周，一边暗中拼命联系远在天边的本体。
    与此同时。
    【万炼血池】正下方，吕阳再三思索之后，还是放弃了就这样冲上去，给帝苍分身开个大眼的想法。
    ‘毕竟是仙桥。’
    ‘如果是入道，合道，我最多费点力气，终究还是可以拿捏但是仙桥，杀起来还是要废点功夫的。’
    至少动静肯定不会小，【掌中浑天】估计撑不住两位仙桥大真君的全力斗法，到时候整个冥府都必然会知道自己的存在，而作为暴露的代价，却只是干掉了一个大真君，吕阳怎么想都觉得亏。
    除非——
    ‘把人放进来，送到北酆山的山体内打，虚空石作为【彼岸】材料，大真君斗法还不至于将其破开。’
    可问题是，怎么将其送进山体呢？
    诚然，有听幽祖师在，自己随时可以在山体上开辟通道，但凭空冒出一个洞，帝苍分身岂会钻进去？
    就在吕阳苦思冥想之时。
    陡然间，原本还在【万炼血池】内的帝苍分身突然腾空而起，收起血池，随后竟朝着山外飞驰而去！
    吕阳瞬间愣住了。
    ‘他这是想要跑？离开北酆山？’
    瞬间的愣神之后，就是狂喜。
    你要不动不跑，就这样静静待在原地，我还拿你没办法，可你这一跑，到哪里可就不是你能做主的了！
    “哼，想跑？”
    话音未落，吕阳已然掐定法诀，【掌中浑天】内虚空倒转，【大驿土】玄妙营造幻彩，向下轻轻一刷。
    【轮天转日道果】！
    下一秒，刚刚飞出北酆山的帝苍分身就因为“道路”被扭转，非但没有飞出去，反而飞进了北酆山。
    ‘此人已入我彀中！’
------------