# 第一千零七十一章 大林木真宝！

虽然天阍有很多脏话想要讲，但是在吕阳和蔼真诚的注视下，最后他还是低下头，糯糯地道了一句：
    “至少别全炸了啊”
    毕竟【万炼血池】也没彻底炸掉啊，炸个一半也就差不多了，这样后续起码还可以想办法恢复过来。
    “放心，我有分寸。”
    吕阳微微一笑，随后就伸手一招，将【征道天阍图】收进了袖中，眼底却满是淡漠，没有丝毫情绪。
    ‘全炸了也不是不行。’
    ‘反正这一世我只会带走【北极驱邪院】，【征道天阍图】虽然也不错，但两件至宝很难熔炼在一起。’
    就算能，自己的炼器水平也不够。
    所以还不如炸了，给自己这一世解决一些棘手的麻烦，至于这份牺牲，自己肯定会牢牢记在心里的。
    ‘下一世再补偿你！’
    想到这里，吕阳顿时舒服多了，紧接着又从怀中取出了一团流动的丹火，正是还在恢复的【万炼血池】。
    而在丹火之中，赫然还有一枚黑漆漆的种子在沉浮，仿佛会呼吸一般，不断吞纳着周围的丹火，化作一道道瑰丽幻彩，光色交织，隐约间似乎能看到一株遮天蔽日的林木，尽情向上舒展枝叶。
    神木树种。
    这枚在【冥罗树海】得到的树种，此刻已经被吕阳种入了大林木意象，汲取着【万炼血池】的营养。
    结果还有意外惊喜。
    只见【万炼血池】内，一道道光影在丹火中浮现，破灭，如泡沫一般，却带着讲诵经论的巍巍宏声。
    ‘这是.司祟昔年的讲道画面！’
    法身道主司祟。
    曾被祖龙誉为光海第一奇才，在吕阳眼中堪称初代豢妖峰主之前的悟性第一人，天赋之高鲜有人比。
    而他的讲道画面，讲的也不仅仅是法身道和【阴阳】，而是包罗万象，因为此刻落在血池内的是树种，所以此刻浮现的讲道画面，全部都是木行相关的知识，竟推动着吕阳快速解析【大林木】！
    ‘本以为还要三十年。’
    吕阳指尖掐算，心中惊喜：
    ‘现在看来，用不了那么久了，最多三年.不，【万炼血池】还没有完全恢复，所以应该还能更快！’
    想到这里，吕阳的眼底浮现冷光。
    想要加快【万炼血池】的恢复，在他看来也简单，这是血池，设法扔几个大真君进去应该就可以了。
    ‘这下子，全灭抱犊山的理由又多了一个。’
    ‘倒也正好。’
    如果能将三个大真君填进【万炼血池】，先让其恢复巅峰，再让神木树种将这座至宝血池彻底榨干。
    到时候孕育出的【大林木】真宝，必然一跃成为自己五件真宝之最！
    ‘如今再看，我踏天的机会其实还是很大的。’
    吕阳回顾着关于【登神长阶】的知识，这份至高道秘对他的帮助极大，让他真正认清了修行的方向。
    ‘洞天法，有好也有坏。’
    ‘洞天本身虽然有缺憾，但是另一方面，它也给出了一个普适性极高，没有任何需求的位面营造法！’
    吕阳是学过位面营造法的。
    上上世，在因果之景里，他曾经听初代豢妖峰主和世尊讨论位面的营造，当时他对此还是懵懵懂懂。
    然而现在，他明白了。
    ‘无论是世尊，还是初代豢妖峰主，其开创的位面营造法都带着非常强烈的，难以抹去的个人痕迹。’
    比如筑基境和冥府。
    两者看上去都是位面，可本质就不是一个东西，冥府的档次高太多了，几乎可以称之为小【彼岸】。
    ‘同理，我学了初代豢妖峰主的位面营造法，前期虽然可以循路而行，事半功倍，但是越往后就越困难，直到彻底止步不前学我者生，似我者死，我会一辈子活在初代豢妖峰主的阴影里。’
    然而洞天法不同。
    ‘不得不承认，圣宗祖师爷开创的洞天法固然有巨坑，突出一个断后人道途，但他也有大气的地方。’
    祂把洞天法开源了。
    无论你悟性如何，天赋如何，只要照着洞天法的方法走，你都可以炼就洞天，甚至将其提升为位面！
    这是一个没有任何限制，谁都能用的位面营造法，而且有成功案例——【昂霄】就是典型例子，他用空证解决了洞天法的弊病，更进一步，晋升踏天境，可见圣宗祖师爷在这方面并没有留坑。
    ‘不，也不一定是没有留坑。’
    ‘而是不想留坑。’
    如果将洞天法定得太死，必然引来变数，反而容易让事情脱离掌控，所以还不如故意留下一个破绽。
    可控的变数。
    ‘这或许就是圣宗祖师爷一直以来的追求，让【定数】掌控【变数】，或许也是他寻求超脱的方法。’
    吕阳没有再深思，悠然一叹：
    ‘大道果然是永无止境，本以为掌握了如此道秘，天下少有隐秘，可越是想，越觉得光海扑朔迷离.’
    想到这里，吕阳闭上了双眼。
    自己晋升踏天境的方法，已然浮现出了轮廓。
    ‘洞天.我也是有的。’
    黄庭！
    这件真宝是用他的洞天所筑，洞天的所有特性它都有，同理，它也有进一步提升，化作位面的机会！
    ‘等我凑齐五件真宝，完成五道至尊果位合一后的空证，黄庭作为洞天的特性也必然迎来一场质变。’
    ‘届时，它绝对不会输给任何一座五行圆满的洞天！’
    这一步，就是洞天法的极限。
    再往上的路已经断了。
    而想要弥补断路，就必须再空证一个能弥补其缺憾的果位，同样提升到仙桥层次，然后填进洞天中。
    自己有这种果位吗？
    ‘当然有【神霄雷】！’
    同样是五行齐聚的果位，【神霄雷】简直就是最完美的，可以用来填补缺憾的果位，堪称天作之合！
    ‘非要说有什么缺憾，就是【神霄雷】的强度还不够.但是没关系，我大可以效仿太阴仙尊，将法身道喂给【神霄雷】，然后用【北极驱邪院】加持，这样它就能达到符合要求的仙桥层次了。’
    更妙的是——
    ‘只要我这一世将【北极驱邪院】送到光海之外，道主就看不到这一切，我的提升将神不知鬼不觉！’
    未知的才是最恐怖的。
    一位隐藏在暗处的踏天大真君，其份量甚至足以超越【昂霄】，成为一道能够撬动整座光海的变数！
------------