# 第一千零七十三章 震动冥府！

北酆山，玄云震荡。
    伴随着一阵剧烈动荡，就在玄云之上，某个刚刚抵达的身影突然一顿，脸上忍不住流露出恍惚之色。
    怎么回事。
    帝苍瞬间就反应了过来：‘是【天规地矩】，我营造的【天规地矩】被撼动了.有大真君被斩杀了？’
    哪一位？
    顺着【天规地矩】的联系，帝苍抬头望天，极目远眺，然后就看到了抱犊山方向陆续浮现出的光景。
    那是三道各有千秋的光景，他从中看到了康庄大道，看见了满目金光，看到了万物连途，那是三座由冥府大道模拟出的洞天，是他勒令驻守抱犊山的得力干将，道庭嫡系，清一色的合道大真君.
    发生什么事情了？
    为什么突然爆发气机？难道三根基余孽趁乱袭击了？问题不大，有【天规地矩】加持出不了乱子的。
    “轰隆！”
    然后他就看到一只弥天大手在三座洞天的更上方浮现，沉寂已久的气机轰然爆发，再无丝毫的遮掩。
    法身道。五行果位玄妙！
    【宝命全形经】！
    【北极驱邪院】！
    掌落，三座洞天当场炸裂，化作漫天血雨，三位大真君的真灵被全部粉碎，沦为最上乘的灵质精粹。
    “不可能！”
    霎时间，帝苍暴怒到了极致，目眦欲裂却又暗藏恐惧：‘【征道天阍图】.那气机是【征道天阍图】！’
    那个人回来了？
    他的传人？
    之前在北酆山杀了我分身的也是他，而他耍了自己，将自己引来北酆山后，去抱犊山又乱杀了一通？
    怎么做到的？
    三位大真君啊！虽然没有仙桥境，但是抱犊山有那么多阵法护持，究竟是怎么被一口气全部杀掉的！？
    这不合理！
    帝苍绝对不是唯一一个不敢置信的人。
    此刻，有人同样是满脸的愕然，正是接受了之前和吕阳的交易，兴冲冲杀来北酆山的至法持元真君。
    抱犊山死大真君了？
    谁干的？
    之前和自己提议联手的那个人？
    不是说好决战北酆山吗？
    而在感应到吕阳的气机，看到那弥天大手后，他才终于反应过来：奶奶滴，我之前被对方给糊弄了！
    ‘这是不相信我，或者就没把我当自己人，于是故意拿我做诱饵，自己去偷袭了坐镇抱犊山的魔头？’
    这也太特么不是人了。
    平心而论，自己在上古也算是名声好的了，不至于这么警惕自己吧？除非这个人压根就不认识自己。
    一时间，至法持元真君心里都有些犯嘀咕。
    主要这作风，不太像是古修啊。
    反而有点像是仙枢.确切地说是仙枢的初圣宗，那帮畜生才会做的事情，难道是最近几年才死的？
    不过下一秒，这位法力道大真君突然笑了。
    因为他认出来了。
    ‘法身道，【征道天阍图】，果位玄妙【宝命全形经】，不是那个叛徒，是司祟大人的正统继承者。’
    法身道的传人！
    这就不奇怪了，杀得好啊！
    下一秒，他二话不说，涌动不熄的法力之火悍然扑上，朝着帝苍杀去，打算为吕阳争取更多的时间。
    与此同时，抱犊山。
    吕阳没有理会外界的反应，大手一挥，就将已经折损大半，光芒黯淡的【征道天阍图】收进了袖中。
    最后他还是没有将这件至宝彻底炸开，倒不是不想，主要是没必要，对付三个合道还不需要做到如此地步，炸一半，剩下的他再补刀，已经绰绰有余了，正好以后养一养，还能伺机再炸一次。
    “收！”
    吕阳持定法诀，【万炼血池】迎风暴涨，无穷丹火迅速点燃了整座抱犊山，没有放过哪怕一个死灵。
    大真君已死，再无人能阻他。
    “全部杀光！”
    吕阳眼神冰冷，以大真君之身逆伐真君，越级挑战筑基炼气，突出一个恃强凌弱，屠杀效率最大化。
    而所有死灵被再度斩杀后，全部都化作了最纯粹的灵质精粹，然后被吕阳送入血池，滋养发育中的神木树种，而在如此巨量的资粮冲击下，树种也在以肉眼可见的速度生根发芽，飞速成长着。
    看到这一幕，吕阳这才满意点头：
    “死灵死后的精粹能有效提升丹药和宝物的品质.倒也没有乱说，剑阁的言论还是有可取之处的。”
    然而就在这时。
    “轰隆！”
    虚空动荡，一片密集的大网在冥府深渊般的天空浮现，迅速蔓延而来，让吕阳心中陡然生出危机感。
    【天规地矩】！
    【仙国道律】在冥府的特供版，隐约间，吕阳仿佛看到了一道巍峨身影正试图借此直接跨空杀过来。
    吕阳见状双眼微眯，再度将【征道天阍图】拿在了手里，随后轻松道：
    “敢来吗？”
    下一秒，他就感觉到那通过【天规地矩】投射而来的视线落在了已经残破大半的【征道天阍图】上。
    “.原来如此。”
    宏大的神念动荡，传递声音：“你自损了这件至宝，这才一击建功，虽然代价不小，但也可以接受。”
    “我若过来，你就打算将它彻底炸了？”
    吕阳点了点头：“道友明鉴。”
    帝苍闻言沉默了片刻，随后才沉声道：“你不会这么做的，这件至宝应该就是那个人最后的遗物了。”
    此言一出，吕阳顿时笑了。
    随后他也不回答，只是随意掂量着手里的残破画卷，同时不断往里面注入法力，让其变得愈发明亮。
    见到这一幕，帝苍也止住了声音。
    不太对。
    如果换成司祟，或者他的那十二位师兄在这里，那他有百分百的把握对方不会炸了【征道天阍图】。
    可眼前这个人不对。
    他的身上完全没有自己想象中的，司祟传人应该有的迂腐和坚持，反而透着一股和自己相似的味道。
    甚至比自己更纯粹！
    圣宗的？
    想到这里，帝苍甚至都觉得自己生出的念头无比荒唐，开什么玩笑，司祟传人怎么可能是圣宗弟子。
    然而无论如何，他还是犹豫了。
    毕竟炸一半和彻底炸还是不一样的，如果对方真的将【征道天阍图】彻底炸开，威力还能再翻几倍！
    ‘我对此毫无准备，贸然过去，对方真炸了，我会有风险.’
    不值得！
    帝苍的神念不断波动，有心退却，可又想到吕阳这段时间里搞出的事情，直觉告诉他必须尽快处理。
    否则可能就没机会了！
    一时间，双方就这样僵持在了原地，谁也没有先动手，只剩下沸腾的丹火在抱犊山的上下奔腾流淌。
    终于，帝苍做出了决定。
    【天规地矩】显化出的大网轰然震动，朝着抱犊山坠落，隐约间似乎有一道身影从那张大网里走出。
    吕阳见状神色一凝，手中的画卷也微微扬起。
    然而就在这时——
    “轰隆！”
    一场让冥府都为之震动的异变，打断了两人的动作。
    那是一条大道，分两极，定曲直，从冥府的最深处显化，穿过四方鬼蜮，朝着现世的方向极速攀升！
    是【曲直】！
    吕阳瞬间就反应了过来，眼底浮现震撼之色：
    ‘是【昂霄】.他在逆转【曲直】位格，他要拔出这条大道，强行在现世恢复踏天大真君的修为了？’
    震动的原因明白了，可是更大的疑惑却涌现而出：
    ‘为什么会这么快？’
    ‘他要证【劫数】？’
    ‘现在！？’
------------
十更清账+活动预告和预求月票！
    上个月抽了万魂幡背包，收到的人材们都说不错，那这个月就以万魂幡背包为主，来进行抽奖。
    奖池有20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有200份万魂幡背包(可以换成百世书小夜灯)。
    另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了万魂幡背包当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
    所以这个月一共有20把历劫波+220份万魂幡背包送给大家。
    只要在11月1日到11月7日20点，投月票的读者都有机会参加。
    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
    我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请11月14日20点前完成验证。
    另外就是每周的超级粉丝团，还是麻烦大家帮忙后面给的彩蛋章点赞和转发，争取下个月，可以粉丝称号多50个。
    然后就是，预先求十一月一日的月票。！
------------