# 第一千零七十六章 信你一半

抱犊山。
    吕阳凝神以待，【逐光道心】全力运转，【百世书】面板停在重开那一栏，随时准备胜利转进下一世。
    就这样，三天过去了。
    无事发生。
    不仅是没有突然从天而降一只大手把自己拍死，同样，冥府的洞天法势力也没有因此出现任何异常。
    渐渐的，吕阳紧绷的心神放松下来，深深吐出一口浊气：‘看来是我误会他了，【昂霄】那个天生邪恶的老鬼没有选择反水，至少没有提供最关键的证据，直接锁定我的身份这一世还能打！’
    吕阳对这个结论很有自信。
    因为他偷渡进入冥府的过程，有一个绝对无法绕开的致命破绽——他在奈何桥的时候被世尊发现过。
    世尊是记得他的。
    虽然当时世尊放过了他，但是如果【昂霄】反水，投靠圣宗祖师爷，将和自己相关的情报尽数道出。
    那世尊自然而然就会明白，之前是他误会了。
    届时，自己的身份就会被彻底锁定，无论是圣宗祖师爷的大手抓来，还是世尊暗中联系，都理所应当。
    然而结果却是——无事发生。
    ‘不仅圣宗祖师爷没有来找我，就连世尊也没有，可是从理论上来讲，世尊不可能不来找我的才对。’
    可他就是没来。
    结论只有一个：【昂霄】影响了他的判断，让他不要来找自己.为什么。只有可能是为了保护自己。
    ‘道主的体量太大，哪怕只是稍微干预现世，立刻就会引来其他道主的关注，所以当初世尊故意将我引入因果大网，他专属的领域之后才过来见我，这是只有在对待合作者时才会展现的态度。’
    因为合作者是不能随便死的，更不能被发现。
    如果对待的是棋子，或者可以牺牲的存在，那世尊才不会管暴露不暴露，直接就降下视线来联系了。
    因此得出结论：
    ‘我在世尊眼中是合作者，这个身份不会是平白而来的，只有可能是因为我对【昂霄】的证道有利。’
    一如上上世。
    世尊之所以帮助自己，执行筑基境崩溃计划，除了坑一把圣宗祖师爷，更多其实还是帮助【昂霄】。
    ‘这俩人，关系比我想象中还要亲密！’
    简直不像圣宗人。
    吕阳甚至怀疑世尊有什么把柄在【昂霄】的手上，否则堂堂道主怎么可能如此耗费心思来为他谋划。
    那么问题来了。
    ‘作为合作者，这一次世尊和【昂霄】想要我做什么？【曲直】逆转绝对不只是为了引动【劫数】。’
    ‘而是一个信号。’
    吕阳低垂眼睑，心中已然有了答案：‘这是在告诉我，他那边已经准备就绪了，随时可以开始证道！’
    ‘如果我也准备好了，那马上就能配合他，如果我还没有，那就由他来配合我乍看之下人还挺好的，但我估计他应该还有小动作，能让圣宗祖师爷的视线偏向冥府，说不定还是把我举报了。’
    这样自己就会吸引更多道主的火力，而他则更加游刃有余。
    一环套一环，其中既有合作，也有算计，这就是圣宗弟子的合作方式，不能不信，但是也不能全信。
    全信了，死有余辜。
    全不信，坑逼队友。
    想到这里，吕阳深吸了一口气，终于理清了思绪，随后便看向身旁已经近乎干涸的【万炼血池】。
    ‘拜此所赐，神木树种的孕育大大提前。’
    ‘最多三个月，就可以出世了，所以我这边的准备也已经就位不过只有我一个人，份量还不够。’
    吕阳的自我认知还是很清醒的，虽然他现在很强，自问冥府内单挑谁也不惧，但终究不是踏天大真君，能搞的事情说到底也就那么大，贸然开始行动，更有可能是被圣宗祖师爷直接一脚踢死。
    ‘所以.应该找那些更有份量的人。’
    初代豢妖峰主！初代丹鼎峰主！
    这两位才是真正有份量，能让圣宗祖师爷转移目光，乃至重点关注的对象，顺便也能帮他吸引火力。
    吕阳盘膝而坐，心中思忖：
    ‘初代豢妖峰主就算了。’
    ‘这位的想法我完全搞不懂，而且悟性太高，已经和我不是一个物种了，根本没办法掌控他的行动。’
    ‘反而是初代丹鼎峰主，至少我知道他的目标是【元婴丹】，而且就藏在冥府，同时他的修为应该也达标了，他应该也是踏天境.不过他晋升的方法应该和世尊，初代豢妖峰主都不太一样。’
    世尊和初代豢妖峰主是靠着打造位面晋升的。
    而按照吕阳的推测，初代丹鼎峰主的方法应该和盘皇一样，是靠着道主的抬举，才有了踏天的位格。
    除此之外，不会有第二个可能。
    毕竟按照登神长阶理论，晋升踏天的方法总共只有三个，洞天法踏天是在【昂霄】之后才有了方法。
    世尊和初代豢妖峰主的方法，必然会有类似筑基境，冥府的位面留存。
    然而初代丹鼎峰主啥都没有留下，痕迹更是近乎消失，唯一留下的丹鼎秘境也到不了筑基境的层次。
    所以只有可能是道主抬举了。
    而且这也刚好能和自己掌握的线索对应上。
    ‘祖龙遗脉！’
    虽然不知道这具体是什么东西，但显然是和祖龙关系密切的奇珍，抬举一个踏天出来应该不是问题。
    ‘当然，他现在的状态估计不会太好。’
    四大峰主，除了世尊成功超脱，初代补天峰主和初代豢妖峰主都半死不活，初代丹鼎峰主岂会例外。
    ‘不过.初代丹鼎峰主的位置，或者说他准备在最后炼制【元婴丹】的位置，我大概心里也有数了。’
    吕阳回想起自己此前得到的一个情报：
    三根基的死灵修士，正在向罗浮山汇聚，由现世玄垣潜入冥府的法术道修士牵头建立了【龙虎山】。
    想要打造【第五鬼蜮】。
    ‘道行不够的人，可能听听就过了。’
    ‘然而只有知道【四方鬼蜮】含金量的人，才能明白所谓【第五鬼蜮】，打造起来难度究竟有多大。’
    只有踏天大真君才有可能做到！
    而如今的冥府，除了不知所踪的初代丹鼎峰主之外，还有谁能有这个能力？谁能有这种通天的手段？
    一念至此，吕阳当即拂袖起身，却又猛然停下。
    刚刚的推论固然有理有据，却也不能完全否定一个可能：万一【昂霄】真的反水，把他彻底卖了呢？
    之所以不来找自己，也有可能是想借自己之手，挖出初代豢妖峰主和初代丹鼎峰主，再一网打尽呢？
    沉默许久后，吕阳迈开步伐。
    ‘天生邪恶的老鬼，我信你一半。’
    信你会反水，会举报我，但不信你会彻底暴露我的情报，将对自己有帮助的【道友】拱手送给别人。
    ‘去【龙虎山】！’
------------