# 第一千零八十四章 道天齐

少年身着玄衣，外罩鹤氅，身材修长，墨色的长发被金丝束起，双手交互，有些羞涩地藏在袖袍下。
    然而比起这些，最引人瞩目的还是他的眼睛，那双仿佛包含了天地万物的眼睛，深邃而玄奥，仅仅只是与之对视，就仿佛看到了天地大道，以至于吕阳第一时间甚至不敢去看对方身上的慧光。
    他是见过初代豢妖峰主的。
    然而当时是在因果大网，感知远没有现在这般密切，而因果之景里的初代豢妖峰主和现实截然不同。
    ‘低估了’
    虽然听着很离谱，但吕阳百分百确定，因果之景里的初代豢妖峰主，其慧光强度被因果大网低估了！
    现实中的他，更强。
    ‘禁忌知识，这就是一道活着的超级禁忌知识，光是与之对视，慧光带来的冲击就能让我思维停滞’
    ‘他跟了我多久。’
    ‘难道从我进入冥府开始，他就一直跟着我，看我做那些事情？我在炸鱼的时候，他也在炸我的鱼？’
    电光石火之间，吕阳想到了许多，而身旁的【百世书】面板也早已打开，随时都做好了虎踞下一世的准备，然而眼前的少年却很有耐心，一直没有动作，仿佛在静静等待炸毛的宠物恢复平静。
    “.见过前辈。”
    沉默许久后，吕阳才终于拱了拱手，尊敬道：“在下无有冒犯之心，此番只是想要借道冥府去天外。”
    此言一出，少年终于挑眉。
    “哦？”
    伴随着一声轻咦，吕阳就看着少年的双眼似乎有云霭聚集，符箓乍现，继而以难以想象的速度运转——
    “原来如此，是想要在虚瞑之外再造一个位面，跳出道主视线，然后和我的冥府一样用道统修士来不断提升，在不知不觉间突破彼岸？很不错的构思，但你前往天外的举动肯定会被发现的哦。”
    吕阳：“.”
    不是，我还什么都没有说呢，你怎么就把我的计划全看透了？悟性高了不起吗？还让不让人修仙了？
    话虽如此，他还是迅速缓和了下来。
    毕竟不管怎么说，他对冥府又没有企图，也不碍着别人的事，一心偷渡，初代豢妖峰主是一个好人。
    想到这里，吕阳也就平静了许多，恭敬道：“前辈明鉴，既然前辈已至此地，晚辈就不多加逗留了。”
    少年闻言摇摇头，随后用一种吕阳看不明白的复杂眼神打量了他一眼，视线却仿佛没有落在他身上，而是落在了某个并不在此地的人物身上，双方对视了一眼，最后却还是少年主动收回视线。
    “不必了。”
    “有一点【祖龙遗脉】说得不错，从道友进入冥府的那一刻开始，这个地方就仅是为道友准备的了。”
    说到这里，少年又转过身子，目光在画像角落的【炼天兜】三个字上停顿了许久，这才一脸怀念道：
    “丹鼎师兄是个很胆大的人。”
    “师尊给他的丹道，他非常喜欢，因为研究物性之变本就是他的爱好，而且够刺激，让他很感兴趣。”
    “说来也好笑，明明是丹鼎峰主，可整个丹鼎峰，他却是炸炉次数最多的那个，让人一度怀疑他的炼丹水平，只有我们师兄弟知道，他不是能力不行，单纯只是喜欢乱来，什么都想尝试一番。”
    少年似乎想到了什么好玩的事情，突然轻笑。
    这一次不同于先前，是真正的笑容，只见他嘴角微微挑起，温和而怀念，却如同清晨的薄雾般朦胧。
    “他平日最喜欢做的，就是改丹方。”
    “而且不改那些无伤大雅的边角料，专门改主材，用性质更差，甚至相反的材料来炼制更好的丹药。”
    “这样搞，能不炸炉么？”
    “所以他和万宝师兄关系很好，器丹不分家嘛。”
    “但另一方面，他又经常和补天师兄讨论，因为补天师兄有巧思，经常可以帮他激发出更多的灵感。”
    “倒是我。”
    话音落下，少年眼睑低垂，语气里也多出了分惆怅：“丹鼎师兄不喜欢和我交流，还经常会嫌弃我。”
    吕阳甚至在少年的脸上看到了几分委屈：“嫌弃我太聪明，说和我交流没意思，经常他只说了一句，我就能猜出他的全盘计划，甚至顺手弥补计划中的错漏，搞得他在我面前觉得很没有面子。”
    少年的笑容愈发明媚。
    恍惚间，他似乎又回到了那个遥远的年代，看到一位青年道人正没好气地抱怨，脸上满是嫌弃之色。
    下一秒，回忆被现实扯碎。
    空旷的静室，陈列的衣冠冢，冰冷的画像，让少年脸上的笑容微微一僵，随后肉眼可见的消弥无形。
    “.”
    吕阳依旧恭敬地站在身旁，将道天齐的所有讲述全部牢记在心，同时也发现了这段时间出现的变化。
    原本挂在静室内的画像，在双眼位置上少了墨迹，因此失了灵性和生机，然而就在道天齐讲述过往时，画像上赫然浮现一点明墨，虽然不多，但却如画龙点睛，正在逐渐让画像变得栩栩如生。
    “很奇特吧？”
    道天齐的声音再度响起：“这画像被折损了灵性，应该是丹鼎师兄身死，因果线断绝而导致的结果。”
    “不过用我的回忆，我的灵性可以补足。”
    “当我醒来，看到这一间静室的时候，我立刻就明白了——从一开始，丹鼎师兄就没有必胜的把握。”
    “他在赌。”道天齐再次笑了，可落在吕阳眼里，却仿佛看到了一个嚎啕大哭，悲伤到极致的少年。
    “他赌我会醒来，赌我会发现这里的一切。”
    “他赌我会和以前一样，会在看到这间静室的瞬间明白他的全盘计划，然后替他补上计划里的缺漏。”
    说到这里，少年终于默然。
    “我让丹鼎师兄失望了。”
    紧接着，他又一次看向吕阳：“如果不是道友，我必然错过这一切，甚至都不一定能发现这个地方。”
    话音落下，他仿佛又想起了什么遥远的过往。
    “我也让万宝师兄失望了。”
    少年阖上双眼，恐怖的静谧笼罩整个静室内外，直到许久过后，他才重新睁开那双包含天地的眼眸。
    “我不能再让他们失望了。”
    终于，少年眉宇扬起，老态渐渐收敛，取而代之的是强烈的锋锐，丹鼎的遗留似乎让他改变了心意。
    “前不久，师尊看了一眼冥府，被我拦住了.真是好大手笔，苍昊占了黄泉路，剑君收了望乡台，师尊取了三生石，连四方鬼蜮都只剩下魑魅魍魉，将整个冥府搅得乌烟瘴气，我很不喜欢。”
    他的声音越来越平静，透出鲜有的漠然。
    而在吕阳的眼中，所有与之相关的因果都被锁死在了这一间小小的静室内，叫天机蒙蔽而不能查探。
    “所以我打算去现世，讨一个公道。”
    话音落下，如雷贯耳。
    尽管心中早就有所猜测，但真正说出口的时候，吕阳还是感觉到了一股无言的震撼在心中激荡不休：
    ‘初代豢妖峰主，道天齐.他要和圣宗祖师爷斗法！？’
------------