# 第一千零九十一章 大道也能被采补吗？

熟悉的黑暗，遮蔽了吕阳的思绪。
    就在他空证【天历数】的同时，果位本身竟在冥冥之中生出了感应，然后他的视野就被黑暗侵染了。
    ‘这里是’
    吕阳环顾四周，手中下意识浮现玄妙，八卦图案碰撞，开始推算，很快就明白自己这是来到了哪里。
    祖龙封印！
    确切地说，是当年补天缺偷渡进来时的通道，黑暗的一头是【石榴木】，另一头就是祖龙封印所在。
    毕竟是第二次来了，吕阳也算是轻车熟路，再加上这一次的他已然今非昔比，在初代豢妖峰主的慧光加持下，他没费什么力气就找到了通往祖龙封印的方向，一路畅通无阻，很快就穿破黑暗。
    很快，景象映入眼帘。
    不同于上次只能看到一点点，这一次有了无穷慧光的吕阳，终于能彻底看清眼前这座封印的全貌了。
    【五行】。
    巍峨的天柱，映照着青黄赤白黑五色，带着亘古不变的意象，永恒伫立在一片漫无边际的混沌海中。
    而在天柱之上，则是【彼岸】。
    依旧是那么高渺，难以直视其貌，可【彼岸】越是如此，越能体会到祖龙的【五行】究竟有多夸张。
    它居然撑起了彼岸。
    ‘不对，不止是它，还有它所在的那片混沌海.是【苦海】么。光海现世才是支撑【彼岸】的大头。’
    话虽如此，哪怕【五行】只占了小头，也非常夸张了，一条大道做到这个地步，吕阳简直无法想象。
    想到这里，吕阳穷极目力，眼底的慧光几乎燃烧，无穷大道符箓拼尽全力地看向那条巍峨的【五行】大道，以至于头疼欲裂，魂魄仿佛都要裂开了，才终于从那沸腾的意象中看到了些许端倪。
    那是六道封印。
    每一道封印都各有千秋，其中五道分别镇压了五行，最后一道则是悬停在上，将整个【五行】都囊括。
    ‘那是.道主们的封印！’
    这一刻，吕阳只觉得脑袋微沉，禁忌知识蜂拥而至：‘没错了！祖龙是被当年所有道主联手镇压的！’
    初圣，剑君，苍昊，法力，法术，法身。
    洞天法和三根基联手，六位道主共同镇压了祖龙，让祖龙的肉身和大道全部成为了【彼岸】的基石！
    ‘难以想象，司祟也出手了？’
    这位应该是和初代豢妖峰主都不相上下的好人才对，居然也会对祖龙出手，祖龙到底做了什么事情？
    还是被初圣诓骗了？
    毕竟祖龙被镇压之后不久，三根基和洞天法就翻脸，司祟更是因此而亡，双方翻脸的原因又是什么？
    吕阳深吸一口气，继续观望。
    很快，他就看清了封印上的气机，分辨出了他们分别的主人——然后他的表情就变得愈发古怪起来。
    因为六道封印是这样分布的：
    剑君的封印，镇压了【五行之金】。
    苍昊的封印，镇压了【五行之水】。
    法力道主的封印，镇压了【五行之木】。
    法术道主的封印，镇压了【五行之火】。
    司祟的封印，镇压了【五行之土】。
    最后是初圣的封印，【定数】镇压一切，让【祖龙被封印】的事实成为既定结果，再不允许被更改。
    ‘道主的封印其实并不顺利。’
    吕阳的眼底，慧光映照出画面，看似平稳的【五行】，其实每分每秒都在和镇压它的六道封印碰撞。
    因此——
    ‘道主封印了五行，就需要接受与之对应的代价，承担来自【五行】的反噬，这种反噬也因人而异。’
    比如法力道主。
    祂封印了【五行之木】，而祖龙用其吞噬了部分【劫数】意象，因此将其镇压的祂必然会因此遭劫。
    ‘当然，这种代价不可能没有应对方法。’
    ‘法力道主将其转移出去了，祂本人不去承担分毫，全部转嫁给了祂麾下的道统，法力道的修士们！’
    ‘所以法力道修士孱弱至此！’
    要知道，法术道主可以想办法打造玄垣，让法术道修士维持巅峰状态，法力道主居然什么都做不到？
    ‘不是做不到，是不想做！’
    吕阳恍然大悟。
    法力道真君受困石像，最顶尖的修士伤亡殆尽，化为死灵也被追杀——这本身就是【劫数】的象征！
    同理——
    ‘法术道主也用了类似的手段，只不过他运气好一点，镇压的是【五行之火】，对应的是【定数】。’
    因此法术道虽然保住了性命，也不像法力道那么倒霉，被困石像，日夜被折磨，但也无法离开玄垣，进入现世，对他们而言，现世的一切都是定数，他们只能游离在世外，不能做出任何干涉。
    当然，这些倒霉的都是下修。
    道主反而无所谓。
    ‘可是.法身道就没有这么好的运气了。’
    司祟镇压的是【五行之土】，对应变数——换而言之，他身上最容易出现变数，而且是极大的变数。
    ‘而什么变数，能大过道主之死？’
    ‘世尊改因易果，插手大战司祟镇压【五行之土】的代价，最后在他身上响应，导致了他的陨落！’
    从这个角度来看，司祟其实是和祖龙同归于尽的。
    或者说，是初圣利用司祟镇压【五行】的代价，人为制造出了致命的破绽，最后才借此击杀了司祟！
    ‘更要命的是，司祟无法撤离封印。’
    ‘因为封印的核心，是圣宗祖师爷布下的第六道【定数】封印，这让道主主动撤去封印变成了不可能。’
    想到这里，吕阳都忍不住感慨：
    “圣宗祖师爷的心太黑了啊！”
    整个阴谋堪称环环相扣。
    由此可见，从镇压祖龙，打造【彼岸】的环节开始，圣宗祖师爷就已经做好和三根基翻脸的准备了！
    封印既是镇压祖龙，也是削弱三根基。
    证据就是剩下的两位道主。
    剑君和苍昊。
    一个镇压【五行之金】，对应【命数】，一个镇压【五行之水】，对应【气数】，全特么是他们的本家！
    ‘祖龙的【五行】只是侵吞了部分意象，想要以此反噬执掌了对应大道的剑君和苍昊还是不可能的。’
    所以剑君和苍昊几乎没有付出任何代价。
    此消彼长，最后三根基的战败也就完全可以理解了，不如说他们能打那么久，都算是司祟有本事了。
    然而更恐怖的一点是：
    ‘圣宗祖师爷以此布局，可其他道主居然都没有看出来封印中的阴谋这其实是道行更高的体现！’
    圣宗祖师爷的道行，高于其他道主！
    至少在【五行】上，圣宗祖师爷的造诣，对祖龙的了解都要更高，否则他不可能布置出这样的阴谋。
    吕阳的心中满是森寒，如坠冰窟。
    不得不承认，越了解当年那一场道主大战的细节，就越会明白圣宗祖师爷的手段之高，算计之恐怖。
    与此同时，视线还在拉近。
    下一秒，吕阳目光微凝，却是落在了【五行】的封印上，那属于法身的封印此刻已然破碎了一大半。
    只是在【定数】压制下才没有消散。
    放眼望去，就像是在【五行】大道上开了一个洞，只有通过这道封印的裂隙，才能接触到【五行】。
    然后吕阳就愣住了。
    ‘那是.’
    目光所至，吕阳竟然看到了一条黑白相间的大道，不偏不倚，径直插进了法身封印破碎后的裂隙中。
    光芒闪烁间，只见那条大道一边不断通过封印裂隙，往【五行】喷射灵性，一边却又疯狂榨取着周围的五行光辉，填补自身，恍惚间，吕阳似乎还在其中看到了一个动作宛如老树盘根的身影.
    “轰隆！”
    转瞬间，黑暗破碎。
    吕阳陡然睁开双眼，全身气机几乎不可抑制地就要爆发，却在下一秒被一阵和煦的微风平复了下去。
    他这才看到，眼前不知何时已经出现了一位少年。
    “怎么回事？”
    看着一脸惊魂未定的【丹鼎】，道天齐眼中浮现好奇之色，这是从祖龙身上感应到了什么才会如此？
    难道是祖龙有希望脱困？
    还是祖龙也有后手，想借【丹鼎】之手？
    下一秒，吕阳就在他询问的目光下，语气有些犹豫地说道：“敢问前辈.大道也是可以被采补的吗？”
    “.啊？”
    道天齐的表情顿时僵住了。
    魔门的阅读背景新上架，章节里点击设置，更多就能免费用啦！
------------