# 第一千零九十五章 当断

鱼死网破，今晚就走！
    吕阳的话让至法持元真君一愣，随后面色顿时焦急了起来，我说防守一波，你怎么就想放手一搏了。
    “道友，慎重啊。”
    至法持元真君神色严肃，郑重道：“除了帝苍之外，洞天法魔头内还有数位大真君，实力都不算弱。”
    “其中尤其需要注意的，就是剑阁和圣宗。”
    “这两家在冥府各有一位大真君，分别是【天炉冶世真君】和【碧落扶光真君】，俱是合道境巅峰。”
    “虽然是合道，但毕竟修的是洞天法，剑阁和圣宗更是其中佼佼者，哪怕遇上我等仙桥境也是能拖一拖的，两人联手之下，如果再有【天规地矩】加持，甚至能长时间拖住一位仙桥境大真君。”
    他说得很严肃。
    吕阳却是神色古怪，思索片刻后好奇道：“恕我冒昧，道友说得仙桥境大真君，该不会就是自己吧？”
    这，不然呢？
    这位法力道的仙桥大真君闻言先是愣了愣，直到发现吕阳那仿佛在看猴子的眼神，这才反应了过来：
    ‘他这是觉得是我菜！？’
    至法持元真君顿时站起身子，气得就要当场反驳，可在看到吕阳的慧光之后，他又无奈地坐了回去。
    “至少他们拦得住我。”
    “而且双拳难敌四手。”
    “道友就算能打赢他们，不要忘了还有帝苍呢，能赢一个，两个，难道还能全赢？道友只有一个人！”
    说到这里，至法持元真君再度说道：
    “除了这两位之外，净土在冥府也有一位大真君，名为【宝光萤煌菩萨】，修为同样是合道境巅峰。”
    “抛开他们，还有心业和幽海，当初是跟着帝苍一起叛逃过去的，虽然修为弱了一点，只有入道层次，但也不容小觑，就算正面斗法不强，也可以从旁辅助，用得好，同样会造成不小的麻烦。”
    吕阳听了，心中已然有数：
    “帝苍一人三分，圣宗，剑阁，净土各一位，还有两位三根基的叛徒，如今的嶓冢山有八位大真君？”
    “就这，还没算抱犊山被我干掉的那三位。”
    说到这里，吕阳都有些惊叹：
    “所以巅峰时期，冥府内的洞天法阵营，大真君数量甚至突破了两位数，难怪三根基被杀成了这样”
    “这还算少的了！”
    至法持元真君摇头：“洞天法那边有道主在外平衡，我们强，他们也强，我们弱，他们自然也变弱。”
    “若是放在巅峰时期，洞天法那边的大真君数量甚至冲破了三十大关，其中一大半都是道庭的天子，如今是死战多年，我们死得差不多了，道主这才限制管控，让双方保持了一个微妙的均衡。”
    那么问题来了。
    吕阳眉头微皱：“为什么要维持这种平衡？直接一波压上，全灭了你们不好么？何必一直留着你们？”
    “这一点我事前也不理解。”
    “直到豢妖大人苏醒，替我详细解释后，我才明白了几分.简而言之，他们需要我们在冥府厮杀。”
    “虽然我们各有阵营，但本质上都是死灵。”
    “死灵之间互相残杀，会动摇冥府大道，让运转出现破绽道主们就是借此才一步步占据了冥府。”
    黄泉路，奈何桥，望乡台，三生石。
    道主们侵占这些冥府组件，并不是在一朝一夕内就做成的，而是在漫长的时间中一点一点才完成的。
    “原来如此，这就不奇怪了。”吕阳点了点头。
    至法持元真君还以为他听进去了，欣慰道：“道友现在应该懂了，此战须保守行事，不可操之过急.”
    下一秒，吕阳声音传来：
    “今晚动手还是太保守了。”
    只见他一脸振奋，沉声道：“现在就动手！前辈替我压阵，就拿三根基叛徒开刀，先杀两个最弱的！”
    至法持元真君：“？？？”
    “.会死的！”
    看着吕阳，至法持元真君沉声道：“我可以坦然告诉道友，我们这边总共只有五位大真君可以出战。”
    “其中还有三位是现世来的法术道大真君，我信不过他们，所以真正能出手的只有我和另外一位法力道大真君，哪怕加上道友，也就是两位仙桥，一位合道，和道庭那边的势力根本没办法比。”
    “我知道你想做什么。”
    “无非是和抱犊山一样设法偷袭一波，甚至用自爆至宝的方式再杀几位，可这种手段也只能用一次。”
    “一次过后，你就是深陷敌营！”
    “何况你在抱犊山已经暴露过自爆至宝的手段了，再来一次，别人有所防备，战果不会有那么好了。”
    “我也知道你有藏匿自身的手段，非常高深，甚至能瞒过合道大真君，可嶓冢山被帝苍经营了数万年，简直宛如铁桶一般，【天规地矩】之下，除非你突破踏天境，否则是绝对不可能藏住的！”
    吕阳耐心地听完了，随后轻笑一声：
    “我明白道友的意思，不过如果我说，我在洞天法阵营里有一位大真君内应，能帮助我们混进去呢？”
    至法持元真君顿时愣住了。
    他的第一反应就是不可能，在洞天法阵营里有内应？开什么玩笑，你以为你是谁？圣宗的大真君吗？
    然而事实上——真的有！
    ‘世尊是站在我和初代豢妖峰主这一边的，所以不出意外的话，净土那位【宝光萤煌菩萨】能争取！’
    毕竟万宝师兄，你应该也不希望自己的小师弟暴毙吧？
    就连计划，吕阳都制定好了。
    ‘只要那位【宝光萤煌菩萨】愿意帮我遮掩，我大可以先让祖师在嶓冢山的山体上开一个口子出来。’
    ‘然后稍作遮掩，将它伪装成一个开启的秘境，再让【宝光萤煌菩萨】牵头，以探索秘境的借口，将其他大真君骗进去，最后让祖师把口子封了.如此一来，那群大真君和死了也没啥区别！’
    吕阳目光冷冽：
    ‘分而治之，各个击破。’
    ‘到了那时，就不是帝苍靠着道庭的人数优势碾压我，而是我这边集中优势兵力，先动手解决他了！’
    等到事成之后，冥府内患不复，自己就可以着手开炉，炼制【元婴丹】了！
    大家麻烦给后面的彩蛋章点赞、分享呀，目标是达成超级粉丝团要求的一千赞。
    你们不要嫌我烦呀，超级粉丝团是一个月要做四次，下个月才能多50个称号。称号这东西真的是僧多粥少，不然也不会每个礼拜都麻烦大家，拜托了。
------------
今天更新晚一个小时左右。
    一连串的闷响声当中，哪怕瑞丝闪过了大部分的拳头，也卸去了大部分力道，可是仍然有那么几拳重重地轰在了身上，碰到孙易这种蛮不讲理的打法，瑞丝空有一身的本事也无处使，硬是被孙易打得吐了血，嘴也松开了。
    徐俊英半晌不作声，宝驹、百战头垂得低低的，更是大气不敢出。
    孙蒯说完，伸手去赵武那里夺清单，赵武犹豫一下，稍一停顿，清单已经到了孙蒯手中。
    三人彼此互做简单介绍后，直入主题的第一句话，是由破邪神道出的。
    两人手握着手。相视而笑，原本存在于两个好朋友之间那道隔膜淡了许多。
    天雷空破！一道闪电砸在风云怒的脑袋上。风云怒心中一颤：好强的攻击，好多钱钱……二话不说，转身拔腿就跑。
    xx山顶，二十来人的破碎堂口观光学习团被几百只妖魔包围，并且其余妖魔清理周边的人类后也朝山顶开进。学习团以破碎为中心，正在艰难的支撑。命诚可贵，即使是5%经验也能让大家跳墙。
    “妈蛋的，还真不让人消停了，这事也不是头一回发生了，来了再打回去！”孙易有些怒了，如此一来，必定会影响巴而图本来已经稳定的政局。
    “终究是有距离，那就是了。”或者话方说罢，酒馆大门被人推开，一众人同时转头朝大门望去，那或着露出微笑同时起身。
    赵武随手指派了一名士兵替这名贵族引路，受这名贵族影响，郑国俘虏队里走出许多未被捆绑的人，他们个个衣服整齐，一看就是没受什么虐待。
    红裳来回扫了一下这两人，好奇怪，明显火药味重，不过一个笑的春风化雨，一个表情变化莫测，阴晴不定。
    有的只是把自己当做消遣，或者猎艳的想法吧，十八号心中没理由一种酸楚，心情有些失落。
    “我回来了。”白的声音不响亮，却异常的突兀，仿佛万籁寂静，还有那一身大红双线格子衬衣在那一瞬间夺走了大地的色彩。
    可是，楚虚华那般的提醒也沒有用处了。她不过是昨日和楚长歌一同走了一次，便是已经闹出了这样子的事情來，压根就用不着她日后注意了，太子妃直接來警告她了。
    洛依璇正将手机重新开机，马上就来了一通电话，吓得差点将手机扔出去，幸好她准备行动的时候，意识到只是来电而已。
    凤仙不想看到的输，却输了，她一直在输，输了很久了，牧牧也输了。输的更加令人心痛。
    “那么麻烦？不用吧！把这消息禀告给皇上就行了！”母皇大人说过，在绝对的武力下，没有阴谋的藏身处！武林盟？哼，灭了就好！狄宝宝从袖中又掏出了一张手帕，擦擦手，扔到地上。
    蒙古帝国也怕因为马贼，让大武帝国认为是蒙古帝国的挑衅而选择出兵，蒙古可经受不起。
    “别，老爸，我还是决定听听。”欧阳倩一听是爷爷说的，马上拦住欧阳明。
    修炼者寿命悠久，可不代表他们不怕死，他们可比凡人更珍惜生命，因为他们的生命才真正只有一会，不会再有转世轮回的机会了。
    至此，整个天潭大陆，呈现出了前所未有的欢乐景象。每一个国家，从一品大员，到平民百姓，几乎都欢天喜地的。
    “……”苏子格紧了紧手臂，对于怀中的阎倾，有种十分不真实的感觉。
    曾经有过的情绪，一一被从记忆中翻了出来，并逐一在周围扩散、汹涌、沉淀。这些情绪像被赋予了生命一般，只要找到机会，便想吞噬主人的神魂。因为精神过度紧张，各种感情又太过真实，脑海内形中各种幻象。
    虽然没有后世那样河流两岸工厂林立的壮观，河面上也没有舳舻千里的商贸阜盛，这个时候的泰晤士河给人以纯粹的自然之美，令人目眩神‘迷’。
    “生死对决，哪里容得你晃神？！”张跃斌看出阎倾的心不在焉，生气的劈了过去。
    知道为何每到一个地方，一旦与其它人提起你的病、你的诅咒时，那些人惊讶恐慌的眼神吗？
    “那、那么我去换衣服了！”似乎因为晨瞑瞳在谈话期间的上下其手，让夜刀神十香有些做不下去，丢下这句话后，衣衫不整的从晨瞑瞳的怀中挣脱，“啪嗒啪嗒”地跑过走廊，打开玄关的锁跑到了外面。
    “哎嘿嘿，被爸爸夸赞了···任务收到！就放心的交给我吧！”此时的结衣在意感受到了一种名为幸福的感觉不断的涌入自己的心田。
    “怎么，打不过我，准备闭目等死了？”器灵讽刺地说道。面上却露出疑惑的样子。虽然它以前不认识长宁，但是拥有了她的记忆，现在它是最了解柳长宁的人。
    “五弟！”给了萧明一拳的黑衣人见另一名黑衣人被萧明击飞出去，顿时脸色大变，“哗！”的一声，从腰间掏出了一根黑色的甩棍，冲向了萧明。
    这一次，山魈似乎并不打算再逗着他们玩儿了。低级魔怪的进攻整整持续了两天，三人都到了油尽灯枯的境地。
    地阶兵器经过祭炼都是可以收进体内的，这也是李逸选它们作为媒介的原因之一。
    就在这个时候。在刘爽的身边突然间一阵苍远的狼哞响起。那声音像是一个來自远古时代的神的低吟。轻轻的诉说着苍生前世。苍远的狼的哞叫划破了云空。打破了那阵阵梵音的颂扬和隐秘在其中让人的心灵净化的琴瑟之音。
    从吕布关羽二人捎显疲惫的脸上，刘天浩看的出來，他们二人昨晚估计也沒少和各自妻子折腾。
    太史慈回头看向刘天浩，一脸的幽怨表情，看得刘天浩暗暗发乐。
    天仙宗洪荒境长老叶鸿熙，今天竟然会如此狼狈，要是说出去的话，恐怕连他自己都不相信。
------------