# 第一千一百二十七章 剑君的算计！

剑光顷刻间就照亮了【彼岸】。
    出鞘前，它隐匿在最深沉的黑暗中，不发一言，出鞘后，它的剑鸣声几乎让整个光海都听到了余音。
    然而这些都是表象。
    只因那无匹的剑锋早在剑鸣声响起之前，就已经来到了【彼岸】第五层，朝着初圣身影无限接近着。
    一瞬间，初圣瞳孔骤缩，眼底的星辰幻灭陡然加速亿万倍，这才终于捕捉到了那道如影随形，仿佛毒蛇一般的剑锋，锋芒一点，清光似匹炼，距离他的眉心已然不足三尺距离，带着刺骨杀机！
    “铮——。”
    电光石火之间，初圣已然伸出了手指，针尖对麦芒，就这样不偏不倚地和那咫尺剑锋碰撞在了一起。
    剑指碰撞，时间仿佛在这一刻戛然而止。
    本应能斩开一切的剑光，在那根白皙的手指面前却仿佛撞上了铜墙铁壁，无论如何也无法逾越过去。
    紧接着，一点灵光就在初圣的指尖弥漫开，而后化作一道道箓文，如同锁链一般迅速蔓延向与之碰撞的剑锋，每一道箓文都大如山岳，光彩中带着无穷的玄妙，言出法随，要将剑锋就此镇压。
    “锵锵！”
    霎时间，剑锋剧震，剑鸣因此变得嘹亮了数倍，转眼就震碎了蔓延其上的箓文，而后飞快收束回归。
    “太可惜了。”
    初圣收回手指，叹息一声：“剑君，苍昊，你们就真的一点也不想领略一番道主之上的至高风景吗。”
    回应这一声叹息的是更加嘹亮的剑光，却依然不见身影，唯有那弥漫在【彼岸】四周，连绵不休的森然杀意，无数未来画面浮现，却又破灭，以和刚刚相同的结局接连闪烁了成千上百次。
    剑君用行动做出了回应。
    我信你个鬼！你这个老畜生坏得很，当年坑死了祖龙，没过几天又坑死了司祟，现在又想要坑死我？
    做梦去吧！
    “轰隆！”
    下一秒，法力道主和法术道主动了，浩荡的法力汪洋和绚烂的法术霞光在这一刻悍然朝着剑君撞去。
    他们选择了帮初圣！
    原因很简单，无论法术道主还是法力道主，都不希望看到【彼岸】崩塌，剑君明显就在做这种事情。
    然而下一秒，一尊金身大佛和一片苍茫浑天就阻拦在了二者的前方，赫然是道庭道主苍昊和世尊，因为不同的利益，四位道主的阵营顷刻间重新变换，道主之战再启，让【彼岸】愈发的动荡。
    与此同时，冥府洞开，勾连现世。
    “补天师兄！”
    道天齐的脸上满是惊喜，看着那从【五行】封印脱离，晃悠悠落入现世的身影，声音中浮现出激动。
    “咳咳咳”
    坠落在现世，让那黑白交加的身影顿时炸出了漫天血光，好一会儿过后才缓过劲来，露出真容形体。
    赫然是初代补天峰主，补天缺。
    “不可思议”
    吕阳一脸意外，因为在他的感应中，补天缺此刻赫然是踏天境大真君，可【五行】已经是那副模样。
    这还能抬举出踏天境？
    不过很快，借助道天齐的慧光，吕阳很快就看清了真相：“是【天道】，你是得到了【天道】的抬举？”
    “严格来说不太对。”
    闻听此言，补天缺悠然一笑：“我只是将【五行】抬举我的那一部分设法填充进了【天道】的体系。”
    “当初是你主动找到了剑君和苍昊对不对？”吕阳继续道：“你发现丹鼎的元婴丹计划出了问题，通过道主补足了信息差，于是将计就计，故意设下了这个陷阱，就是为了关键时刻坑个大的？”
    “倒也不对但解释起来太麻烦了。”
    补天缺闻言巧笑嫣然：
    “啊，你就是之前的【丹鼎】？虽然长得丑了点，但是姐姐不介意，要不要和姐姐双修一下试试看？”
    话音未落，刚刚还是英武青年的补天缺就变成了曼妙女子。
    道天齐见状顿时瞪大双眼：“师兄！？”
    反倒是吕阳，见状依旧淡定：“前辈误会了，他只是想要用双修的方式传递信息，省掉无用的解释。”
    “对对对！”
    补天缺见状笑得更开心了，甚至还舔了舔嘴唇：“能跟上我的思路，你是圣宗的？我补天峰出来的？”
    “没关系，不认识，别沾边。”
    吕阳毫不犹豫地选择了否认：“双修之事不必再谈，我们也不介意多听一会儿，您还是解释一下吧。”
    “啧，没劲。”
    补天缺摇了摇头，转眼间又变回了英武男子：“说穿了其实也没什么，不过有一点你之前没有猜对。”
    “是剑君和苍昊先找上的我，我和他们交换了情报，这才发现丹鼎的元婴丹计划有初圣的手笔暗藏。”
    “关于【五行】封印，其实剑君和苍昊早就有所疑虑了，因为他们发现祖龙的【命数】和【气数】不太对，明明被镇压封印，理应气数已尽，却绝处逢生，命数中也显露出了龙入大海的意象。”
    “所以他们猜到了祖龙有问题。”
    “不过当时只是怀疑，真正确定是因为祖龙以那个【碧落扶光真君】的身份，化身死灵遁入了冥府。”
    “别忘了，【黄泉路】当时是由苍昊执掌的。”
    “【黄泉路】接引死灵，每一个死灵都会被【苍昊】查验气数，确认对方的身份之后才会选择放行。”
    “祖龙就是在那里被发现的。”
    “虽然当时的祖龙只是一道元神念头，做了近乎完美的伪装，但最终还是在苍昊的眼底露出了马脚。”
    “之后的事情就简单了。”
    “有了祖龙秘密脱困的结果，倒推虽然无法推出初圣的完整计划，但也可以知道其计划的关键之处。”
    “【彼岸】。”
    “所以就有了我和他们合作，潜入【五行】封印，盗取其伟力，反哺【天道】，以此瓦解【彼岸】。”
    “期间，【天道】已经愈发接近圆满，只不过为了避免被初圣发现端倪，剑君和苍昊选择了用【天道】来代替被蛀空的【五行】继续支撑【彼岸】，所以明面上呈现出来的依旧是那个残次品。”
    “这样就拿捏住了初圣的命脉。”
    “无论初圣有什么计划，只要在必要情况下直接抽离【天道】，让【彼岸】坠落，都可以逆转大局。”
    “同时有【天道】扛着，即便【彼岸】坠落，现世也塌不了。”
    “而所有道主重新洗牌，都跌落到金丹圆满之后，剑君和苍昊就可以靠着【天道】占据绝对的先机。”
    ——堪称完美。
    听完补天缺的解释，吕阳忍不住心中感慨：‘剑君和苍昊小瞧这两位了，果然都在憋一个大的啊！’
    ‘只不过’
    然而下一秒，吕阳抬起头。
    看着那依旧立于【彼岸】之上，高远而渺小的身影，眼底浮现凝重：‘.为什么初圣依旧这么镇定？’
    化神飞升失败了。
    剑君致命的一手，让【彼岸】临近坍塌，初圣原本的优势几乎是一朝丧尽，他为什么还能如此平静？
    与此同时，【彼岸】之上。
    第五层的交锋依旧在继续，肉眼可见的命数之光落在渺小身影上，而后崩散，就这样往返了无数次。
    如同汹涌的波涛，不断拍击礁石。
    “手段不错。”
    初圣的声音在【彼岸】幽幽回荡，带着笑意：“既然你们都做到这个份上了，那我就成全你们好了。”
------------