# 第一千一百三十章 真正的千年大劫！

吕阳和道天齐能推算出的事情，诸位道主自然也能推算出来。
    “倒是贴切的形容。”
    “当年真君就是真君，可没有什么金丹的说法，也不知是何时兴起的，看来当时初圣你就有准备了。”
    “那就动手吧。”
    道主们渐渐分开了，即便剑君也不再对初圣动手，因为这么做没有意义，甚至还会便宜了其他道主。
    “这是一场军备竞赛。”
    冥府，吕阳咬着牙，低声说道：“只要用金丹真君的识海来填补，就可以快速修复祖龙识海的缺损。”
    “初圣可以这么做，其他道主自然也可以，【彼岸】的碎片又不止一块，他们只要拿到一块就行了。”
    这种情况下，所有道主都不得不卷起来，去杀戮，去收割真君识海，因为你不这么做，其他道主这么做了，那你就会落后，届时其他道主提升了位格，你却原地不动，那你就是对方的盘中餐！
    落后就要被淘汰。
    甚至杀的少了，也有可能落后，只要道主明白这一点，就不会再将有限的精力浪费在同辈的争斗上。
    他们只会先去杀真君！
    毕竟杀的越多，自己就越领先，而和其他道主交手，则只会是鹬蚌相争，渔翁得利，没有任何意义。
    光明正大的阳谋！
    在这种情况下，初圣几乎不可能被围攻了，因为围攻也不一定能杀了他，反而还有可能让自己落后。
    而一旦落后，是真会死的！
    因为他们现在已经跌落到金丹圆满了，不复道主的不死之身！
    “你们不会真的以为，我会将超脱光海的希望，全部寄托在一次不知道能不能成功的化神飞升上吧。”
    初圣的笑声幽幽回荡。
    化神飞升，只是他的计划之一罢了。
    失败了也没关系，这种将所有道主囊括，古来未有的伟业，只要发生了，就是【变数】的一种体现。
    再加上之后的【彼岸】崩毁，代表自己的【定数】全面崩盘，意象大损，自己的统治地位被掀翻，更是能让【变数】达到光海无数年来的鼎盛状态，被自己压制已久的【变数】必然疯狂反噬。
    正合他意。
    “如此【变数】，只要我能以绝对的实力镇压下去，局势就会再度倒转，以【定数】掌控【变数】！”
    “所以我之前才说，变数已在我掌中。”
    化神飞升，成了他超脱，夙愿已成，失败了就退而求其次，以【定数】掌【变数】，彻底执掌光海。
    自那之后，他的实力必然迎来爆炸式的提升，【变数】也落入掌控后，光海之中只会存在对他有利的变数，对他不利的变数消失，如此一来，第二次的化神飞升对他而言也只是时间问题了。
    换而言之——
    “初圣，是有兜底的！”
    冥府，吕阳咬着牙，终于理清了初圣的全盘计划，只觉得仿佛有一盆水当头浇下，骨子里都是寒意。
    “将局面拖入这种军备竞赛，道主不得不助他重塑【彼岸】，到时候他依旧会是站在顶端的那个人！”
    “唯一的破局方法，就是在短时间内将其击杀，可他的位格已然媲美司祟当年，几乎不可能被击杀，因此道主只剩下屠戮真君，重塑【彼岸】提升位格，从而避免自己被淘汰这一条路能走了。”
    人为的【定数】。
    更可怕的是，建立在这一切之上的，初圣的兜底既不是阴谋，也不是算计，而是他横压道主的实力！
    没有这个，一切都是空中楼阁。
    “道主斗法第一的实力，堪比当年司祟的位格，他自己才是他最大的底牌，也是他所有谋划的根基！
    言及此处，一句话自然而然地涌上心头。
    几乎同时，那道即便立于光海之上，也依旧渺小不可攀的身影也轻笑道：“人，终究是要靠自己的！”
    “轰隆！”
    法力道主最先出手了，他的身影被一片浩瀚无垠的法力汪洋遮掩，迈开脚步时，整座光海都在鸣动。
    他一步就来到了星宫。
    沸腾的法力汪洋中，两道光束瞬间锁定了这座超级界天的中心，里面有三十六位法力道的真君石雕。
    全部都是上好的“金丹”。
    “轰隆！”
    几乎就在法力道主一眼看去的瞬间，位于最底层的石雕已经破碎，识海被法力汪洋全部抽取了出来。
    “竟真这么做了.畜生！”
    亿万分之一个刹那，伴随着含怒的呵斥，冥府洞开，滚滚幽冥气倾巢而出，护住了剩下的真君石雕。
    道天齐出手了。
    有了吕阳的提点，他的反应无比迅捷，第一时间就拦住了法力道主，然而还是有部分石雕因此炸裂。
    除此之外，还有星宫的星君！
    虽然质量差了一点，但依旧是真君位格，法力道主来者不拒，囫囵吞枣般疯狂捕捉四散奔逃的星君。
    因为比起其他道主，他更加急迫。
    他需要【彼岸】！
    当年他的突破就不完美，如今跌落金丹圆满，迷失的风险大幅度增加，他需要【彼岸】来照亮虚瞑。
    所以他最先出手。
    而在他之后，法术道主也出手了，只见亿万法术光彩汇作的霞光横贯天宇，转瞬间就落在了玄垣内。
    下一秒，一道身影踱步走出。
    “师傅.”
    法术道的大弟子，妙乐眉头紧皱，低声道：“为何先来此地？先杀洞天法的那些魔头不是更好么？”
    “退下。”
    法术道主的声音从霞光中传出，带着万古如一的冰冷：“时间紧迫，我需要以最快的速度提升位格。”
    为何要对玄垣动手？
    当然是因为玄垣是他的基本盘，最好杀！杀得最快！杀光了玄垣，他才好去争夺洞天法的【金丹】。
    话音未落，玄垣之内立刻就有十余道遁光飞速奔逃，冲进了光海，然而半数都被那高悬于天的法术之光给吞没，眨眼间化为虚无，剩下的半数虽然逃远了，但也毫无意义，死亡只是时间问题。
    与此同时，剑君和苍昊也离开了。
    “诸位道友，不用太急。”
    光海正中，只有初圣依旧悠然，笑声从容：“上古的黄金时代，洞天法十万年，真君何止当世之数？”
    “当年战死者的真灵，又不是全都送到冥府了。”
    “如今它们大多化于天地万物，众生性命之中将它们重新找出来，杀生取灵，效果也是一样的。”
    “【命数】和【气数】最擅长找这个了不是么？”
    “还有万宝，你不是会改因易果么？用这个将过去一些死亡的真君重新带回来，也不是什么难事吧？”
    “只要肯想，办法还是很多的。”
    这一刻，光海在燃烧！
    冥府内，亲眼目睹这一幕的吕阳长出一口气，陷入了深深的震撼和惊悚中：“原来这才是千年大劫”
    真正的千年大劫！
    给大家推一本新书，万订老作者的了，新书榜排行也很高，有兴趣的可以看看呀！
------------