# 第一千一百三十一章 道主围猎！

当道主做出决定后，原本散落四方的【彼岸】重新汇集，最后化作六块足以支撑起道主位格的碎片。
    【昂霄】的猜测没有错。
    从一开始，【彼岸】的道主名额就已经被定死了，只有六个，并没有给后来者留下一星半点的机会。
    初圣的笑声铺天盖地，冷酷绝伦，毕竟强者越少，造成的变数自然也就越少。从某种意义上来讲，他这其实也是在借其他道主之手，镇压【变数】，只不过这是阳谋，道主们没办法拒绝而已。
    “杀吧！杀吧。”
    “光海众生谁无杀心。何况天也杀人，地也杀人！”
    星宫，曾经闪耀的群星，二十八星图此刻已经尽数黯淡，只剩下漫天的残骸无声地堆积在宙宇深处。
    而最令人绝望的是，动手之人不是别人，正是这座超级界天曾经的庇护者，此刻的法力道主已经不复曾经的伟岸，却也不再受到任何限制，沸腾的法力光辉成为了这座漆黑宙宇中唯一的太阳。
    严酷，冰冷，无情地焚烧着万物。
    在他散发的亿万光辉之下，金丹，筑基，炼气没有任何区别，都是蝼蚁，他平等地赋予所有人死亡。
    不过他并未滥杀。
    毕竟他还需要星宫这个“道统”来维系自身，避免迷失，所以他除灭的仅仅是星宫数量庞大的星君。
    除此之外，是一些有真君之资的修士。
    因为初圣说得没错，当年黄金年代，古法之间的内斗，以及洞天法崛起后，新法和旧法之间的道争。
    有相当一部分战死者，并未得到冥府接引。
    它们的真灵没能进入冥府，在岁月的磨砺下渐渐化于天地万物，成为灵植，大妖，乃至聪慧的修士。
    这个判定标准，就是真君。
    有真君之资，能求金，悟性慧光达标，具备这些条件的修士，身上大多都有那些战死者真灵的遗泽。
    因此这些人也在法力道主的目标范围内，反正对比庞大的星宫修士群体，他杀掉的人还不到千分之一，对“道统”的影响不能说没有，但微乎其微，这也让他的举动愈发粗暴，甚至疏于辨别。
    “都玄！”
    这一刻，冥府洞开，道天齐的声音如雷音奏响，隆隆回荡：“你行灭绝之事，如何对得起司祟大人？”
    “愚蠢。”
    法力道主甚至懒得回应，继续行走星宫，他必须尽快杀，杀得慢了，晚了，其他人就要来和他抢了。
    他甚至在恼恨，为什么道天齐偏偏找他？
    更让他皱眉的，是道天齐发现道理讲不通后，也不讲了，而是竭尽全力地救助那些被他盯上的修士。
    只见这些修士在惊恐中纷纷自杀，魂魄飞速遁入冥府，没有给他留下一星半点，让他眼神愈发冰冷。
    类似的情况也发生在了光海各处。
    玄垣，天府，仙枢，残破到快要彻底崩塌的冥府毫无停歇，门户在一座座界天洞开，不断收容魂魄。
    仙枢，四道光芒垂天而落。
    世尊入净土，剑君踏剑阁，苍昊临道庭，初圣掌圣宗，四位道主各有各的默契，联手瓜分这块蛋糕。
    其中净土最为平静，因为从一开始，净土的所有菩萨，罗汉，僧众，沙弥本就是世尊的一部分，世尊根本不需要杀戮，他们就会主动献上识海，然而其他三处地域，就远没有这么云淡风轻了。
    “修我道统，得我真传，就是欠了我因果。”
    剑君的声音如同最锋锐的剑鸣，干脆利落：“今日尔等一起入灭，助我登顶，也算是你们的缘法了。”
    霎时间，剑阁染血！
    刚形布道真君，盖霜凌风真君，滕光冶辉真君，修为从高到低，全部在苦笑声中被剑鸣斩成了齑粉。
    极天崖上，承天正德真君一脸苦涩：
    “是你啊。”
    唯有他，剑君额外看了一眼：“当年针对荡魔和听幽的棋子，不错，你还没老死，倒是省了我力气。”
    言罢，剑鸣响起。
    下一秒，承天正德真君就解体，爆碎，识海迅速融入剑君手中的【彼岸】碎片，让她愈发高渺伟岸。
    其实非要说的话，【天道】也是可以提升位格的，但那需要【天道】执掌现世，然后一步步让现世变得强大，将现世的上限不断拔高，假以时日，现世的高度就可以自然而然地达到道主层次。
    然而这需要的时间太长了。
    几十万年？几百万年？【彼岸】不用那么麻烦，建成就能提升位格，虽然隐患很多，可是见效快啊。
    这就足够了。
    所以即便对初圣和【彼岸】有再多不满，剑君此刻也必须随大流，否则最后被淘汰的道主就是她了。
    “畜生！”
    江北，接天云海，缯彩绮罗真君和含光浮天真君没有任何犹豫，悍然朝着天上的那道渺小身影攻去。
    然而下一秒，两道身影双双炸裂。
    那道渺小身影甚至连反击的动作都没有，只是平静地看了他们一眼，两位真君就这样炸裂成了虚无。
    识海提炼，真灵不存。
    甚至这还不是结束。
    初圣的目光俯瞰整座江北，霎时间，只见无数身影浮现，有猪狗，有牛羊，有稚子，甚至还有老人。
    紧接着，这些生灵就被点醒了前世宿慧，无一例外，他们曾经都是筑基圆满，有求金之望的真人，只是最终失败，堕入轮回，其中一头老弱的病犬更是抬起头，眼底浮现出了深切的意外之色。
    “我是谁？我是重光？为什么.我不是求金失败了吗？”
    诸如此类的念头，在所有被初圣筛选出的生灵中屡见不鲜，这是他们被点醒宿慧之后的第一个想法。
    同时也是最后一个。
    下一秒，所有生灵化作血泥，灵性被初圣抽离，化作一道辉耀的长河，让初圣的身影愈发渺小超然。
    每一位道主都在做同样的事情。
    不仅是杀现存的真君，也在杀慧光高，悟性足的修士，活着的死了，就去找转世的，一个都不放过。
    然而即便如此——
    “还是不够！”
    道主的元神念头在光海回荡，碰撞：“豢妖.他救了太多人，执掌冥府，他的速度也比我们要更快。”
    “冥府.是隐患。”
    “拆了冥府，那些部件也有利于修复【彼岸】，还有冥府的死灵，虽然只剩下魂魄，但应该也能用。”
    “还有豢妖本人.也是大补！”
    几位道主迅速达成了一致。
    直到初圣的笑声幽幽响起：“万宝，你觉得怎么样？”
    话音落下，各家道主立刻转变视线，朝着世尊的方向看去，无限沉重的目光让世尊只觉得彻骨冰寒。
    摧毁冥府？
    斩杀豢妖？
    这一刻，世尊低垂眼睑，自从证得道主以来，始终挂在脸上的慈悲笑容，如今终于是维系不下去了。
------------