# 第一千一百三十七章 变数！

剑光的停滞只出现了一刹。
    可就是这一刹，已经足以让至法持元真君和道天齐开辟出全新的未来，从【天道】包围下杀出生路！
    下一秒，两道光彩破开重围。
    而远处，世尊和初圣的战场中，象征世尊的佛光也在微微动荡，似乎在响应刚刚突围的道天齐两人。
    “混账。”
    这一刻，剑君暴怒的元神念头同时在光海的现世和暗面隆隆回荡，炽盛的剑光更是向四面八方炸开。
    “光海暗面。补天缺！”
    剑君瞬间明白发生了什么事情，因此在看见道天齐和至法持元真君突围的瞬间，她果断动用了底牌。
    时光在这一刻几乎凝滞。
    而在剑君的头顶，一片浩瀚无垠的大网赫然浮现，涵盖万象，包容天地，将整座光海都覆盖在网中。
    【天道】！
    剑君的曼妙倩影在这一刻完全消失了，入眼所见只剩下了一道极致的锋芒，将天地万物凝聚在其上。
    直视那一道锋芒，落在那剑锋顶端的光点上，就仿佛看到了整座光海，看到了星罗棋布的界天，看到了芸芸众生，而这一刻，它们全都化作了剑君的剑锋，直面它的人，就是在直面整座光海！
    谁敢挡在它面前，谁就为天地所不容！
    这一瞬间，剑君的位格极尽攀升，苍昊驾驭【天道】全力加持，让她赫然冲开了某个关键的临界点。
    这是当年只有司祟才达到的境界。
    命运长河再度收束。
    未来画面再度破灭。
    绝对的位格压制，成为了那个天平上最重要的砝码，居然让剑君硬生生稳住了原本即将崩塌的战局！
    “还是不行么？”
    见到这一幕，吕阳顿时咬紧牙关，更要命的是，法力道主那边已经重新压下隐患，即将恢复状态了！
    一旦法力道主那边恢复，【昂霄】只能被迫收手，法术道主也可以再度恢复无人能制的状态，出手将道天齐和至法持元真君重新打回【天道】禁锢之中，届时，所有变数也会因此被彻底扑灭。
    岂能如此？
    与此同时，至法持元真君也察觉到了战局的变化，于是他果断停下脚步，转身看向了身旁的道天齐。
    “大人，是时候了。”
    这一刻，这位从黄金年代留存至今的老真君显得无比平静：“我的路到此为止了，但大人还要继续。”
    “前辈！？”
    道天齐瞬间睁大了双眼，对他而言，至法持元真君是当之无愧的前辈，几乎下意识地想要摇头拒绝。
    然而至法持元真君却先他一步开口了：
    “大人，还记得我说的话么？”
    简单的一句话，却仿佛逆转了时光，让岁月倒流，将道天齐带回了罗浮山，带回了两人对谈的那天。
    当时，至法持元真君说：
    “大人须知，慈不掌兵，即便是我们，该牺牲的时候大人也绝对不能犹豫，我也做好了牺牲的准备。”
    现在是时候了，该选择了。
    如果你不做出选择，那么时间就会替你选出最坏的那个道天齐再一次深刻地体会到了这个道理。
    于是他做出了和那天相同的答案：
    “我明白了。”
    闻听此言，至法持元真君这才露出笑容，似乎终于了却一桩心事，然后也给出了和那天相同的回应：
    “恭祝大人旗开得胜。”
    言罢，转身。
    两人的道路在这里分开，一个直面剑君那天地不容的剑光，另一个则竭尽全力地向着世尊方向靠拢。
    “想走？”
    剑君的声音如雷鸣，【天道】的全力加持甚至让伪史都浮现了出来，同样化作一道长河在天际流淌。
    见到这一幕，至法持元真君忍不住抬起头，此刻的他位格已经足够高了，足以让他望穿十万年伪史，看到那条长河的尽头，源点，看见完全凝固的时光之中，那一道始终在搏杀，征战的身影。
    ‘司祟大人.’
    至法持元真君低垂眼睑，永不熄灭的【至法身】开始了最后一次燃烧，赤红的战旗被他高举在身前。
    一如当年的那场道争。
    本已近乎熄灭的赤色光彩在这一刻爆发出了回光返照般的辉煌，如风暴一般向着剑光发起了反冲锋。
    光海为锋，天地不容？
    他们不屑一顾，他们昂首向前。
    在最后爆发的赤色光彩下，剑光似乎也被停滞了一个瞬间，然而很快，剑君不屑的冷哼就传荡而出：
    “不自量力。”
    她根本不将赤色光彩放在眼里。
    在她眼中，这不过是临死前的哀嚎。
    在光海，实力才是决定一切的基础，蝼蚁的意志无论有多么的辉煌热烈，也比不上真龙的一个念头。
    事实就摆在眼前。
    在苍昊的辅助下，【天道】全力加持，如今的她已然可以媲美当年的司祟，位格高出金丹圆满半头。
    而至法持元真君呢？靠着不入流的手段勉强站在了金丹圆满的位置上，空中楼阁，随时都可能倾塌。
    拿什么和她比？
    至法持元真君认为他的牺牲能为道天齐争取到关键的时间，可剑君看得分明，他一刹那都争取不到！
    这才是现实。
    “斩！”
    剑光铺天盖地，瞬间淹没至法持元真君，命运长河锁死了结局，萤火般的赤红光彩就此被彻底掐灭。
    剑光的速度也没有半点衰减。
    一切都和剑君的预测分毫不差，至法持元真君的牺牲毫无意义，她依旧可以在最后关头拦住道天齐！
    ——伪史动了。
    就在赤红光彩熄灭的同时，那因为剑君全力催动【天道】加持，被迫显化而出的伪史突然生出变动。
    变动来自源头。
    来自十二万九千六百年的那场道主之战，来自那座本应万世不移的时光囚牢，来自那道伟岸的身影。
    十二万九千六百年以来，他从来没有放弃抗争，也从来没有停止轰击这座时光的囚牢，直到这一刻，剑君全力催动【天道】，世尊放手不管，终于让囚牢出现了一丝极为微小，不可见的裂隙。
    于是【变数】出现了。
    霎时间，剑君，苍昊，法术道主，法力道主，【昂霄】，来自道主的视线和意志顷刻间都汇聚了过来。
    然后他们都听到了来自十二万九千六百年前的那一声怒吼。
    “杀！！！”