# 第一千一百三十八章 再重来

一声“杀”，扭转了一切。
    因为那不仅仅是一声怒吼，蕴含在其中的，还有一道无形无质，只有元神念头才能看到的硕大拳头。
    法身。道心？阴阳？
    哪怕过了十万年，在场的道主们还是不理解司祟是怎么做到的，但他们很清楚这一拳有多大的威能。
    这一拳打出，入眼所见的一切都被砸碎了，就像是整座光海的根基都被推倒，无穷无尽的爆炸因此而生，却不针对现世的一切，也不造成任何破坏，而是直击道主的意识，强行抹杀元神念头。
    “轰隆！”
    下一刹，这无形无质的一拳就落在了剑君那以光海为锋的一剑上，拳剑碰撞，道主的意志因此碰撞。
    最后，剑光退却了。
    蕴含在其中的无上意志，在那无形的拳头下寸寸龟裂，虽然没有破碎，但却失去了斩杀一切的锋芒。
    另一边，无形的拳头也随之破灭。
    杀声渐止，剑君重新将【天道】投入伪史，封死了那一道裂隙，随后抬起头，看向命运长河的方向。
    【变数】改变了一切。
    来自伪史的一拳，如同一枚石子投入湖泊，瞬间炸起无数激流，命运长河因此彻底脱离了她的掌控。
    ‘杀不绝了。’
    剑君眼中，无数未来画面浮现而出，根本斩不断，杀不绝，其中绝大部分画面都是世尊重登道主位。
    没有了剑君的阻拦，道天齐终于闯入了世尊和初圣的战场，无穷的佛光从道天齐的眼底不断溢出，已然和世尊联系在了一起，也让剑君眼中的命运长河，未来画面逐渐开始向同一个结局收束。
    ‘看来局面要变了。’
    剑君收起剑光，眉宇微蹙：
    ‘万宝.不，世尊如果第一个恢复道主之位，必杀初圣，得以这个作为基础，思考下一步的计划。’
    ‘投靠世尊，可行么？’
    ‘还是说’
    不仅是剑君，其余道主也在思索，寻觅后路，然而下一秒，一道光芒在命运长河中陡然腾跃了出来。
    几乎同时，道天齐眼中的佛光轰然寂灭，归于虚无，而在他的面前，巍峨的金身大佛被一只手掌从脖颈处撕裂，佛躯炸成了漫天流光，一颗佛首被那只手掌轻松地提着，洒落一片漫天的血虹。
    这一刻，万籁俱寂。
    因果大网黯淡无光，筑基境内下起了血雨，光海暗面，某个广袤无垠的意识阴影在这一刻化为虚无。
    世尊死了。
    双方都处于当年司祟的境界，位格并无差距，公平交手，结果不到一刻，世尊就被初圣正面斩杀了。
    直到这时，剑君才看清了那命运长河上突然跃起的明光。
    那是【定数】。
    毋庸置疑的结局，强制偏转了命运长河昭示的结局，所有变数都在这一刻被抹杀，再没有任何悬念！
    绝对的实力。
    这一刻，所有道主的视线都集中在了那道渺小而高远的身影上，忌惮，震撼，无穷思绪在不断激荡。
    所有人都误解了。
    哪怕是道主，也没有真切地认识到所谓“光海斗法第一”是什么概念，对此并没有一个直观的了解。
    直到现在，他们才明白。
    当年，司祟是道主第一，初圣位列第二，究其原因，是因为司祟的境界更高，位格压过初圣半个头。
    可如果双方是同一境界呢？
    仅仅是猜测，就足以让道主沉默。
    下一秒，佛首跌落云端，就这样滚落在了呆愣在原地的道天齐面前，初圣的气机在这一刻飞速抬升！
    他不仅斩杀了世尊，而且还夺走了世尊手中的【彼岸】碎片，连带着净土释修，诸多菩萨的识海也被他全部抽取了出来，甚至包括世尊本人，如此大补，顿时让初圣的位格重新回归道主之位！
    甚至不止如此。
    整场大战，【变数】已然沸腾到了极致，却在最后一刻被【定数】掐灭，这对意象的打击是致命的！
    所有道主都能感应到。
    这一刻，原本就已经几乎执掌光海的【定数】，俨然踏过了某个重要的关口，重重压在了他们身上。
    尘埃落定了。
    下一秒，就见玄光从高远之地落下，赫然是世尊手里的【彼岸】碎片，不偏不倚地飞向了【昂霄】。
    “做的不错。”
    初圣的声音愈发飘渺，不复此前的清朗，宏大，他再度回到了那高高在上的位置，俯瞰着整个光海。
    “既然如此，就由你来顶替万宝的位置吧。”
    【昂霄】沉默地接过了碎片，随后果断后退，和法力道主拉开距离，狭长双眸中流露出深沉的阴郁。
    然而他的动作并未迟疑。
    包括其他道主，他们也都没有犹豫，直接转身，悍然杀入了冥府，只求大开杀戒，尽快恢复道主位！
    【幽冥府君殿】。
    吕阳平静地站在原地，看着被围攻，分食的道天齐，看着已经朝自己看来的道主，深深地叹了口气。
    还是失败了。
    话虽如此，他却没有失落，也没有绝望，只是将最后目睹到的一切，死死的，牢牢记在了心底深处。
    且待来世。
    一念至此，吕阳眼中的【百世书】顿时翻向了下一页。
    然而他就愣住了。
    在此之前，【百世书】都不曾引起任何变化，即便是道主，面对这重开地水风火的伟力也无从反抗。
    可这一次不同。
    这一次，随着【百世书】的催动，穹天之上，那一道彻底显化在现世的伪史长河，突然生出了感应。
    ‘那是.什么？’
    吕阳瞪大了双眼，在伪史的尽头，有东西在吸引他。
    不对，不是吸引他，是吸引【百世书】。
    这种感觉，和当初第一次遇到“金性”的时候一模一样，【百世书】传来了强烈的饥渴，吞噬的欲望！
    伪史里，藏着什么？
    几乎同时，原本已经超然红尘之外，对光海不屑一顾的初圣猛然回头，目光瞬间就落在了吕阳身上。
    “.是你！？！？”
    始终保持镇定从容，视天下英雄如无物的声音，此刻彻底失态，渺小的身影在吕阳的眼前陡然放大。
    吕阳的意识被瞬间冻结。
    然而【百世书】已经催动了。
    下一秒，初圣消弥无形，完全凌驾于光海之上的伟力轰然落下，轻描淡写地擦去了吕阳眼中的一切。
    再重来。