# 第一千一百四十六章 踏天！

“啦啦啦，啦啦啦，我是重开的小行家”
    无止尽的渊面上，吕阳哼着欢快的小曲，顺利转进，这次也懒得复盘了，果断选择了回到最初锚点。
    【凭借着超出初圣预料的弱小，你奇迹般地从初圣的手里抢下了一大块源玉，让他牢牢地记住了你。】
    【当前百世书残留页数：84】
    【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
    一：宝物。
    二：修为。
    三：功法。
    四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
    ‘我选择宝物！’
    吕阳满怀期待地看向【百世书】的选项，很快，一片残垣断壁就浮现在眼前，正是上一世的战利品。
    整整三分之一个【祖龙别院】。
    除此之外，由于强行提升位格而导致的迷失状态，也在重开后被抹除，让吕阳轻松地长出了一口气。
    这种感觉就像是从海底回到陆地，前所未有的安稳感充斥全身，也让吕阳愈发体会到了迷失虚瞑的恐怖：‘如果我在迷失之前没有启动【百世书】，恐怕会直接丧失所有意识，失去重开的机会。’
    更要命的是，迷失状态很难界定。
    虽然可以大致估算出自身能坚持的时间，但非常不准确，有可能更晚，也有可能更早，混乱不可测。
    ‘这一招，以后得慎用。’
    ‘除此之外，随着我的修为越来越高，接触到的秘密越来越多，似乎又回到以前，更加容易暴毙了。’
    这倒也不奇怪。
    毕竟以光海如今几乎锁死的上升通道，每向上走一步都堪称一次生死考验，走错一步就是万劫不复。
    何况修行嘛，哪有不冒风险的。
    吕阳舒展眉宇，尽管眼底有凝重，也有思虑，不过最后还是喜悦占了上风，毕竟他这次可是赚大了。
    之后的流程一如往常，找玉素真狠狠地压了一番惊后，吕阳这才回归【北极驱邪院】，然后将自己到手的虚空石取了出来，几乎同时，【北极驱邪院】就传来了强烈的，想要将其吞噬的欲望。
    “别急，一口一口来。”
    吕阳轻笑一声，随后就见那枚虚空石凭空悬停，接着就融化在了【北极驱邪院】内的无穷华光之中。
    顿时，这件至宝变了。
    原先的【北极驱邪院】，虽然恢弘壮阔，可却总给吕阳一种金玉其外，败絮其中，内里空空的感觉。
    然而现在，只见这件至宝的里里外外都覆上了一层柔和的微光，接着就如同孩童长大成为壮年一般，整座殿宇的梁柱，墙壁，宫阙都在层层攀升，暴涨，放眼望去，哪里还只是区区一座大殿。
    赫然是一座【天宫】！
    “哈哈哈！”
    此刻，吕阳忍不住放声大笑，因为【北极驱邪院】最后欠缺的些许底蕴，被这块虚空石全部补足了。
    位面圆满！
    踏天大真君！
    一瞬间，吕阳的气机就飞速攀升，径直落在了【北极驱邪院】的最顶点，目光从上至下俯瞰着一切。
    而在他的注视下，质变后的【北极驱邪院】也开始迅速重组，遵循着他的意志：“【彼岸】还是有可取之处的，不同的修为和位格，就应该放在不同的地方，在这方面，或许我能参考冥府的设计。”
    很快，新的建筑浮现而出。
    吕阳双手掐诀，在他的意志下，【北极驱邪院】的最底层，无穷无尽的光之波涛汇聚成浩瀚的汪洋。
    【接引池】。
    对应修练了封神法的炼气和筑基，筑基真人凝聚的神像也在池中，只有证了神君，才能从池里走出。
    吕阳目光不停，视线所经，一座座琼楼玉阙拔地而起。
    【白玉京】。
    对应走完了【诚心正意】，神君初期的修士。
    玉阙之上，一座金殿巍峨伫立，映照出无穷的威光，穿云透霞，恍惚间可以看到宫阙光影闪烁其中。
    【凌霄殿】。
    神君中期的修士，才能踏入此地，谓之“名列仙班”，真灵从此留于殿内，即便身死也能借此复活。
    宫阙之上，还有一片恢弘天宇，其中有正殿一座，是专门为大神君准备的，吕阳负手站在殿前，抬头却见匾额上空白一片，当即露出了思索之色，随后轻笑一声，提笔书写，为此地定了名号。
    【弥罗宫】。
    所有封神法修士的极限就在此地，在他们眼中，这里就是【北极驱邪院】的核心，往上再无他物了。
    当然，事实并非如此。
    吕阳身形一闪，转瞬间就飘到了【弥罗宫】上，这是只有身为【北极驱邪院】之主的他才有的权限。
    入目所见，却是一座道台。
    【大罗天】！
    这里才是【北极驱邪院】的最顶点，无论后续修练了封神法的修士达到什么境界，都要比他低一头！
    “到这一步，再叫【北极驱邪院】反而不合适了。”
    吕阳身处道台，感受着体内涌动的无穷伟力，感叹一声：“现世之下有冥府，现世之上有【彼岸】。”
    “既然如此，就叫你【天宫】吧。”
    “只盼有朝一日，你能和我一同推翻现世之上的【彼岸】。”吕阳话音未落，天中陡然响起一声清音。
    似是【天宫】在回应。
    吕阳这才微微点头，随后一扫长袖，在这道台之上坐定，眼眸低垂，向着现世的方向遥遥看了过去。
    至于冥冥中，来自【祖龙别院】的感应则被他完全忽略。
    反正上一世到手的虚空石已经完全够用了，虽然重开的机会还有不少，但是也没必要再为此浪费了。
    【大罗天】上，吕阳就这样盘膝坐定，足足过了三年才缓缓睁开双眼，从入神的状态之中脱离出来。
    这一世，他已经有计划了。
    ‘首先，我如今完全跳出了道主视线，又是踏天大真君，在【彼岸】坠落之前无论如何都不能暴露。’
    他要继续隐居幕后。
    而且必须比上上世做得更彻底，最好是不让任何人知道自己的存在，包括道天齐，【昂霄】也不行。
    那么问题来了。
    ‘这种情况下，我应该如何传播道统？’
    这是一个无解的难题，毕竟以道主对光海的监控程度，封神法只要能传开，就绝对不可能不被发现。
    所幸三年苦思，吕阳也想到了方案。
    ‘套壳上市。’
    只要为封神法找一个合情合理的壳子就行了。
    ‘这不是有么，一个被历史验证过的，即便传遍整个仙枢，到处发神通，也不会被道主针对的东西。’
    【无有天】！