# 第一千一百四十七章 挖洞天法的墙角！

仙枢，海外仙盟。
    入目所见，赫然是一片浩浩汪洋，举目难见其尽头，滚滚灵气汇入波涛之中，显出一座巍峨的祭殿。
    殿中摆放着一枚金箓。
    其名为【帝府金篆兜率真敕】，牧长生的意识，道孽，乃至积蓄多年的【长流水】伟力都藏在其中。
    此刻，仙盟的一众合道大修士正在例行开会，众说纷纭，却谁都没有注意到，殿内此刻竟凭空多出了一人，正手持一杆大旗，长袖飘飘，饶有兴致地打量着那高挂在首位上，流光溢彩的金箓。
    “还真是怀念。”
    吕阳摇了摇头，有些感慨，随后便将手中的大旗扔向了金箓，任由二者玄妙相合，涌现出滔天威能。
    那是原版万灵幡。
    他这一世从刘信师兄手里弄来的，为了避免横生波折，还专门修改了一下对方的记忆，抹除了因果。
    “万灵幡内藏着【无有天】的果位雏形，道孽内藏着牧长生的意识，还有【长流水】的无垠意象，二者相合，【无有天】就可以达到外道果位的层次，并且被牧长生操纵，向全天下派发神通.”
    现在回想，牧长生的计划其实很不错。
    另辟蹊径，没有想办法去对付天下真君，而是从下修入手，通过派发神通的方式来篡夺果位的根基。
    方法对了，事半功倍。
    若非如此，光凭【无有天】一个外道果位，怎么可能将天下真君都拉下水，属于是抓住行业痛点了。
    更重要的是——
    ‘这套计划，在道主的掌控之内。’
    ‘虽然【无有天】派发神通，篡夺果位根基，让果位和真君一同隐世，但是在本质上依旧是洞天法。’
    ‘所以没有道主插手。’
    不过那是之前了。
    这么一个在道主眼中可以掌控的东西，在吕阳看来简直就是最好的伪装，因为它可以对外派发神通！
    直到现在，吕阳还记得和【无有天】相关的神通。
    【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】，【竞自由】，除此之外还有非常多下位神通可以替代。
    太适合塞私货了。
    都不需要别的，只要将【神尚飨】塞进去就行了，正好用来感应【天宫】，转修封神法。
    更妙的是，因为【天宫】被【百世书】清洗过，无因无果，所以只要套着【无有天】的皮就绝对不可能被发现，即便是道主，除非亲自下凡来看，否则也看不出什么名堂，更不可能察觉异样。
    ‘就用这个，挖洞天法的墙角。’
    一念至此，吕阳当即驾起遁光，径直落入了正在成型的【无有天】中，看到了其中正在苏醒的意识。
    牧长生。
    “就你了。”
    吕阳神色平静，没有和牧长生交流的意思，而是直接掐诀施法，开始微调他的记忆，扭转他的认知。
    “原【无有天】计划废除。”
    “不要寻求转世了，也不要让人证【无有天】，就这样不断扩大，让【无有天】从仙枢迈向全光海！”
    “对内，将【天宫】嫁接过来。”
    “对外，你的目标是将【无有天】从外道果位培养成正统果位，用这个来吸引那些外道真君最好用”
    在吕阳的微调下，牧长生渐渐“清醒”了，他的计划被吕阳全面修改，从一开始的【无有天】封号天下真君，自己伺机重修，变成了一心培养【无有天】，想要以此晋升真君给自己争一口气。
    “很好。”
    看着斗志昂扬的牧长生，吕阳这才满意点头，最后用【剧外观测者】将其观测，算是上了一个保险。
    一旦出意外，就果断切割。
    做完这一切，吕阳的身形就此消失。
    而另一边，牧长生则是眨了眨眼，意识彻底复苏：“唔！不曾想我竟有如此壮志.倒也是正合我意！”
    此后的发展，都在按照吕阳的计划走。
    因为计划被改变，恢复清醒的牧长生，没有再和之前一样让【无有天】在短时间内就覆盖整个仙枢。
    而是选择了广积粮，缓称王。
    他将目标放在了海外仙盟上，这帮散修的炼气法门本就是牧长生留下的实验品，根本没有筑基之法。
    因此当【无有天】扩张之时，海外仙盟，尤其是那些堪比炼气圆满的大修士，立刻就疯狂了，争先恐后地进入【无有天】闯关，只求获得一门神通，抬升位格，对此，牧长生自然是照单全收。
    【神尚飨】不要钱地疯狂批发。
    而每一个得到了【神尚飨】的修士，全部因此和【天宫】产生了联系，当然，明面上是和【无有天】。
    至于其他修士，牧长生也没有放过。
    【卜筮金书】被彻底下放，作为用来勾连【无有天】的功法，立刻成为了所有仙盟修士的主修功法。
    吕阳对此无比满意。
    “海外仙盟，简直就是宝地！”
    曾经看不上眼的地方，如今却给了他莫大的惊喜。
    仙盟的修士，有练气，铸基，结丹，凝婴，炼神，返虚，合道足足七个境界，在炼气一道登峰造极。
    凝婴修士就相当于炼气圆满了。
    换而言之，只要是凝婴修士，就具备以【神尚飨】筑基的基础条件，而凝婴在仙盟仅仅是中游偏下！
    从这个角度来看：
    “整个海外仙盟，一半以上的修士都可以通过【神尚飨】筑基，成为封神法的基石！抬举【天宫】！”
    时光荏苒，岁月飞逝。
    在牧长生的支持下，仙盟积累无数年的炼气修士终于引发了质变，几乎每天都有封神法的筑基突破。
    无形中，一只庞然大物已然在海外崛起。
    而作为封神法的始作俑者，吕阳对此的感受最为清晰。
    【大罗天】道台上。
    吕阳抬起头，观望虚瞑，随着封神法在仙盟传播开，他明显感觉到自身的境界变得愈发稳固起来了。
    恍惚间，他仿佛看到了有无数锁链从每一个修行了封神法的修士头顶探出，和【天宫】紧密相连，将其牢牢固定在了虚瞑中，不至于迷失，虽然现在还很弱小，但吕阳能看到其中蕴含的潜力。
    对此，他相当期待：
    “目前这个量，要是再翻上万倍，我或许就能在强行提升位格进入金丹圆满后，维持一刹的清醒了。”
    “不过.还不够。”
    筑基还是太弱了，只能起到锚的作用，如果想要以此抬升位格，还是得设法忽悠几个真君进来才行。