# 第一千一百四十九章 初窥变数

【天宫】之中。
    刚刚苏醒的索唤长出一口气，带着几分疲累地看向吕阳，笑道：“幸不辱命，算是勉强坚持下来了。”
    “道友辛苦了。”
    吕阳果断上前扶起索唤，沉声道：“无论如何，如今道途得以再续，对道友而言都算是好事一桩了。”
    而且虽然转修了封神法，但原有的洞天却不会消失，索唤心心念念的【寰墟界】甚至有望更进一步，从洞天转化为真正的界天，让这座昔日的家乡焕发出全新的光彩，如此也算是两全其美了。
    想到这里，吕阳决定趁热打铁，当即又看向了萧皇后。
    “唔那我试试【神尚飨】吧。”
    萧皇后做出了不出吕阳所料的选择，毕竟【神尚飨】本就是他参考香火神道之后才开创出来的神通。
    正好契合萧皇后。
    再加上如今【神尚飨】感应的是【气数】，正好又和道庭有联系，对萧皇后而言也算是专业对口了。
    很快，萧皇后入定。
    吕阳也故技重施，跟着她一同感应起了【气数】所在，然而这一次，通往的地方却不再是【苦海】。
    入目所见，是一片混沌虚空，吕阳几乎瞬间就认出了所处的位置，赫然是虚瞑！往下看是光海现世，往上看则是一张漫无边际的弥天大网，赫然是【天道】，如此景象，让吕阳不仅皱起眉头。
    ‘果然，【气数】在【天道】里’
    五大天数，除了【变数】不知所踪之外，只有【劫数】没有道主，所以才沉溺在了【苦海】最深处。
    其余都是有主的。
    【气数】和【命数】都在【天道】里，【定数】想来是在【彼岸】，想要截取其意象，难度相当高啊。
    不过也不是没办法。
    ‘虽然大道主体接触不到，但随着道主在现世落子，总会有残留的意象，截取这些意象也足够用了。’
    换成别人，对此或许无计可施。
    毕竟天意自古高难问，道主落子，岂是区区下修能洞悉的。随便乱猜，最后反而会落入道主的局中。
    然而吕阳不同。
    毕竟他对这些实在是太熟了。
    ‘剑君的落子是荡魔，苍昊的落子是帝苍，初圣的落子是飞雪和祖龙，这些人肯定都有对应的意象。’
    ‘不，等等.’
    想到这里，吕阳突然目光微亮：‘剑君的落子不止是荡魔真人，还有一个人一枚用处已尽的弃子。’
    承天正德真君！
    最平庸的真君，却同时堵了听幽祖师和荡魔真人的路，突出一个离谱，他身上必然有【命数】的意象！
    这甚至是剑君自己承认的。
    上上世，剑君收割剑阁的时候，就亲口说过承天正德真君是棋子，那种情况下，应该不是信口开河。
    ‘除此之外，还有【五行】！’
    吕阳思绪急转，很快又想到了一处关键。
    【五行】封印，五大天数意象至今还在回荡，更别说仙枢的五行至尊果位了，都和五大天数有关联。
    思索片刻后，吕阳带着萧皇后回归了【天宫】，没有冒进，毕竟这些道主落子需要时间慢慢去谋划，不能急于一时，否则只会打草惊蛇，最好还是借牧长生的手，套着【无有天】壳子去解决。
    想到这里，吕阳又落回了【大罗天】。
    这一次，他的掌心托举起一道赤红色的光彩，赫然是【制命革】，唯有这道神通，他没有选择下放。
    只因它响应的是【变数】。
    无论是【天宫】，亦或是封神法，最终目的都是为了推翻初圣的【彼岸】和洞天法，破开【定数】。
    如此重要的神通，绝不能下放。
    否则要是被人掌握，尤其是被初圣掌握，那麻烦就大了。
    不过话说回来，作为公认的光海第一大道，【变数】究竟在什么地方？和【劫数】一样在【苦海】？
    带着这份疑惑，吕阳逐步运转【制命革】。
    “让我看看.”
    霎时间，吕阳的双眼就被无穷赤光淹没，心神沉浸其中，极目远眺，他仿佛看到了一张恢弘的大网。
    因果大网。
    “不，不对，因果大网只是【变数】的下级，是衰变后的产物和【变数】有关，却没有那么大。”
    吕阳立刻就想到了世尊，遥想当年，世尊证道，随后横跨十二万九千六百年，改变了道主大战的结局，无论从什么角度来看都是改天换地的【变数】，至少一开始，他想证的应该是【变数】！
    “这应该也是初圣当时的谋划之一。”
    “借世尊之手，在坑死司祟的同时，顺便也让【变数】现世，一窥其貌.只能说，不愧是老畜生。”
    对于好用的人材，只要用不死就往死里用。
    不过很显然，这个谋划失败了。
    【变数】当时或许响应了世尊，对他有所垂青，却没有现身，所以最后世尊只能用【因果】来证道。
    退而求其次了属于是。
    “我现在，或许也处于世尊当时的境地。”
    明明能响应【变数】，却无法借此找到【变数】的所在，对方仿佛高冷的仙子，连看都不看他一眼。
    “为何会如此？”
    带着这个疑惑，吕阳退出了【制命革】的感应，随后一路来到弥罗宫，决定发挥一下他的惊世智慧。
    “祖师教我！”
    吕阳很诚恳地将自己遇到的问题说了一边，而听完他的讲述后，听幽祖师也皱起眉头，陷入了沉思。
    许久过后，他才有些犹疑不定地说道：
    “或许是目标问题。”
    “目标？”吕阳一愣。
    听幽祖师点了点头，继续道：“你有没有发现，你的【天宫】和封神法，其实缺少了更清晰的目标。”
    “冥府是为了众生轮回，【天道】是为了掌控光海，【彼岸】是为了抬举道主，洞天法是为了限制天下修士，你的天宫和封神法呢？目标是什么？理念是什么？求道求道，没有道，又谈何求呢？”
    吕阳眉头紧皱：
    “不对，我的封神法和【天宫】的目标很明确啊，从一开始就没变过，就是推翻洞天法和【彼岸】。”
    “那之后呢？”
    “.啊？”
    在吕阳意外的目光下，听幽祖师认真道：“就算推翻了【彼岸】和洞天法，你的道统又会带来什么？”
    “只推翻，不建设，那不是【变】，而是【劫】。”
    “我觉得你如果想要让【变数】为你现身，就得切切实实对光海做出改变，光感应是没有什么用的。”
    【变数】从来不是嘴上说说。
    道理不难懂，之前的吕阳也只是一叶障目。
    一经点拨，他顿时恍然大悟：‘所以世尊才失败了？因为他引发的变数，从头到尾只针对司祟一人。’
    这算什么【变数】？
    真正的【变数】，必须对整个光海都造成足够深远的影响和质变，迄今为止应该只有一个人达到过。
    司祟。
    司祟讲道天下，开辟了古法道途，惠及光海众生，在他那个时代，他确实影响，改变了光海所有人。
    可惜司祟有自己的道途，对【变数】并无兴趣。
    “除了他，哪怕初圣和道天齐都差了一点。”
    “毕竟冥府并未扩张至全光海，而洞天法也没有成为光海的主流，法力道和法术道还有残留的势力。”