# 第一千一百五十七章 再入暗面

“天下苍生.”
    听完吕阳的话，天阍的表情显得十分古怪，连元婴道主都不是，天下苍生这几个字也能轮到你来说。
    见他不信，吕阳也不以为意，笑道：
    “为了天下苍生，我此番有两件事需要道友帮忙。”
    这才对嘛！
    天阍闻言顿时精神一振，赶忙拱手道：“前辈但说无妨。”
    说到这里，吕阳竖起两根手指，道：“其一，我需要道友能为我所用，我有一件大事需要道友帮助。”
    这也是吕阳上上世就有的构想。
    那就是集合众生意识后，能否在光海暗面堆彻出一个庞大的集体意识，然后以此来对抗道主的元神？
    吕阳没尝试过，不过他知道司祟曾经试验过，甚至在某种程度上成功了，盘皇等十二位法身道大真君结阵，配合【征道天阍图】，就能将道心链接在一起，上上世一度借此干扰了剑君的行动。
    “就这？”
    只见天阍眨了眨眼，随后当场点头道：“只要前辈能通过主人留下的考验，我自然甘愿为前辈驱策。”
    什么嘛，原来是馋我身子。
    倒也没啥奇怪的，毕竟我是至宝，对我有欲望也是人之常情，何况我也早就在这个地方待得烦躁了。
    话虽如此，天阍却也不敢直接应承下来。
    毕竟当年司祟的遗言里，明确规定了考验的内容，他虽然非常想离开，但也不愿意违背主人的遗愿。
    因此它还有些忐忑。
    毕竟对一位踏天大真君说什么考验，要是激怒了对方，不来软的来硬的，它恐怕也只能选择自爆了。
    所幸吕阳对此并无不满，反而笑着说道：
    “那是自然。”
    “司祟大人的考验我也有所了解，无非是唤醒盘皇等道友，如今时局艰难，这对我等大业也有帮助。”
    天阍听得目瞪口呆。
    此人居然还知道主人的考验具体是什么？
    不过他既然都知道，却不担心有诈，甚至愿意尊重主人的遗愿，看着确实不太像是那些洞天法魔头.
    想到这里，天阍对吕阳的观感都好了不少。
    不过他还是保持了慎重，有初圣珠玉在前，他也担心吕阳这是和他玩心眼，养征信好坑他一波大的。
    “那前辈，第二件事呢？”
    话音落下，天阍心中也是极为警惕。
    毕竟如果第一件事是在养征信，所以才那么好说话，那么第二件事肯定就要用养好的征信来提现了。
    然后他就听到吕阳语气平静道：“第二件事，我需要盘皇等道友转修道统，这也是复活他们的条件。”
    足足十二位法身道的大真君，吕阳毫不怀疑，只要将他们全部纳入【天宫】治下，封神法道统内，绝对可以进一步抬举他的位格，让【天宫】更加接近金丹圆满，当然，这么做也是有隐患的。
    比如比如什么来着？
    吕阳眉头一皱，下意识地觉得有些不对，他此番来找天阍，似乎还有第三件事要做，可具体是什么？
    不记得了。
    如果换成平时，此刻的吕阳已经开始炸毛了，然而这一次他却很平常地将这个巨大的疑惑抛诸脑后。
    罢了，不急。
    先将前两件事完成了再说。
    想到这里，吕阳也就恢复了淡定，看向眼前眉头紧皱的天阍，却见对方深思熟虑后，无奈摇了摇头：
    “抱歉了前辈。”
    “转修道统是不可能的，盘皇他们是司祟大人最忠诚的弟子，绝对不可能为了复活就放弃法身道的。”
    “没什么不可能的。”
    吕阳轻笑一声：“如果我说，想要救出司祟大人，唯一的办法就是放弃法身道，他们还会不愿意吗？”
    “什么。？”
    话音未落，刚刚还一脸镇定的天阍顿时站了起来，心中满是惊疑：“救出主人？你有办法救出主人？”
    作为昔日司祟炼制的至宝，天阍对司祟如今的处境再清楚不过了，【天道】封锁，世尊守门，根本就如铁桶一般，没有任何钻空子的机会，别说是救出司祟了，想找到伪史的入口都难上加难。
    眼前之人能做到？
    霎时间，天阍心中陡然燃起了些许希望之火，然而很快，理性就让他平复了心情，深深叹了一口气：
    “空口无凭。”
    “道友如果真有把握，不如亲自去唤醒盘皇他们，然后将其说服，若能做到，我自然不会横加干涉。”
    “倒也不错。”
    吕阳轻笑道：“既然如此，就请道友将我送入光海暗面吧，我也想见见盘皇道友，还有那位大剑宗。”
    此言一出，天阍顿时一惊。
    ‘此人居然连大剑宗的事情都知道！’
    ‘他到底是谁？’
    看着吕阳似笑非笑的表情，天阍惊惧之余也不敢隐瞒，连忙道：“大剑宗之事，我正要和前辈说明.”
    光海暗面。
    “轰隆！”
    吕阳的身影进入这座无意识海洋，属于他的逐光道心立刻爆发出了夺目的光芒，如黑暗中的一把火。
    在光海暗面，这道象征秩序的意识之火显得无比刺眼。
    霎时间，大量无序而混乱的风暴被引动，要将吕阳意识所化的火焰吹灭，这就是光海暗面的主旋律。
    “.大剑宗。”
    吕阳环顾暗面，很快就看到了盘皇等十二位大真君的意识沉睡之地，以及其深处那压抑至极的剑鸣。
    剑君首徒，一人三灵。
    传说中最接近金丹圆满的大真君，最后却被剑君做成佩剑，只留下三道无主的心斋剑神在光海暗面。
    ‘这样的人，身上必然有浓烈至极的【命数】意象残留！’
    仅此一条，吕阳对其就势在必得。
    更何况，吕阳觉得这三道无主的心斋剑神或许还是自家荡魔师尊的机缘，如此一来就更不能放过了。
    “哦对。”
    想到这里，吕阳这才突然“想起”刚刚忘记的第三件事是什么：‘忘记询问天阍道心元神的修行了。’
    算了，也不急。
    吕阳眨了眨眼，先是觉得有些不对，可仔细想想好像又没什么不对，人无完人，一时忘了也能理解。
    现在转身回去问.好像也没必要。
    还是等自己先处理完暗面的事情之后，出去了再问天阍吧。