# 第一千一百五十九章 命定之死

“锵锵！”
    剑鸣升起，来自大剑宗的恶识也在全力催发，【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神在他的头顶合一。
    最后化作一点寒芒。
    放眼望去，寒芒不过芥子大小，然而看到它的瞬间，盘皇等一众法身道大真君只觉得思绪都停滞了。
    这种感觉，就像是意念被一只无形的大手死死攥住，又仿佛置身于深海底部，带着无边无际的压迫，因此在反应过来之后，盘皇立刻开口：“道友，天阍在你手上么。我等需要结阵与之对抗.”
    “不必了。”
    吕阳摇了摇头：“此剑锐利，天阍若是过来了，恐怕会受创，你们和天阍需要用在更有意义的地方。”
    言罢，他便向前一步。
    见到这一幕，大剑宗的恶识顿时冷笑一声：“不跑么？也对，踏天境大真君，如今的我可斩不了你。”
    “但叫你重伤难愈，还是可以的。”
    吕阳闻言摇了摇头，没有回应的意思，因为他知道说也是白说，恶识之所以为恶，在于其本性极端。
    何况来自剑君的【命定之死】越来越近，他马上就要死了，除非自己真能救下他，否则说什么都没用，浪费口舌罢了.何况也正如他所说，真要让恶识斩出这一剑，他势必是要吃个大亏的。
    因为这是意识之剑。
    在现世，这一剑就连微风都不会掀起分毫，可在暗面，这却是最锋利的宝剑，斩杀的就是道心意识。
    不过无妨。
    ‘再厉害的剑，斩不出来，都是虚妄。’
    这一瞬间，吕阳的眼神变得无比幽深，勾连来自光海之外的本体，从【天宫】最顶点轰然倾注玄妙！
    下一秒，吕阳的手里就凭空多出了一柄明光熠熠的宝剑，同时降临的，还有一道呈现出八卦图形，山色幻彩，如烟云变换的玄妙，二者相合，最后在吕阳的眼底显化出了一条奔腾不休的河流。
    【滴天髓】
    在这道玄妙的加持下，吕阳赫然看到了那条象征着【命数】的长河，看到了无数未来的进展和画面。
    每一道画面，都是恶识在出剑。
    而他的灵，则是漂浮在命运长河的上方，凌驾于过去未来之上，转动念头，改变着画面呈现的未来。
    很快，画面变化。
    抢在恶识出剑之前，自己就抢先持定【历劫波】，一剑斩出，却被对方在千钧一发之际轻松地躲开。
    没拦住，对方出剑成功。
    ‘不该这么拦换个角度吧。’
    吕阳眼神平淡，刚刚画面溃散，一切从头开始，吕阳故技重施，而这次恶识则是选择硬扛他的攻击。
    ‘威力不够，要加强出力。’
    画面破灭，从头再来。
    就这样，在奔腾的命运长河中，无数支流蔓延开，每一道支流里，恶识都会展现出一门厉害的手段。
    然而这些手段都没有超过吕阳的能力极限，反而因为暴露得越来越多，吕阳的破解速度越来越快，而随着手段被不断破解，命运长河的支流也被一条又一条地斩断，到最后只剩下了一道主流。
    【恶识，身死。】
    下一秒，吕阳睁开双眼，玄妙光彩满溢的眼底，赫然是刚刚才凝聚出了剑光，还未真正斩出的恶识。
    “铮——！”
    【历劫波】出鞘。
    剑身不见踪影，如羚羊挂角，白驹过隙，不斩身，不杀意，仅仅作为向导，将命运导向注定的未来。
    一时间，万籁俱寂。
    恶识的动作僵在原地，周围的剑光仿佛化作了凝固的水晶，时间似乎都在他和他的周围停下了脚步。
    不远处，一众法身道大真君纷纷挠头，觉得好像有哪里不对，但有限的慧光却分析不出具体哪不对。
    唯有盘皇隐约察觉到了真相，眼底浮现惊叹。
    紧接着，就见吕阳后退一步，长剑归鞘，一声轻响，几乎同时，恶识周身的时间也终于恢复了行动。
    “轰隆！”
    没有发出一句声响，那双满含恶意的眼眸就这样如琉璃破碎，所有念头炸裂，化作虚无融入了暗面。
    而随着他的身亡，本应降临的【命定之死】也陡然停滞，接着渐渐消散，原地只剩下【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神心斋悬浮，然而失去了主意识的操纵，这三道剑神也翻不起多大风浪了。
    “就这样死了？”有人惊叹道。
    “是死了，没有任何悬念。”
    法身道大真君之一的曦王满脸狂热：“好厉害的推算之法，能够触及【命数】，技近于道也不过如此！”
    说直白点，吕阳的手段就是凭空给恶识塑造出了一个小号的【命定之死】，其中玄妙令人难以想象。
    不过对于众人的感慨，吕阳此刻并不在意。
    他的全部心神，都集中在了散落的三道剑神，以及其他人难以察觉的，属于【命数】的残留意象上。
    “师尊！”
    大手一挥，吕阳当场将所有东西收起，送入正道旗，然后带着几分献宝的得意心态叫来了荡魔真人。
    “这些都给你。”
    吕阳将东西一股脑塞了过去。
    “三道剑神，本就和师尊你有莫大联系，【命数】意象正好能让你转修封神法，尽快恢复昔日修为。”
    在这方面，吕阳对荡魔真人寄予了厚望。
    ‘当年大剑宗被剑君击杀，大概率就是因为他在试图空证道心相关的果位，而且应该就快要成功了。’
    三大剑神，就是他的根基。
    如今这些被荡魔真人接手，或许可以再续当年大剑宗未完成的事业，只要成功，想来对他帮助极大！
    自己的元神希望，或许就在这上面了。
    哦对，说到元神。
    吕阳眉头紧皱，想要联系一下天阍，问问对方在这方面有什么了解，然而下一秒，他又改变了主意。
    ‘.倒也不急。’
    ‘好不容易来了一趟光海暗面，还有一个人，或许可以设法交流一番，毕竟他手里也有我要的东西。’
    补天缺！
    虽然对方正藏在【五行】封印内，但是用来隐藏的手段只针对初圣，应该瞒不过初圣以外的其他人。
    只要自己用心去找，肯定能找到他在暗面的意识体。
    想到这里，刚刚有关元神的事情顿时又被吕阳抛到脑后了。