# 第一千一百九十二章 甚合我心

天光晦暗，隐遁世外。
    在一缕【阴之大道】意象的掩护下，吕阳几乎是在初圣的眼皮底下和飞雪真君见面，堪称胆大包天。
    “前辈无需担心。”
    飞雪真君率先开口：“我这道神念已经和本体斩断联系，就算知道了什么，本体也不会有任何反应。”
    “所以还请前辈解惑.我忘了什么。”
    闻听此言，吕阳认真地打量了飞雪真君一眼，摇头轻叹，随后才伸出一根手指，轻轻点向了她眉心。
    “轰隆！”
    霎时间，关于淮河龙君的所有情报再度涌入了飞雪真君这道神念的记忆之中，让她的脸色几度变换。
    “原来如此.竟是如此。”
    看着飞雪真君，吕阳轻声道：
    “道友临走前，我会替道友再斩去这些记忆，只留下对谈的结果，所以道友有什么想问的就直言吧。”
    “多谢前辈。”
    飞雪真君再度行了一礼，随后也不客气，干脆利落地说道：“敢问前辈，雪飞虹有什么能帮到前辈？”
    言外之意，你想要我做什么？
    吕阳闻言没有回答，而是反问道：“道友想求个什么结果？”
    飞雪真君毫不犹豫：
    “求一自由身。”
    话音落下，带着铿锵的决意，再想起上上世飞雪真君的结局，吕阳知道这是一位毋庸置疑的烈女子。
    然而他却摇了摇头：
    “道友太奢侈了。”
    “光海之内，不成道主，不登【彼岸】，何人有过自由身？”
    甚至就算成了道主，也未必自由。
    “即便真的助你脱离了那位的掌控，也不过是换成我在你头上，我也只能承诺自己会比初圣好一些。”
    吕阳说得很坦然，飞雪真君也听得很认真，一颗芳心非但没有失落，反而由衷地松了一口气，如果对方信誓旦旦地表示可以给自己，那她反而要疑虑，担心自己会不会刚出虎穴，就再入狼窝。
    “如此足以。”
    简单的四个字，已是表明了态度，吕阳见状也不含糊，直接道：“我之落子，没办法助你直接破局。”
    说完，他指了指身后的赤色光彩。
    “机会只有一次。”
    “当祖龙夺舍你的时候，他就会发动，将你接引到一处玄妙中，你要做的就是与之产生足够的感应。”
    简而言之，就是证神位。
    【掌中天】和【滴天髓】已经有了神位，【尘劫海】也已经给凌霄预备好了，只剩下【神尚飨】空悬。
    吕阳打算将它交给飞雪。
    其实如果可以，他更想将其交给萧皇后，奈何萧皇后和索唤一样，实在是悟性有限，没有那个能力。
    思来想去，也就飞雪最适合了。
    虽然飞雪如今的修为不算高，但实际上她的悟性绝对不低，哪怕放眼天下真君，都称得上是顶配了。
    毕竟不是谁都可以在求【覆灯火】失败的情况下，转求【海中金】也能直接突破金丹后期的，洞天法的果位搭配，对道行的要求极为苛刻，一不小心就会沦为刚形布道真君那样的半残大真君。
    门槛其实高的可怕。
    然而飞雪真君却几乎无视了这道门槛，可见她在五行果位上的道行造诣，其悟性慧光已是举世难寻。
    “其中奥秘，在海外仙盟。”
    吕阳淡淡道：“如今在海外传播的神通，【神尚飨】，道友平日可以多加参悟，这便是你的生机所在。”
    “除此之外，还有【气数】。”
    “当今【气数】，在道庭，也在【大海水】.哦，如今是【天河水】，道友可以设法将其贬谪下去。”
    【五行之水】对应气数。
    这个水可以是【大海水】，却也可以是【天河水】，只看水行至尊的归属，理论上飞雪真君也有希望。
    “毕竟水行不同于其他四行，其本质就是适时而变，至尊位易主更是加剧了这种变化的意象，以道友如今在那位眼里的地位，只要用心谋划，未必就没有机会，这同样要看道友你自己的手段。”
    吕阳和盘托出。
    既然打算扶持飞雪真君，他自然不会有所隐瞒，没办法，毕竟他手里没有能和【气数】对应的人材。
    飞雪已经算是沾边的了。
    如果抛开她，那简直就没一个能看的。
    老龙君其实也是个不错的人选，但是这位太苟了，而且已经被道主吓破了胆，不太可能跟着他反抗。
    嘉佑帝也差不多，悟性还不如老龙君呢。
    帝苍？更烂了。
    因此思来想去，吕阳觉得还是飞雪真君靠谱，至少她有能力，也有决心，只是缺了一点小小的帮助。
    另一边，飞雪真君同样保持着缄默。
    片刻后，她才轻吐一口气，随后幽幽说道：“若是成功与前辈所言的玄妙产生感应，就能逃出生天？”
    “不错。”
    吕阳颔首，成功证出神位，转修了封神法，飞雪本体就会被自动切换到【天宫】之中对应的神像里。
    那样一来，肉身没了也就没了。
    到时候，自己留在这里的【阴之大道】意象也可以护持她，瞒过初圣的视线，让她的意识逃出生天。
    一切都算好了，却还有个最大的前提。
    “我必须在祖龙夺舍我的极短时间内，感应出前辈指定的玄妙？”飞雪真君看着吕阳，一字一顿道。
    吕阳继续点头：
    “成了，道友自有一条生路。败了，道友死无葬身之地。”
    “靠我自己？”飞雪继续道。
    吕阳语气平静：“虽然我会想办法为你加持，给你争取时间，助你领悟，但到最后还是要靠你自己。”
    苛刻到近乎不可能完成的条件。
    要知道，哪怕是听幽祖师，在证出【纲纪万象泰定神位】之前也参悟了许久，且没有任何外部压力。
    而飞雪真君却要直面祖龙的夺舍。
    在这种情况下，抛开生死，参玄悟道？
    要是换成凌霄在这里，一定会嗤之以鼻，认为这是在坑人但飞雪真君在这方面的性格截然不同。
    “.甚好。”
    她露出了无比满意的笑容。
    只因吕阳的手段，完美符合她的心意，她不在乎生死，不介意难度，重要的是，这件事只靠她自己。
    甚合我心！