# 第一千一百九十六章 龙君伐陆，气数之争！

香火缭绕的庙宇内。
    吕阳盘膝而坐，目光如炬，静静地打量着躺在地上的年轻人，对方年纪在二十上下，修为炼气后期。
    而他的身旁，郁华真人一脸痛心。
    毕竟炼气后期，距离圆满也只有一步之遥，只要圆满了，就能得到仙人赐法，用【神尚飨】筑基了。
    不过这只是次要原因。
    主要原因还是【卜筮金书】在这地方难以使用，以至于年轻人没有办法推演因果，为自己预测吉凶。
    而【卜筮金书】之所以失效，就是因为天公，比起正史那个愚痴天公，伪史里的天公精明得很，几乎隔断了【老君观】和外界天地的所有联系，别说是炼气了，筑基真人也同样无法推演因果。
    ‘有意思.’
    吕阳心中喃喃，仔细打量着年轻人身上的异变，很显然，对方正一点一点被强制朝着妖的方向转化。
    这就是【妖氛】。
    它被熔炼进了六位龙君掀起的滔天浪潮之中，所过之处不仅是人，包括山林草木，花鸟鱼虫都一样。
    全部生出了异变。
    ‘没想到在正史唯唯诺诺的龙君，在伪史里居然如此凶猛，这帮臭海外的，居然还真的敢反攻内陆。’
    谁给他们的勇气。
    想到这里，吕阳抬起头，看向穹天，而在那里，足足六枚果位星辰连成一线，如游龙般在天幕穿梭。
    正是【五行之水】。
    ‘虽然执掌果位，但修的并不是洞天法。’
    以吕阳如今的眼力，很多事情都是一通百通，只要看上一眼，天底下根本就没有什么能瞒过他的事。
    在他眼中，六位龙君执掌的果位可谓同气连枝，彼此感应，共同支撑起了【五行之水】的大循环，而随着反攻内陆的规模扩张，【妖氛】感染的地域越来越多，六位龙君的意象也在不断攀升。
    ‘这不是简单的抢夺地盘，而是修行。’
    吕阳眼底陡然浮现明悟之色：‘表面上是龙君伐陆，抢夺生存空间，实际上这是一场天地气数之争！’
    【妖氛】就是六位龙君的手段。
    先用【妖氛】取代【人气】，再以此夺取原本属于道庭的【气数】，增广【五行之水】中的气数意象。
    ‘不止是龙族。’
    单凭六位龙君，还做不下这等大事，就算龙君里也有大真君级的存在，在这时的仙枢也远远不够看。
    毕竟大剑宗，盘皇，初代四峰主，哪个不是狠人？
    ‘是天公。’
    吕阳很快锁定了幕后黑手：‘天公才是此事的幕后黑手，它和龙君都是祖龙点化，本就是一伙儿的！’
    天公为何要这么做？
    答案也很简单，因为如今的仙枢，洞天法已经开始传播了，而洞天法执掌果位就是在挖仙枢的墙角。
    ‘天公.也想要收回对果位的掌控权。’
    ‘因为龙君，【五行之水】已经在它的掌控内，但它想要更多，所以才有了这一场龙君伐陆的大戏。’
    这是只有在吕阳如今高屋建瓴的视角下才能窥探到的真相，换成炼气和筑基，只能如先前的郁华真人那般，茫茫然求生，即便真君，纵然在抵抗龙君，也难以明白龙君伐陆的根本缘由和底气。
    道行不够的人，或许会对此嗤之以鼻。
    认为这无非是一些隐秘的知识，没什么大不了的，然而在仙枢，乃至整个光海，知识往往就是力量。
    ‘知道了病症所在，才能对症下药。’
    了解【妖氛】背后的真相后，才能明白怎么在这场龙君伐陆中存活，乃至因势利导，借其势而谋利。
    想到这里，吕阳再度看向年轻人，玄音飘渺：
    “这是怀了龙种。”
    “因为龙种影响，你的徒弟才会出现这些异状，直到一身精气神都被龙种啃食，以妖物的身份新生。”
    简而言之：它被龙君超了。
    “不出我所料，应该是【大海水】。”
    郁华真人也不是什么世面都没有见过，听了吕阳的说法，他立刻就反应了过来：“您是说瀚海龙君？”
    霎时间，他便耷拉下了脸庞。
    “怎么会是瀚海龙君？【大海水】，那可是水行至尊位，丰儿他还只是炼气，怎么会遇到这种事情？”
    越说，这位老真人就越绝望。
    最后更是直接一屁股坐在了地上，哀叹了一声：
    “苦也！”
    吕阳见状也不着急，反而饶有兴致地听着郁华真人的话，思忖道：‘瀚海龙君，应该就是老龙君了。’
    想到这里，他不禁好奇道：“这位瀚海龙君，很厉害吗？”
    郁华真人闻言一愣。
    不过很快，他就反应过来自家这位“仙人”其实是仙灵，对于龙君肯定一无所知，这才低声解释道：
    “当然厉害！”
    “海外六龙君，就是以这位为首，那可是妥妥的大真君，放眼天下都是响当当，名声显赫的大人物。”
    说到这里，他的眼底甚至浮现出了些许恐惧：“前几年，水患刚刚开始的时候，陛下就曾经派出一道分身前往海外，结果就是被瀚海龙君打回来的，也正是因为陛下战败，水患才会难以遏制.”
    “哦？”吕阳闻言眉毛微挑。
    这个时间点，道庭的天子应该是帝苍吧？老龙君能打退他一道分身，最起码也应该有仙桥境的修为！
    它竟然还有这等高光时期？
    ‘也对，这是道主不显世的伪史，正史里怎么可能会有什么反攻内陆，被道主弄死之前的幻想罢了。’
    毕竟正史的龙君全都转修洞天法了。
    而从伪史的情况来看，转修洞天法对龙君而言绝对堪称大削，仙桥老龙君甚至都被削成金丹中期了。
    另一边，郁华真人还在哀叹。
    然而叹着叹着，他就发现石中的“仙人”全然没有回应的意思，脸上赫然一副我就看你表演的模样。
    郁华真人的表情顿时一僵。
    “噗通！”
    下一秒，这位老真人也干脆不装了，直接跪伏在地，叩首道：“大德仙人在上，万望救我弟子一命！”
    “起来吧。”
    吕阳神色平静，其实就算郁华真人不说，他也打算救人，倒不是他发善心，主要是他对龙种感兴趣。
    ‘龙君修持果位，怎么修？’
    ‘总不可能和外道一样吧。’