# 第一千二百零五章 东皇伐天

“轰隆隆！”
    远处，冲天的烟尘如龙攀天，搅动万里云海，天地灵气因此剧烈动荡，大地爆发出不堪重负的哀鸣。
    如此异象持续了足足一刻钟。
    紧接着，一道庞大的神念更是横扫四方，认真搜索了每一寸土地，来回三遍过后，才终于抽身而走。
    天地光彩因此黯淡。
    而就在那被波及的地域不远处，吕阳负手而立，周身是一片汪洋般的混沌光色，将他藏得严严实实。
    【尘劫海】。
    这道玄妙可以引动劫难，也能避走灾劫，此刻被吕阳施展开，躲得又足够远，这才避开了出手之人。
    ‘打不过就掀桌子，急了。’
    吕阳嘴角含笑，在探清了【黄粱】的底细后，他已经不再担心，这套引人入梦的手段缺陷实在太大。
    放在正史的光海，道心修行法被禁绝的年代或许还可以发挥奇效，然而放在伪史，而且还是当前时间点，人人都修道心，炼就心斋者都不在少数的伪史，【黄粱】造成的影响其实很容易遏制。
    “铮——。”
    仿佛在呼应吕阳的推测般，下一秒，吕阳就听到了一声铿锵剑鸣，自江南方向响起，向全仙枢扩张。
    所过之处，众生梦醒。
    “大剑宗！”
    吕阳瞳孔骤缩，入眼所见，就见三道剑光通天彻地，不由分说，就将【黄粱】带来的影响全部斩断。
    荡魔，伏妖，却邪。
    曾经在光海暗面见过的三道剑神心斋，如今在大剑宗的掌控下竟赫然爆发出了截然不同的浩瀚伟力。
    ‘.又一个。’
    吕阳心中凛然，明明是虚幻的意识，却凝练出了真切的剑光，这显然又是一种针对意识的奇特法门。
    很快，在大剑宗的领头下，又有一道道明光在仙枢大地上升起，吕阳在其中感应到了盘皇的气机，还有至法持元真君，帝苍等人，所有炼就了心斋的修士，都在设法驱散【黄粱】的入梦之力。
    甚至不止是修士。
    “嗯。”
    吕阳轻咦一声，陡然抬头，却见周围的花鸟鱼虫，头顶的日月星辰，似乎都传来了异样的共鸣震动。
    然后他就看到了一双眼眸。
    一双慈祥，和蔼，却又饱含威严，凌驾众生之上的眼眸，看向他的眼神竟有一种父亲看儿子的慈爱。
    天公！
    霎时间，吕阳就明白了这双眼睛的真意，天公，天父，万事万物都是他的子嗣，这本就是理所当然。
    “哼！你也配？”
    下一秒，吕阳猛然催动【神尚飨】，【老君观】内自成一方天地，顿时将天公的伟力影响驱逐了出去。
    天公的双眼因此陡然被拉远。
    如此变化，自然也让那双眼眸流露出了些许愤怒，不过很快，所有情绪泯灭，悠扬的声音随之响起：
    “司命，合作吧。”
    “【黄粱】位面，天地不容，必须摧毁.作为仙灵，你应该也想要展望更高的境界，我可以帮助你。”
    吕阳闻言没有回应，反而突然笑了。
    之前自己泯灭龙种的时候，借体而来的龙君还一副信誓旦旦的模样，结果转圜余地这不就出现了么？
    看来天公的底线也很灵活嘛。
    ‘也对，比起我，【黄粱】才是更大的危险，那个梦位面能引万物入梦，本质上其实是一场大灭绝’
    而天公还需要龙君，需要仙灵来替他收回仙枢的果位呢，怎么可能容许众生就这样陷入梦境，更何况天公自己其实也是有智慧的生灵，假以时日，【黄粱】连他都要影响，这就更无法接受了。
    不过说到底。
    之所以天公会主动找上门寻求合作，还是因为自己成功抵御了【黄粱】的影响，展现出了统战价值。
    否则它也不会主动示好了。
    想到这里，吕阳当即笑道：“合作可以，但我要先拿好处，道友所说的更高境界，我应该如何突破？”
    天公闻言沉默了片刻，才继续道：
    “执掌【火行】。”
    “我等天生神圣，执掌果位，晋升真君，想要更进一步，就必须在对应的道路上走到极致才能升华。”
    很快，一段知识映射而出。
    吕阳神念一扫，顿时心生明悟。
    为什么伪史的老龙君能具备仙桥境的伟力，而正史的老龙君却只有金丹中期，两者的差距如此之大？
    原因很简单。
    ‘老龙君能具备仙桥境的伟力，不是靠他自己，而是靠着六位龙君携手并进，彻底执掌了【水行】。’
    这和洞天法是两个极端。
    洞天法想要成就仙桥大真君，要的是五行果位圆满，而祖龙的天生神圣法却是将五行之一走到极致。
    ‘六位龙君都是祖龙点化的天地贵胄，它们联手就能催生出一个更庞大的，以整个【五行之水】为根基的仙灵，这个仙灵的修为就是仙桥境，由辈分最高的老龙君执掌，可一旦龙君陆续身亡.’
    果位不齐，水行有缺。
    那老龙君的实力也会随之跌落，从仙桥变成合道，再变成入道，到最后跌落大真君，沦为金丹中期。
    这解开了吕阳一直就有的疑惑。
    为什么老龙君执掌的是【大海水】，却能拥有几乎所有水行果位的道行？现在看来，这就是原因了！
    同时，天公谋夺五行果位的动机也能理解了。
    ‘以天公的体量，如果能得到所有五行果位，或许就是下一个祖龙，最次应该也是金丹圆满的道君！’
    与此同时，天公的声音再次传来：
    “你如今已掌【山头火】，想要继续提升，唯一的办法就是将其他所有火行果位也纳入你的掌控中。”
    “其他果位我都能帮你。”
    “唯有一道火行果位，三十年前被人夺走了，如今下落不明，你想要得到它，只能助我除灭那个人。”
    吕阳闻言双眼微眯：“.哪一道果位？”
    “【覆灯火】。”
    天公的意识悄然退去。
    吕阳重新回到【老君观】，却见郁华真人正带着刚清醒不久的郁丰，满脸感激地在庙观里等候自己。
    不等他开口，吕阳就一挥手：
    “行了，道谢的话就不用说了，我让你办的事情呢？”
    “回仙人，已经找到了！”
    郁华真人不敢怠慢，赶忙从袖中取出了一枚玉简，恭敬道：“百年前的所有记录，小修都搜集齐了。”
    “有什么大事吗？”吕阳淡淡道。
    “.有一件。”
    说到这里，郁华真人也有些意外，低声道：“说起来，这件事情当年小修应该是见过的，却记不清了。”
    “还是仙人吩咐，小修搜集典籍后，才隐约想起了一点。”
    嗯？
    此言一出，吕阳顿时坐直了身子：“详细说说。”
    “事情大概发生在三十年前。”
    “就连典籍史料的记载都不明确了，只有一些野史有记载，而且主体就四个字，小修实在不明其意.”
    “哪四个字？”
    话音落下，郁华真人陡然陷入了茫然之中，唇齿不受控制地张开，徐徐吐出了四个如雷贯耳的宏音：
    “东皇伐天！”