# 第一千二百一十二章 入瓮

话音落下，万籁俱寂。
    此时此刻，各家真君，甚至是大真君的玄妙光彩，以及穹天之上的果位星辰都出现了一瞬间的停滞。
    无他，补天缺说得太爆了。
    尤其是瀚海龙君，刚刚走回来的半步顿时以更快的速度收了回去，带着几分惊弓之鸟般的强烈畏惧。
    这还不是最重要的。
    短暂的惊愕后，在场的一众真君都意识到了问题的关键：你给我们翻译翻译，什么叫再和你做一次。
    “嘶！”
    一时间，众人看向老龙君的眼神都不对了。
    没想到啊没想到，人补天缺好歹是圣宗出身，玩的花也就算了，你这浓眉大眼的老龙居然也这么玩？
    世风日下啊。
    而另一边，老龙君更是有苦说不出，有心解释，却又不知道从何说起，一张龙脸瞬间扭曲到了极致。
    唯有补天缺笑容如常：
    “怎么？老龙你似乎很怕我？”
    “这不对吧，当初你我一起寻开心的时候，你可不是这个态度，你对我可好了，含情脉脉花样百出”
    “吼——！”
    惊霄龙吟打断了补天缺越来越劲爆的言论，老龙君咬牙道：“补天道友，一句话，你到底想做什么？”
    “我不是说了吗？”
    补天缺无辜地歪了歪头：“和我做一场吧，老龙。”
    “做不了！”
    老龙君见状也干脆不掩饰了，身上的玄妙散去，【大海水】高悬，原本雄浑的声音也变得清雅起来。
    下一秒，老龙君，或者老龙母才再度开口，声音中甚至带着些许得意：“道友应该也知晓【大海水】的特性，我如今已经由阳转阴，和道友并不相配，就算有心也是无力，所以你还是放弃吧。”
    老龙母本以为这样就能劝退补天缺。
    然而在听完她的话后，补天缺非但没有半点失望之色，反而眼神大亮：“你说说，这不就正巧了么！”
    话音未落，他也开始变了。
    原本的倩影渐渐变得壮硕，一头长发束在脑后，柔媚的面庞多出了棱角，化作俊朗，阳刚之气十足。
    “之前是你超我。”
    “我本来还在想，这次再来的话，阴阳顺序不变，很难起到上一次那么好的效果，现在不用担心了。”
    “换成我来朝你。”
    “效果非但不会变差，反而更好！”
    说到这里，补天缺直接摩拳擦掌起来：“如何？道友是自己过来动，还是待会儿我出手把你抓来动？”
    老龙母：“.”
    “轰隆！”
    一瞬间，六位龙君联袂，【水行】之力被极致调动，用行动表明了自己的态度，显然并不准备妥协。
    “看来老龙是喜欢我帮你动了！”
    补天缺也不意外，反而撸起袖子，大笑一声就冲了上去，双方玄妙呈现光彩，当即就碰撞在了一起。
    周围的真君们赶紧退开。
    与此同时，立身云端的无名道主也一脸感慨：“虽然早就有所耳闻，但真见到了还是让人大开眼界。”
    不得不承认，补天缺还是太豪放了。
    道主都有点接受不了。
    然而和其他真君不同，无名道主虽然对补天缺的作风也有些膈应，但是膈应之后，却是由衷的赞赏。
    “此人已经看破内外皮相，达到了【色空】之境。”
    “对他而言，男女，伦理，情爱，美好，丑恶，都是形色外相，假而不真，根本不值得挂怀在心中。”
    “了不起！”
    “修道求真，就是要斩杀这些假物，修出一个【真我】，有如此心境，或许迥异世俗，却大利求道。”
    “持之以恒，有望元神！”
    想到这里，无名道主忍不住摇了摇头，难怪都说圣宗的初代四峰主，个个是人杰，果然是名不虚传。
    不过光有心境也是不够的，空有意志，没有力量，只会更加痛苦，也不值得无名道主对其高看一眼。
    所以除了心境，补天缺的大道也让他极为赞赏。
    无名道主凝聚目光，却见补天缺的一举一动都和天地气机相合，举手投足都有一种圆满的意蕴深藏。
    而在他的身后，则是一条如同脐带般的大道，一端连着他，中间穿过【大海水】，另一端则是没入了无穷无尽的穹天深处，正是如此奇特的大道，让他的位格稳稳当当站在了踏天境的位格上。
    【补天道】。
    无名道主目光明亮，高屋建瓴之下，补天缺隐藏的大道瞒不过他的视野，很快就被他解析了个通透。
    “他所言没错，他确实和老龙君做过一次了。”
    “不过他的目标不是老龙君，而是这座仙枢，是祖龙点化的天公！老龙君只是用来接触天公的媒介。”
    无名道主越想越觉得新奇。
    “好精巧的手段！”
    “用自己的【补天道】，容纳了【大海水】的玄妙【天地根】，然后以此联系上果位背后的仙枢天公。”
    “继而强行将自己的位格，挂靠在了天公之下。”
    “如此一来，只要天公不想要放弃老龙君，放弃对【大海水】的掌控，就必须将他抬举到踏天层次。”
    简直就是以一己之力特么的姦了整个天地。
    ‘可惜，正史中的他死了。’
    ‘否则他的大道，才是最适合证【阴阳】旁门的’
    叹息过后，无名道主也就收回了视线，再度看向那尚未彻底从藏匿状态脱离出来的【成道隐玄府】。
    “.嗯？”
    突然，无名道主眉头一皱。
    因为随着【成道隐玄府】的状态越来越清晰，某个他极为熟悉的波动突然浮现，让他眼神微微一变。
    ‘是我给凌霄的玉简？’
    进入伪史前，他曾经交给凌霄一枚玉简，其中记载了不少信息，而现在，他竟然感应到了玉简气机。
    可是这不对啊。
    玉简传递完信息之后，应该会消散才对，为何还有留存？
    稍作思索后，无名道主看向【成道隐玄】，心中明悟：‘凌霄当初是在这座洞天之中查阅玉简内容的？’
    ‘这座洞天重在【藏】。’
    ‘因此玉简消散后的气机出不去，也就无从消弥，反而不断堆积在洞天之中这样就可以解释了！’
    而靠着这道气机的牵引，自己完全可以在【成道隐玄府】现世之前开辟一道后门，先一步进入其中！
    想到这里，无名道主哑然失笑：
    “百密一疏，还是故意留下这个破绽，邀我前去？”
    无论是哪个，他都不介意，毕竟以他元神之尊，在这个伪史，除了大剑宗，根本无人能真正撼动他。
    “就让我看看，你到底在玩什么花样。”
    一念至此，无名道主当即纵起身形，化作一道朦胧微光，畅通无阻地落入了穹天那道青碧弧光之中。