# 第一千二百一十四章 对上了！全对上了！

就在无名道主进入【成道隐玄府】的同时，此刻，位于【成道隐玄府】之外，吕阳正遥遥眺望过来。
    他素来是谨慎的。
    毕竟对付的是一位道主，再谨慎也不为过，这种情况下，他当然不会冒着风险，继续停留在洞天中。
    万一被发现，那就完蛋了。
    所以吕阳在布设完毕后，就果断离开了【成道隐玄府】
    既然要钓一位道主，自然得用最大的饵，因此他将【天宫】的一部分，【白玉京】直接投影了下来。
    ‘上钩了吗。’
    吕阳细心感应，却一无所获，他根本就察觉不到有没有人进入【成道隐玄府】，不过这也在他的预料之中，毕竟那是道主，元神意志超脱万物，如果能被他区区一个下修看到，那就不值钱了。
    ‘无妨，我都有准备。’
    自己布置的这一整套陷阱，成有成的效果，不成也有不成的收获，无论哪一个，他都是不可能亏的。
    如果成了，无名道主上钩。
    ‘那就说明，他可以在伪史之外的六位道主眼皮子底下溜进来，那他很有可能就不在六位道主之列！’
    毕竟光海六狗太熟悉彼此了。
    每个道主都在防备其他道主偷偷进入伪史，如果无名道主是六人之一，吕阳不相信他可以鱼目混珠。
    至于祖龙，也不太可能。
    毕竟祖龙被初圣盯得那么死，甚至奴役了一部分意志，如果真有意识偷溜出来，上上世就该现身了。
    正因如此，他在【成道隐玄府】里的布置，完全是以“无名道主并非六位道主之一，也和祖龙无关”为前提而准备的，把锅全部都推到了祖龙身上，还设计出了一套乍看之下合情合理的剧情。
    对此，他有绝对把握。
    ‘如果无名道主真的来了，那他一定会咬钩。’
    话虽如此，吕阳心中却有些忐忑，毕竟如果无名道主真的是一位凭空冒出来的道主，那就太吓人了。
    这破地方，高手实在太多。
    与之相比，无名道主不来反而是件好事，毕竟他不来，说明他应该是六位道主之一，并非凭空出现。
    ‘也罢.很快就会有分晓了。’
    吕阳深吸一口气，虽然他感应不到无名道主的存在，但是他留下了线索，足以让其主动暴露自身了。
    无名道主用了不少时间，才算是消化了自己得到的情报，然后继续前行，来到了【白玉京】的中央。
    巍峨宫阙，白玉玄阶。
    他一路向上，最后停在了玄阶的顶端，最后入目所见，赫然是两道龙凤玉柱，色彩盈天的宏伟门户。
    右侧玉柱，龙盘虎踞，簇拥着一列大字：
    【长生不老仙府】
    左侧玉柱，凤舞凰鸣，同样有一列大字：
    【道与天齐玄门】
    而在门户的正中上方，龙虎凤凰，各持一字，最后罗列排开：
    【天心在我】
    直面这四个字的瞬间，无名道主的眼底陡然迸射出了玄光，恍惚间，仿佛看到了一道宝锁悬停光海。
    ‘是【天心锁】！’
    无名道主可不是见识短浅之辈，立刻就从这道对联中看出了端倪：“当年祖龙的道器，竟然在此地？”
    “不，不对。”
    “只是临摹而出的意象，书写这道对联的人应该见过【天心锁】，但并未真正持有，如此倒是合理。”
    根据他所掌握的情报，【天心锁】在祖龙被镇压之后就已经消失，祖龙就算真的有意识逃出，也不可能重新取回这件道器的，正好符合见过，但并未持有的特点，甚至这都不一定是祖龙写的。
    “也有可能是凌霄写的。”
    “毕竟这字虽然大气，玄妙也非同凡响，但位格太低了，少了元神本质，祖龙不会写出这样的字来。”
    无名道主做出了精确的判断。
    “不过效果还是有的，有这一道对联，再配合玄妙封锁，至少可以阻止其他人进入，算是一个保险。”
    “可惜，拦不住我。”
    一念至此，他便迈开脚步，元神光影超脱物质，轻松穿过了白玉仙门，进入了这座宫阙的核心之地。
    然后，一道光彩便映入眼帘。
    “嘶！”
    霎时间，他的眼神近乎凝固，直勾勾落在了光彩正中，无比震撼：‘【城头土】，还有一道神识残念？’
    谁的残念？
    无名道主目光如炬，没有推算因果，而是直接开始解析那道残念，很快察觉到了再熟悉不过的气机。
    “司祟的不，不对。”
    “是司祟的那一声余音？留在天府的？什么时候被凭空截取了一道出来，还被悄然放在了这个地方！”
    除此之外，还有将其萦绕的彩光。
    【城头土】
    无名道主几乎瞬间就推算出了这一套的作用：“用【城头土】回溯时光，用司祟的余音来蒙蔽封印。”
    “祖龙.他竟然想要救司祟！？”
    救司祟，和借【阴阳】，完全是两码事。
    借用【阴阳】的手段很多，其中未尝不能和司祟联系，但是真正把人救出来，那可就是另一回事了。
    为什么呢？
    无名道主怎么也想不通，祖龙和司祟虽然关系不算差，但在封印一战之后，再大的交情也都没有了。
    祖龙凭什么救司祟？
    一念至此，他突然伸手一招，将司祟残念拿到了手中，而后运转元神，向着更久远的时代踱步走去。
    他不需要【城头土】。
    伪史的虚幻特性，加上他的元神本质，让他可以畅通无阻地逆着时光走动，不用担心被因果所阻碍。
    很快，恢弘光景映入眼帘。
    【天道】。
    而吕阳能做到的事情，对无名道主来说就更没有难度了，他很轻松就蒙混过关，走进了【天道】内。
    然后他就看到了那道位于【天道】深处的五色宝锁。
    “原来如此.”
    霎时间，无名道主的眼底浮现出了恍然：“【天心锁】，这件道器竟被拿去当作【天道】的基石了。”
    这就解释得通了！
    祖龙不是想要救司祟，救司祟只是次要，给其他道主添点麻烦，主要还是为了取回自己当年的道器！
    对上了！全对上了！
    几乎同时，原本闭目入定的吕阳陡然睁开双眼，虚空之中似有一道电光划过，带着复杂难言的思绪。
    “司祟残念被人动了！”
    “无名道主.他上钩了，当世居然真的有这么一位凭空冒出来的道主！”