# 第一千二百一十五章 阴谋领域的绝世奇才

【天道】巍峨，凝聚了无穷光色，化作苍茫，就这样沉浮在伪史尽头，充斥着无穷无尽的玄妙威能。
    无名道主悄然退了出来。
    转瞬间，他已然重新回归，不过他并没有选择回到自己离开的时间，而是试图回到稍早一点的时间。
    因为太巧合了。
    “司祟残念，【天道】，这么多东西都放在一起，又刚好露出破绽，被我找到，实在是让人疑心重重。”
    所以他才要看看。
    回溯时光，看看是不是有人比自己更早，先一步进入了【成道隐玄府】，然后故意布置下了这一切！
    然而下一秒，他的脚步就被一道炽白的法光拦住了脚步，阻止他回溯时光，查看更早之前的历史，这让他眉头微皱：“是【城头土】，这道果位在此地放置太久了，将此地的因果都给掩盖掉了。”
    合情合理。
    可就是这种理所当然，反而让无名道主眼底的疑虑越来越重，脑海中陡然想起了曾经听过的一句话。
    【先射箭，再画靶】
    不管你有没有问题，我先假定你有问题，而你有问题，我却没有发现线索，说明你的问题非常严重。
    “.是祖龙吗。”
    紧接着，他又看了一眼手里的司祟残念，疑虑化作阴霾：‘失策，擅动此念，恐怕已经打草惊蛇了。’
    话虽如此，无名道主还有一点想不明白：‘就算真的是祖龙在暗中布置，算计我，可算计我什么呢？’
    自己此身可没有任何伟力加持。
    空有元神本质，最多也就是用司祟残念，穿过【天道】，设法和封印中的司祟联系，可这有何意义？
    祖龙也做得到啊。
    作为天生道神，祖龙的道心意志也是元神层次，不如说，后世的道心修行就是仿照他才设计出来的。
    所以如果要联系司祟，祖龙根本不需要自己。
    既然如此，他到底要自己做什么？
    他不明白。
    思来想去，无名道主只能得出一个结论：‘没有什么陷阱，我的出现是意外，祖龙此刻还没有进来。’
    可这又和【先射箭再画靶】的准则冲突了。
    一边是用理性思考出的结论，另一边是完全出于感性的直觉，他却在这一刻陷入了难以抉择的窘境。
    于是他决定，全都要！
    ‘抛开表象，着眼于事情的本质。’
    ‘我什么都不做，只要不做，就不会错。’
    无名道主深吸一口气：“不能被祖龙牵着鼻子走，无论他是布设了陷阱，还是真的被我捷足先登了。’
    ‘他现在，肯定就在附近！’
    如果是前者，祖龙肯定会确认陷阱是否算计到了自己，如果是后者，他就更要来这里接收所有东西。
    所以我大可隐藏在暗处，先将祖龙找出来。’
    想到这里，无名道主目光一转，看向了此刻正汇聚在【成道隐玄府】外面，一道道煊赫的玄妙光彩。
    ‘祖龙应该就在他们之中。’
    ‘他的状态肯定比我还要差，无法单独行动，只能附身在某人身上，最多也就具备真君层次的伟力。’
    那么，会是谁呢？
    无名道主凝聚目光，审视般扫过所有人。
    海外六龙君，天公？
    初步判断，他们和祖龙的关系最深，很有可能就是祖龙附身的目标.但也有可能是明面上的障眼法。
    补天缺？
    也不是没可能，毕竟这位能想到姦天公而踏天的天才手法，着实不可思议，说不定就有祖龙的指导？
    盘皇？
    略过，不太可能。
    大剑宗？
    “嗯？”
    下一秒，就见抱剑而立的大剑宗突然睁开眼，竟似乎心有所感，顺着无名道主审视的目光看了过来！
    没有任何犹豫，无名道主当即移开视线，同时斩断了气机，叹息一声：“只是一道剑神而已，本体甚至没有过来，居然也能如此敏锐以祖龙的状态，要是和这位合作，不一定有自保之力。”
    所以可能性也不高。
    当然，也不是完全没可能，包括盘皇那帮修法身的，万一祖龙脑袋抽了，其实也有可能和他们合作。
    想到这里，无名道主忍不住揉了揉眉心。
    见鬼，他看谁都有嫌疑。
    “罢了。”
    无名道主不再多想，反正司祟残念在自己手上，自己以不变应万变，祖龙最后肯定还是会坐不住的。
    ‘救出司祟.绝对不可能。’
    平心而论，无名道主并不介意和司祟沟通，虚与委蛇，以此来换取对方的支持，借用【阴阳】的玄妙。
    但真救人还是算了吧。
    如果真打算救司祟，他又何必让人去证什么【阴阳】旁门，就是不打算让司祟出来，这才另辟蹊径！
    与之相比，忽悠对方还差不多。
    无名道主心中思忖：
    ‘据我所知，司祟是一个老好人，应该是比较容易忽悠的，我此身又特殊，未尝没有机会忽悠一下.’
    想到这里，他彻底下了决心。
    “静观其变，敌不动我不动，直到祖龙坐不住了，再将他找出来，到时候我自然而然就能占据主动。”
    完美的计划。
    如此一来，无论自己在【成道隐玄府】的这一番见闻是不是陷阱，自己都能进退有度，从从容容。
    “他现在，肯定是这么想的。”
    “很好，正合我意。”
    【成道隐玄府】外，吕阳掐指推演，心中盘算，嘴角渐渐勾起一抹弧度，显现出了智珠在握的气度。
    道主也是人。
    他们之所以强大，之所以可怕，看上去无所不知，仅仅是因为他们站得高，看得远，掌握的信息多。
    其中又以初圣为最。
    他能成为光海迄今为止最大的赢家，就是靠着信息差，祖龙被封印，【彼岸】建立，哪个不是如此？
    还有剑君和苍昊。
    他们能够算计初圣，也是借补天缺之手，在【五行】封印上制造出了信息差，这才让初圣猝不及防。
    因此，只要能够制造出道主也不知道的信息差，那即便是道主，也照样会被算计，也会被他人误导。
    事到如今，道主的神秘面纱早就被吕阳揭去了大半，这也是他这一世敢于蒙蔽初圣，在道主们的眼皮子底下进入伪史，甚至在伪史中布局钓鱼，算计无名道主的底气所在，他早已今非昔比了。
    何况在这个领域，他本就是绝世奇才。