# 第一千二百二十四章 无名的身份！

【成道隐玄府】外。
    吕阳盘膝而坐，心中回荡着大剑宗的每一句话，这是关乎元神的道秘，是虚瞑光海最大的隐秘之一！
    然而这也带来了另一个问题。
    ‘为什么大剑宗能不被【锁】影响。’
    要知道，哪怕是同样炼就了元神的道天齐，都明显被【锁】影响，上上世没有透露半点元神的秘密。
    为何大剑宗可以无视？
    想到就说，吕阳也懒得乱猜，直接让荡魔真人开口询问，而大剑宗闻言，眼中的莫名之色愈发浓了。
    “其实也没什么。”
    只见大剑宗语气平静，淡淡道：“因为祂们如果锁了我，世上说不定就有修士凭空悟到元神之秘了。”
    【变数】。
    光海的唯一准则，万事万物都应有一线生机，吕阳瞬间明悟，大剑宗是道主们故意遗留下来的变数。
    ‘把现世彻底锁死，却在伪史留下一线生机，而且还是在伪史的源头，藏得严严实实密不透风，这个变数其实不大，但终究是留下了，恐怕也是道主的极限了，再过分，变数就要触底反弹了。’
    有了答案，吕阳豁然开朗。
    就在这时，大剑宗突然话锋一转：
    “以我的三灵之身，原本是连善识和恶识都提炼不出来的，但我去找了司祟大人，得到了一桩机缘。”
    吕阳闻言眉毛一挑。
    因为这个情报他知道，伪史有助于修成元神，但是死亡的几率非常高，迄今为止只有两个半人成功。
    法力道主都玄算一个。
    世尊算一个。
    大剑宗算半个。
    想到这里，吕阳顿时福至心灵：‘这句话不是对荡魔师尊说的，而是对我说的！他猜到我的存在了？’
    ‘不对，不是猜的。’
    ‘哪怕是我，也不可能凭空猜测，他肯定早就有了线索，哪里来的.凌霄！凌霄现在和他在一起？’
    吕阳凝神静气，心中肃然。
    而另一边，大剑宗则是继续道：“那件异宝名为【天书】，能生造出一道惟妙惟肖，难以辨认的幻梦。”
    “修士将意识投入幻梦之中，可以亲身经历过往，甚至窥探未来，直到最后陨落，相当于一次崭新的人生而在这个过程中，投入幻梦的意识会生出变化，直到从幻梦中走出，化为真实存在。”
    “这就是用【天书】炼就元神的风险。”
    大剑宗长叹一声：
    “正常手段晋升元神，虽然耗时良久，但善恶只在识念中，并不会影响现世，更不会造成什么破坏。”
    “可用【天书】提炼出来的识念，会化为真实。”
    “原本只存在于意识中的善恶交锋，会变成真实不虚的斗法，而既然是斗法，就肯定会有生死之危。”
    “比如我。”
    “我当年用【天书】提炼出的识念，是我的恶识，我与之纠缠许久，付出不小代价才勉强将其镇压。”
    “据我所知，当年司祟大人的好友，法力道主都玄也差不多，不过他和我不同，他通过【天书】炼出的识念，是善识，而将其镇压之后，真我也是以恶识为主，为此还和司祟大人大吵了一架。”
    大剑宗声音幽幽，逐字逐句。
    而随着他话音落下，无论是荡魔真人，还是吕阳，全部都陷入了短暂的呆滞中，这竟然是禁忌知识！
    ‘竟是如此.’
    吕阳低垂眼睑，只觉得大剑宗给出的情报，成为了一块至关重要的拼图，可以拼凑出一个关键答案。
    【天书】，善识和恶识，法力道主
    霎时间，吕阳目光大亮：‘那位无名道主，莫名其妙冒出来的道主，有没有就是法力道主的善识身？’
    一念至此，他赶忙让荡魔真人再度询问：
    “那一道被法力道主镇压的善识身，莫非也是道主？”
    闻听此言，大剑宗当即笑道：“当然不是！”
    “虽然取了巧，但法力道主终究是炼就了元神的，一切伟力尽归真我，怎么可能给善识身留下分毫？”
    “那善识身有元神本质吗？”
    “当然没有。”
    大剑宗的回答斩钉截铁：“善恶乃人之性命的阴阳两面，元神是真我，空有一面怎么可能成就元神？”
    吕阳闻言又皱起了眉头。
    ‘这不对啊。’
    ‘那位无名道主的念头本质肯定到了元神层次，否则不可能瞒过踏天境的凌霄，可善识身并非元神.’
    吕阳再度陷入了沉思。
    首先，他决不相信无名道主能在初圣的眼皮子底下成长起来，他重开了这么多次才勉强走到了今日。
    无名道主一命通关？
    拉倒吧！
    ‘他必然有一个极高的跟脚，让他一出世就有了部分道主的特性，否则绝对不可能瞒过道主的视线。’
    陡然，吕阳思绪一滞。
    没错，单单一道善识身，不可能炼就元神但是如果再加上一道恶识身呢？有这么一个恶识身么？
    下一秒，得到吕阳传讯的荡魔真人再度开口：
    “道友，不同的人善识和恶识，有没有可能凑在一起，然后提炼出了一个迥异于各自本体的真我呢？”
    “轰隆！”
    天地间的轰鸣愈发猛烈了，大剑宗的眼底陡然亮起剑光，许久过后才渐渐黯淡，然后徐徐吐出一句：
    “有可能！”
    一瞬间，吕阳的所有疑虑在眼底凝聚，最后化作明悟：
    ‘我明白了！’
    别忘了，当初还有一个人，也是用【天书】炼就的元神！
    世尊！
    ‘他的识念身呢？他当初用【天书】提炼出来的识念，是善是恶？从他现在的样子来看，应该是恶识！’
    毕竟现在的世尊太像人了。
    从这个角度来考虑，他当年肯定是选择了镇压恶识身，真我以善识为主，情况刚好和法力道主相反！
    想到这里，吕阳又回忆起了曾经掌握的一段情报：
    ‘现世，法力道主因为司祟被封印，位格一度出现了动摇，最后是世尊出手，这才帮他稳定了状态。’
    ‘怎么稳定的？’
    ‘很简单，位格动摇，那就强化元神，比如将法力道主的善识身抽离一部分，让他不用再费心镇压。’
    ‘这对其他道主来说或许是很困难的事情，但世尊不一样，他有万众一心，完全可以度化法力道主的善识身，甚至因为他的元神是以善识为主，所以度化了法力道主的善识，对他反而有好处！’
    然而这个过程中，可能出现了变数。
    这一刻，吕阳得出了一个大胆的结论：
    世尊的恶识和法力道主的善识，在转化过程中诞生了全新的元神，并且暗中逃出了两位道主的掌控！
    ‘所以它才自称都玄！’
    ‘因为它真的是法力道主，至少是法力道主的一部分！’