# 第一千二百二十七章 寻踪

伪史之外。
    【彼岸】的轮廓愈发贴近伪史，除了初圣依旧渺小不可见，其余五位道主的光辉几乎凑到了伪史前。
    ‘历史的流向变动越来越大了。’
    ‘全新的未来即将生成。’
    ‘初圣呢。初圣为什么不出手？这种情况下，只有用【定数】强行干预，才能够将一切导回正轨了。’
    ‘莫非他已经有所察觉’
    道主们的思绪在虚瞑中激荡，落在现世却是一片死寂，光怪陆离的色彩让人只是看上一眼都会暴毙。
    终于，有道主开口了：
    “不能再等了。”
    说话的道主是剑君，铿锵的剑鸣中带着决然，却没有响彻，仅仅只是落入世尊和苍昊显化的意象中：
    “伪史变化至此，司祟脱困的可能性大大增加，再拖下去，只会横生波折，不如提前一步发动，直接将【天道】从【五行】之中抽取出来，让【彼岸】根基动摇，先逼迫初圣往下走一步再说。”
    剑君不是不能容忍司祟脱困。
    但是现在太早了，司祟的脱困必须建立在【天道】已经找好了下家的情况下，而不是说脱困就脱困。
    因此事到如今，局势已经有些超出掌控了。
    想到这里，她果断做出了决策：
    “先发动【天道】，牵扯走初圣的精力，然后我等前往伪史，抹杀所有变数，将局势重新拉回正轨。”
    “可是这样的话，等于明牌告诉初圣，他的化神飞升计划已经崩盘，万一逼急了他，大战提前爆发”
    苍昊的声音中带着疑虑。
    毕竟有一点毋庸置疑，那就是初圣的实力在道主之中属于绝对的断层，单对单根本没有道主能抗衡。
    哪怕剑君，当年也是在初圣镇压司祟后的伤势还未痊愈的情况下，驾驭【天道】，这才勉强与其打了个两败俱伤，而时至今日，初圣登顶【彼岸】多年之后，剑君已经没有再来一次的信心了。
    “化神飞升，才是最佳的机会。”
    “那时初圣孤注一掷，我等发动，他无力顾及，最后只能和我们一同跌落，最大限度拉近位格差距。”
    “而此刻，他还游刃有余。”
    “发动了，或许能逼他往下走一步，可事后败的一定是我们，【天道】多年的积累都有可能被耗尽。”
    “不如.换个思路。”
    就在这时，世尊突然开口了：“不要想着提前发动【天道】，而是设法让初圣提前开启化神飞升计划。”
    “.哦？”
    闻听此言，剑君和苍昊立刻看了过来：“怎么提前？凌霄已经离开了冥府，没有人能炼制元婴丹了。”
    “此言差矣。”
    说到这里，世尊的眼底顿时有佛光点亮，意识跨越现世，直入冥府，连上了当年他特地送去的死灵。
    【宝光萤煌菩萨】
    当年，他将这一位死灵送入冥府，就是为了监视以【碧落扶光真君】这个身份偷偷潜入冥府的祖龙。
    而在得知了初圣在祖龙身上的谋划后，他就进一步加强了监视。
    如今回报来了。
    “初圣这段时间并未闲着，一直在冥府做手脚，那位【碧落扶光真君】此刻已经顶替了丹鼎的身份。”
    说到这里，世尊眼睑低垂，有些恨铁不成钢。
    此时此刻，他已经反应过来了，那个果断抛弃牧长生，潜入伪史的人，绝对不是自家小师弟的棋子。
    换而言之：
    ‘豢妖.你果然还是那么蠢！’
    他都可以想象，自家师弟八成是被那位【碧落扶光真君】忽悠了，这才任由对方接替了丹鼎的位置。
    失望过后，却是更强烈的愤怒。
    抬起头，世尊的脸上挂着万古不变的慈悲笑容，直勾勾地看着【彼岸】尽头，那道渺小高远的身影。
    ‘老东西.迟早要你跌下来。’
    收回视线。
    世尊平复心绪，再度说道：“如今的元婴丹炼制，恐怕只剩下【龙虎山】了，已经可谓是万事俱备。”
    “这个好办。”
    苍昊直接说道：“我可以传讯帝苍，让他设法败个几场，送一些材料过去，进一步促成元婴丹炼制。”
    “元婴丹一成，初圣的化神飞升也就近在咫尺了。”
    【彼岸】尽头。
    渺小的身影站在此地，静静地俯瞰着下方，其中世尊，剑君，苍昊三位道主的交流就在他的视线内。
    当然，他不知道谈话的内容。
    不过这并不妨碍他做出判断：‘坐不住了么，倒也正常，不过他们的选择并不多，最有可能的一个.’
    冥府，元婴丹。
    ‘【五行】衰弱，其中伟力被我察觉不到的东西转移给了【天道】，化神飞升的基石已经摇摇欲坠了。’
    ‘这种情况下，他们肯定会暗中配合，尽快加速元婴丹的炼制，让我尽快开启化神飞升，好自投罗网。’
    想到这里，初圣笑了。
    “既然如此，我就成全你们。”
    在他的眸光中，随着剑君等人的谈话，汇聚在代表伪史的因果大网中的【变数】再度暴涨了一大截。
    “这是最坏的打算，却也是最好的机会。”
    “司祟道友。”
    下一秒，初圣那冰冷的眼底终于浮现出了细微的情绪，幽森的声音就这样在【彼岸】尽头回荡开来：
    “我等你出来，再续当年那场论道！”
    伪历，十二万九千六百年前。
    放眼望去，巍峨的【天道】坐落在这个时间点上，划分了前后刹那，也锁死了整个伪史的时空源头。
    “轰隆！”
    再一次，来自【天道】深处的轰鸣声传荡开，这是司祟掀起的道音，是他持续不断轰击囚牢的象征。
    很快，一道身影就出现在了【天道】内，正是将司祟残念披在周身，以此鱼目混珠而来的修真道主，而在他手中，则是一道脆弱的筑基魂魄，吕阳通过【提线木偶】，饶有兴致地打量着四周。
    他们就这样深入。
    这一次，有了修真道主的元神加持，【天道】没有察觉到丝毫的不对，被他们轻松接近到了最深处。
    随后，一枚五色宝锁从混沌中浮现。
    锁的后方，是一个难以揣测的漆黑漩涡，不知通往何处，时间，因果，万事万物都在漩涡中被扭曲。
    然而就是在这么一个漩涡内，无论是吕阳还是修真道主，都可以感觉到有一道常恒不变的气机，如擎天白玉柱，架海紫金梁，稳稳当当地伫立在漆黑漩涡内，自修唯我，全然不被外物所影响。
    司祟，就在里面。