# 第一千二百三十一章 不一样的司祟

司祟的坦诚，让吕阳也愿意给这位一点信任。
    何况有一点是没错的，那就是修真道主的出现，从某种意义上来说谁都没坑，反而是所有人都得利。
    “如今的光海，可不太平。”
    聊着聊着，吕阳就忍不住提起了光海的现状，一边痛斥初圣的无耻，一边讲述如今世风日下的光海。
    “前辈你能想象吗。”
    “好不容易拜进宗门，怀揣着求仙之心，结果大门都没进去呢，就被师姐拖进小黑屋里采补成人渣。”
    “还有一些心怀不轨的师兄，故意给你错的功法.”
    “还有.”
    司祟默默地听着吕阳的讲述，直到听见初圣已经登顶【彼岸】，光海第一之后，才深深叹了一口气：
    “其实也不奇怪。”
    “当年我和初圣论道，棋差一招，让他将【天书】取走之后，我就知道他迟早能走到光海的最顶点。”
    “我平生教了很多人，他是唯一青出于蓝的那个。”
    吕阳闻言一愣。
    紧接着他便反应过来，作为祖龙之外，光海的第一位道主，后世的所有道主严格来说都是他的学生！
    哪怕是法力道主都玄，虽然名义上是司祟的好友，同辈修士，可是当年司祟讲道的时候他肯定没有少去，只不过司祟并没有将他和都玄的关系视作老师和学生，而遗憾的是，都玄似乎也没有。
    想到这里，吕阳又看了一眼司祟。
    见对方语气平静，神色淡然，他忍不住好奇道：“前辈.你似乎并不愤怒于初圣在光海的所作所为？”
    司祟摇了摇头：
    “我当然愤怒，但我可以理解因为他只是做了和我一样的事情，将自身的喜好加诸光海众生之上。”
    确实很像。
    吕阳心知肚明，司祟传道光海，一手塑造了修士的黄金时代，甚至塑造出了一套善恶的普世价值观。
    为此，司祟必然砸碎了旧有的秩序。
    而毫无疑问，初圣也做了一模一样的事情，只不过对初圣而言，司祟才是那个需要砸碎的旧有秩序。
    司祟改变了光海。
    初圣将光海改了回来，甚至变本加厉。
    与此同时，司祟还在低声解释：“何况当年【天书】被夺走之后，我其实就隐约预感到这等变化了。”
    “若非如此，我也不会提前开战。”
    “只是.最后我战败了，没能阻止这一切，成王败寇，没什么好说的，愤怒在事实面前毫无力度。”
    说到这里，司祟的语气没有丝毫波动，然而真正不在意的人，应该是初圣那样，根本不会说这么多。
    还是那句话，不要看一个人说了什么，要看他做了什么。
    如果司祟说他有多愤怒，有多难过，吕阳反而会觉得虚假，因为话谁都会说，嘴皮子一张一合罢了。
    真正的态度，只在举止间。
    因此在他看来，真正展现司祟心中思绪的，不是嘴上的平静，而是那日复一日，至今都不停的挥拳。
    “.说说【天道】吧。”
    沉默片刻后，吕阳主动转移了话题：“前辈就是被【天道】封印在伪史中的，您对此有什么头绪吗？”
    “【天道】啊。”
    司祟闻言摇了摇头：“念瑶和苍昊，他们的设想其实很惊艳，我当年只关注初圣，反而忽略了他们。”
    “对于万宝的突破，我其实有预计，毕竟他炼就了元神，在我们那个时代已经和道主没太多区别了，非要说也只是因为没有足够强的大道来承载他的位格，所以他才没能突破，只是时间问题。”
    “我也猜到了【城头土】。”
    “我猜到初圣会让万宝在后世成道，然后回溯因果参战，事前也做了准备，截断了大战前后的因果。”
    “可【天道】超出了我的预测。”
    “还有苍我当时因为初圣，有些焦虑，疏忽了对他的教导，这才让他走了歧路，也是我的过错。”
    结果不言而喻。
    在苍的里应外合之下，【天道】打通了被截断的因果，世尊参战，最后彻底动摇了本就脆弱的平衡。
    还有——
    “念瑶，这是剑君的真名么？”吕阳好奇道。
    司祟点了点头：“算是吧，至少当初和她一起来听课的人就是这么称呼她的，两人好像是青梅竹马。”
    “.哦？”
    吕阳闻言眉毛一挑，突然生出了些许八卦之心，忍不住压低声音：“剑君的青梅竹马？难道是苍昊？”
    “.”
    司祟闻言眨了眨眼。
    你关注的地方是不是有一点问题？我和你正儿八经说【天道】，你问我剑君的青梅竹马是不是苍昊？
    这合适吗？
    沉默片刻后，司祟突然猫了猫身子，同样压低声音：“事先声明，我对这些东西是完全不感兴趣的。”
    “只是道听途说啊。”
    “首先，那位青梅竹马不是苍昊，苍昊是后来和念瑶好上的据说，据说啊，据说是苍昊主动追。”
    “当时闹得还挺沸沸扬扬的，现在估计没人知道了，简而言之就是那位青梅竹马的修为被剑君拉开了，于是剑君就和对方分道扬镳了，说什么就算是青梅竹马，也不能阻止她奔向更好的人生”
    “然后她就和苍昊好上了。”
    吕阳闻言摇了摇头：“那青梅竹马呢？”
    “死了。”
    司祟摇头：“这也正常，毕竟他本身的天赋确实不算高，又将手里的大部分修行资粮都送给了念瑶.”
    嘶。剑种啊！
    吕阳摇了摇头，感慨过后却是一脸古怪地看向了司祟。
    等等，不对吧。
    你说你只是道听途说，可你听说的好像有点太多了，这种道主过往，不刻意去调查，谁能知道细节？
    什么不感兴趣，全是扯淡。
    讲得这么头头是道，言之有物，明显就是深入调查，多方取证过的，司祟大圣人竟然喜欢花边八卦！
    不，单凭这一条八卦还说明不了什么。
    看问题，要辩证地看，个例也许只是意外。
    想到这里，吕阳试探性地开口道：“说到这种事情，我听过一个更劲爆的，是初圣宗的初代四峰主”
    司祟顿时笑了：“丹鼎和补天？”
    吕阳：“.”
    没跑了！
    司祟大人真的喜欢花边八卦！
    下一秒，吕阳突然如释重负般笑了，此刻，他看到了一个和无数人转述时所说的，截然不同的司祟。
    该怎么说呢，他不太像是道主。
    更像人！