# 第一千二百三十二章 天书

宾主尽欢。
    这一刻，只见吕阳和司祟你一言我一句，要么聊八卦，要么说秘闻，一时间气氛竟是愈发融洽起来。
    而吕阳观察司祟的同时，司祟也在打量他。
    ‘此人来历不明，还没有修成元神，却能借修真之手穿过【天道】来见我，恐怕是精于算计的修士。’
    这让他想到了另一个人。
    初圣！
    因此一开始和吕阳交流的时候，他其实是心怀警惕的，然而聊着聊着，他却觉得吕阳有些不太一样。
    初圣待人接物都非常得体，否则也不会在还没有暴露真实想法的时候，成为光海公认的好人，然而吕阳却不一样，他嬉笑怒骂，情绪分明却不做丝毫掩饰，一副才修行了几百年的小年轻模样。
    ‘好像还不错。’
    司祟心中思索，旋即苦笑：‘我也是老了，仔细想想，能找到我这里的人，大概率是不会有问题的。’
    因为【变数】。
    以如今初圣对光海的掌控度，如果真的有人能抵达这里，那肯定是一个迥异于初圣治下风气的修士。
    这样的人，肯定不是一个坏人。
    至于精于算计，其实也不是不能理解，毕竟在初圣治下，不懂算计的修士早就死了，岂能成长至今。
    很快，两人聊完了八卦，吕阳也就顺理成章地转回了正题：“前辈，再过一段时间就会有一次好机会，我此番前来是打算救您出去的，您对此有什么计划么？有什么能帮的，我一定全力以赴。”
    司祟被困了十二万九千六百年。
    这么多年下来，吕阳不相信司祟毫无准备，天底下没有完美的东西，只要想找，总是能找到破绽的。
    “救我.”
    果不其然，司祟闻言露出了沉思之色，似乎在权衡什么，许久过后才开口道：“道友现在修为如何？”
    “踏天境。”
    吕阳没有保留，干脆道：“我打算另立【彼岸】，将至宝送出了光海，开创了新法，以此来抬举位格”
    吕阳详细解释了一遍。
    司祟听完之后，看向吕阳的表情更惊异了：“不得了，看来之前是我看错了，道友并不是没有慧光。”
    “而是大智若愚啊！”
    “......”
    沉默片刻后，吕阳咳嗽一声，话锋一转：“总而言之，按照我的计划，我打算将伪史众生纳入体系。”
    “凡人提供香火，神明执掌光海，人人各司其职，各居其位，从此仙凡互不干涉，按理来说，只要我能以此掌控光海，就能行改天换地之举，挖了道主的大道根基，并且将我托举到道主层次！”
    司祟认真听着，随后却是摇了摇头：
    “道友算错了。”
    简单的五个字，让吕阳的声音戛然而止，随后深吸一口气，却没有丝毫失望，反而露出了兴奋之色。
    太好了！
    他当然知道自己的推演不全面，毕竟他不是道主，算错也很正常，但是有司祟在，就能查漏补缺了！
    这也是他一定要和司祟见面的原因，不仅仅是因为元神法，家有一老，如有一宝的道理还是没错的。
    “还请前辈指教。”吕阳拱手道。
    司祟竖起了一根手指：
    “【天人残识】。”
    “这就是你算错的地方，七道【天人残识】也是光海的一部分，而你注定了是不可能将它们掌控的。”
    “为何啊。”
    吕阳话音未落，就主动闭上了嘴，不需要司祟继续解释，他已然明白，脸色也随之变得难看了起来。
    原因很简单：
    “【天人残识】，道主不得入内！”
    这个规矩早在上古时代就有了，所以这里的道主，指的不是高居【彼岸】的道主，而是上古的道主！
    那时的道主，就是如今金丹圆满的道君！
    “前辈的意思是，哪怕我提前在【天人残识】留下布置，可只要突破金丹圆满，立刻就会与之断联？”
    “正是如此。”
    司祟点了点头：
    “普天之下，只有祖龙可以不受限制的进入【天人残识】，哪怕是我，【齐物论】如今也不欢迎我了。”
    吕阳闻言叹息一声，心中明白自己事前对结果的预估必须推倒重来：“如果无法掌控整座光海，不仅位格抬升的效果会有衰减，而且也做不到挖了道主根基的程度了，道主依旧会有反抗之力。”
    想到这里，一个名字跃然心头。
    【变数】。
    光海之内，万事万物都有一线生机.它不因善恶而有分别，初圣也好，他也好，【变数】都一视同仁。
    “前辈给个准话吧。”
    吕阳一脸无奈，低声道：“如果无法掌控【天人残识】，用我的道统，最后能将位格抬举到什么层次？”
    司祟闻言沉思片刻，随后给出了答案：“如果道友能修成元神，那足以将位格提升到金丹圆满的程度，比我当年差一点，不过如果再调用整个光海的力量，或许也可以无限接近我当年的层次。”
    吕阳闻言没有丝毫喜意。
    他知道，司祟这是给他留了面子，说得比较委婉，或者说作为“老师”，他习惯了照顾别人的情绪。
    无限接近，就是远远不如。
    可以叫板，就是无法相比。
    典型例子就是世尊。
    上上世，他不也在短时间内媲美初圣了？结果直接被对线单杀，哪怕换成自己，恐怕也是相同结果。
    想到这里，吕阳忍不住叹息一声。
    司祟见状，低声安慰道：“道友也不用如此担心，除了初圣，其他人道友应该还是可以与之一战的。”
    “前辈放心，我没事。”
    吕阳摇了摇头，调整了一番心态，看向司祟果然，想要和初圣对线，还是得把这位猛人救出来。
    “前辈还没说呢，我该如何救您出去？”
    “嗯”
    司祟闻言想了想，有些为难：“想要救我，道友目前的修为还不够最起码，得炼就元神才能谋划。”
    “您细说。”
    “方法有两个。”
    司祟解释道：“其一，剑君和苍昊放开【天道】，再有世尊配合，让伪史回归，那我就可以脱困而出。”
    “第二个呢？”
    吕阳毫不犹豫，他最后是要掀桌子的，可不能指望剑君他们配合，真等到那个时候，一切可就晚了。
    “第二个方法，道友炼就元神，突破金丹圆满，然后和我联手破开【天心锁】，再去阻止万宝证道，只要成功，就能让伪史回归，助我脱困了。”司祟语气平静，吕阳也立刻明白了他的意思。
    ‘世尊成道！’
    ‘没错了，如今正史的世尊是一开始就成道的，然而伪史里，世尊是在距今五千年前才证就道主的！’
    这就是关键！
    想到这里，吕阳顿时又支楞了起来，毕竟打不过初圣，我还打不过世尊吗？起码这可能是最好打的！
    日子又有盼头了！
    吕阳长舒一口气，放松了一点，随后又仿佛想到了什么，道：“对了前辈，你知道【天书】在哪么？”
    “修真道主说它在伪史，只有有人证道时才会感应出现”
    对于天书，吕阳还是很在意的，毕竟这极有可能是【百世书】缺失的页数，对他而言很可能有大用。
    然而下一秒，他就看到司祟眨了眨眼：
    “天书？修真道友应该是骗你了。”
    骗我？我就知道那家伙是扯淡.
    还没有等吕阳腹诽完，却见司祟伸手入怀，然后光明正大，毫无遮掩地取出了一本金光熠熠的书册。
    “因为它在我这里。”