# 第一千二百三十三章 天书玄妙

看着怀里金光灿灿的书册，吕阳这才反应过来，激动之情瞬间奔涌，却又在下一秒重新冷却了下来。
    ‘不太对，【百世书】没反应。’
    要知道，上上世的最后，伪史那丢失的一页可是让【百世书】反应激烈的，可眼下却没有丝毫异动。
    这显然不正常。
    很快，吕阳就意识到了其中的问题所在：明明书册就在他的怀里，可实际神念感应之下却空空如也。
    “这是.。”
    吕阳也懒得揣测，干脆看向了司祟，却见司祟微微一笑：“此物玄妙，非身具大功业之人皆不可得。”
    吕阳闻言眉头微皱：“在下开创新法，应该是符合条件的。”
    【祖龙别院】他也去过。
    只要是开创了新法的修士都可以抵达那一处秘境，【百世书】丢失的那一页原本也是给他们准备的。
    “之前确实如此。”
    司祟一脸无奈地摇了摇头：“然而初圣将那奇宝夺走后，重新炼制，成为了【天书】之后就不同了。”
    吕阳顿时挎起了一张批脸。
    又是你，初圣！
    砍树乘凉的老东西。
    “很气吧？”
    司祟见状笑了笑：“当初我也气，不过仔细想想也正常，换成我是他，我也会专门添加全新的限制。”
    “毕竟他用【天书】打造出了伪史，又用伪史封印了我，等于是将【天书】重新送回到了我的手上，如果不另外添加一些限制，让我找到破绽，调用其伟力，那他可就真是偷鸡不成蚀把米了。”
    “我和他已是敌人。”
    “他既然迫于无奈，不得不将【天书】送到我手上，那另外设限，避免资敌，也是情理之中的事情。”
    吕阳闻言眼皮都不眨一下：
    “那能一样么！？”
    彼之英雄，我之仇寇，同样的事情，我得利，那自然是顺天应人，可我吃亏，那就是另外一回事了！
    司祟顿时哑然。
    这位小道友的作风果然和初圣很像.不，还有点像念瑶，总之不管怎么看，都不太像是一个好人啊！
    “总之，此物不是那么好用的。”
    司祟摇了摇头，解释道：
    “初圣在上面设计的手段非常巧妙，只有在你不知道它是何物，也不打算使用的时候，才能催动它。”
    “一旦你知道这是何物，或者打算催动这件东西的时候，它立刻就会失去所有玄妙，形同凡物，我就是因为认出了它是什么东西，钻研了十万年，结果越钻研，它越普通，半点玄妙也不显露。”
    吕阳闻言顿时皱起了眉头：
    “那前辈刚刚还和我说这就是【天书】？若是什么也不说，让我自己钻研，或许我还可以发现端倪。”
    司祟笑着反问道：
    “我不说，你就猜不出来吗？”
    “况且就算不知道它是【天书】也没用，我刚刚说了，哪怕你不知道，只要你有用它的想法也不行。”
    这算什么？
    迭加态？
    时刻处于一个存在与不存在的状态，只根据持有者的想法念头而变化，初圣是怎么弄出这种玄妙的？
    “如此说来，我岂不是永远无法动用此物？”
    司祟微微点头：
    “不止是你我，我想就连初圣自己恐怕也用不了，他设计此物的时候，其实就已经准备将其废弃了。”
    “为何？”吕阳眉头紧皱。
    天书这么重要的东西，关乎伪史，甚至关乎【百世书】，初圣就这样废弃了？这不符合圣宗作风啊。
    下一秒，司祟给出了答案：
    “因为他不敢在我手里留下一个有【解法】的东西，过去这么久，真有解决之法，我早就找出来了。”
    简单的一句话，合情合理，同时也让吕阳愈发意识到当年的道主大战，初圣绝不是什么代价都没有付出，闲庭信步就镇压了司祟，而是真的压上了所有身家，筹谋古今，才获得了最终的胜利。
    可是这不行啊。
    吕阳眉头紧皱，司祟可以不在意，但对他而言，天书或许有办法强化【百世书】，可谓是至关重要。
    “道友也不用将此物看得太重了。”
    司祟见状有些意外：“说实话，此物的用处其实很早之前就已经被发掘得差不多了，没有多少秘密。”
    “哦？”吕阳闻言抬起头，好奇道：“还请前辈指点。”
    “嗯”
    司祟想了想，继续道：“我也不瞒道友，此物的用处其实就是塑造出一个迥异于现世的因果历史线。”
    “初圣用它打造出了伪史。”
    “然而这不是它的极限。”
    “所谓的伪史，本质上还是虚幻的，并非真实存在，但只要注入的伟力足够多，它是能就虚化实的。”
    ‘虚实变化.’
    说到这里，吕阳立刻想到了炼就元神的捷径：“将识念投入伪史，然后将其化作真实存在从中走出。”
    “没错。”
    司祟微微颔首：“这还只是一部分运用，如果将其催动到极致，是可以彻底打造出一个全新世界的！”
    “初圣之所以担心我掌控天书，应该也是因此。”
    “因为只有本质并不存在的伪史，才能作为封印，一旦伪史变成了真实世界，那封印就没有意义了。”
    吕阳闻言恍然大悟。
    不过这也让他生出了全新的疑惑：‘感觉怎么和【百世书】不太像，展现出的效果完全是两个东西。’
    天书是再造世界。
    【百世书】是重开。
    ‘还是说两者其实是一个东西，虽然宏观展现出的效果不同，但在微观领域，底层逻辑没有区别？’
    见吕阳眉头紧皱，司祟摸了摸下巴，突然道：
    “怎么？道友很想要此物吗？”
    闻听此言，吕阳摇了摇头：“倒也说不上，只是前辈也知道，晚辈的新法如今完全寄托在伪史之上。”
    “此物不在掌控，就是破绽。”
    “而如若必要，晚辈实在不想留下这么一个破绽。”
    ——此乃谎言。
    吕阳当然想要天书，想要的不得了。
    然而他却不能直言。
    因为就在刚才，他想到了另一件事：上上世，自己因为【百世书】和伪史天书的感应而被初圣针对。
    这一世呢？
    很显然，【百世书】和天书有关系，这一点初圣大概率是知道的，而初圣既然知道，司祟会知道吗？
    正所谓，防人之心不可无，事关自身修行最大的依仗，就算司祟是光海公认的好人，他也不能不防。