# 第一千二百三十六章 效祖龙事

对于修真道主，吕阳的安排很简单。
    先让司祟替他恢复了肉身，给他点甜头尝尝，欲罢不能，然后再说出弊端，让他生出不甘心的想法。
    最后给出解决方法。
    如此一来，有了这么一个大起大落的过程，修真道主肯定会认真考虑这个所谓的解决方法可不可行。
    答案也很简单：
    ‘可行！’
    一时间，修真道主的眼底迅速闪过了思虑：‘封神法，这个道统我此前审视过，成道地在光海之外。’
    ‘如果我转修了此法，等于是进入了一个新【彼岸】，以我的道行，元神本质，完全可以借此将修为提升到金丹圆满的层次.唯一的问题就是，那座成道地的主人，祖龙对我恐怕有生杀大权。’
    想到这里，修真道主顿时冷笑：
    “祖龙道友想得未免也太好了，这是打算不费一兵一卒，就让我为你所制。你以为我那么好对付吗？”
    吕阳无辜地摇了摇头：
    “嗐。误会了！”
    “我是诚心诚意邀请道友你加入的，至于受制于人道友，你现在难道就没有受制于司祟道友吗？”
    修真道主：“.”
    好像也对。
    不过下一秒，他就反应过来，冷笑一声：“就算如此，我难道就不能另寻他路？何必非走你这一条？”
    “道友想走哪一条？”吕阳反问。
    “哼，我自然”
    声音戛然而止。
    修真道主这才反应过来，凌霄那条路已经走不通了，而妙乐.有对面看着，希望好像也不是很大？
    ‘糟糕！’
    一瞬间，修真道主的脸色变得难看了起来：“道友这是想要威胁我么？我不答应，就坏了我的好事？”
    “道友误会了。”
    吕阳笑眯眯地说道：“道友如果不答应，那我也只会毁去司祟道友的余音残识，让道友回不去而已。”
    此言一出，修真道主顿时面色微变，随后取出了司祟残念，却发现这道残念此刻赫然出现了一道道裂纹，显然是被提前种下了手段，可偏偏这道残念在他手中那么久，他居然都没有发现异常！
    “.怎么做到的？”修真道主咬牙。
    而另一边，吕阳当然没有回答的意思，别问，问就是被【百世书】洗过的含金量，你没外挂你不懂。
    修真道主见状更气了。
    心中更是怒骂不久前的自己，为什么要本体进来，却只让“祖龙”进来一具傀儡，这下子真亏大了！
    该死的祖龙，怎么这么坏啊！
    与此同时，吕阳却是一脸悠然。
    ‘终究不是真正的道主，之前仗着底细不明，让他神气了一会儿，如今知道底细之后就好对付多了。’
    另一边，司祟同样感慨。
    ‘像，太像了。’
    光明正大的阳谋，不给你任何选择的机会，让你只能跟着他的节奏走，这手法和初圣真的太相似了。
    正因如此。
    修真道主最后会做出什么决定，司祟已经预料到了，毕竟一边是死路，另一边还能活，谁都懂得选。
    结果也不出他所料。
    “好。”
    只见修真道主深吸一口气，随后接过了吕阳递来的玉简，神念一扫，随后就闭上双眼开始默默感应。
    不一会儿，他的身上就开始浮现光辉。
    以修真道主的元神本质，修练封神法只是一念之间，几乎同时，远在天外的吕阳本体就生出了感应。
    “行了吧？”
    睁开眼，修真道主面色铁青：“可以放我走了吗？”
    然而回应他的，却是吕阳温和的笑容：“抱歉，我刚刚开玩笑的，就算转修了，你暂时也不能离开。”
    “轰隆！”
    霎时间，吕阳只觉得自己这具筑基傀儡仿佛陷入狂风暴雨的一叶孤舟，眼看就要被滔天巨浪所淹没。
    然而下一秒，所有气机全部收敛，仿佛刚刚的爆发只是他的错觉般，修真道主冰冷的声音幽幽传来：
    “你还想要什么？”
    “我知道你很急，但你先别急。”
    吕阳的语气无比平静，说到底，他之所以在这个时候和修真道主翻脸，就是要彻底排除掉这个变数。
    ‘接下来我必然要让封神法统一整个伪史，留下这么一道元神在外面，风险太大。而且我的【天宫】层次还不够高，我自己都不是元神，贸然让他出去，一道元神入主，搞不好能抢我的位置.’
    因此不如先留在这里。
    等自己炼就元神，统一了伪史，将【天宫】位格提升到金丹圆满之后，再接纳他，这样无疑更稳妥。
    “放心，我还要取回【天心锁】，不会抛下你不管的。”
    吕阳一脸真诚：
    “只是我接下来要在伪史布局，道友留在外面很麻烦，道友也不希望你我合作的基本信任被动摇吧？”
    我们合作哪里还有基本信任！
    修真道主心中怒骂，面上却是露出了灿烂的笑容：“此言甚是，既然如此，我就在这里等你的消息”
    “多谢道友的配合。”
    吕阳点了点头，继续道：“说起来，道友你在伪史应该还有布置吧？比如那一位法术道主的大弟子？”
    修真道主：“.”
    用封神法打我的主意，逼我屈身，让我留在这个地方还不够，现在还要我主动将妙乐送到你的手上。
    你这还是人吗？
    畜生啊！
    “我没有什么布置。”修真道主低声道：“和凌霄一样，我只是和妙乐交谈过几次，没有控制的手段。”
    “真的吗？”吕阳双眼一眯。
    “绝无虚言！”
    话音落下，两人对视了片刻。
    下一秒，吕阳呲牙一笑：“道友别误会，刚刚开个玩笑，你的难处我还能不懂么，不会让你难做的。”
    拉倒吧！
    事到如今，修真道主也明白“祖龙”的作风了：我要是真有控制妙乐的手段，你就不是开玩笑了吧？
    “行了，道友也别留在这里了。”
    吕阳咧了咧嘴：“避让一下，我要和司祟道友私下说几句话。”
    “......”
    演都不演了！
    修真道主气急败坏地离开了。
    直到这时，一直没说话的司祟才终于摇了摇头：“道友其实没必要如此，好好聊聊，总能讲明白的。”
    “非常事，行非常道。”
    吕阳神色平静：“况且我将这位留在这里，前辈也可以尽情教导一下，若真能改变，也是一件好事。”
    司祟闻言叹息一声，又打量了吕阳一眼，随后突然道：
    “救我脱困，不是那么容易的。”
    “世间变数横生，有好有坏，如果届时事不可为，道友，你对我的【法身】和【阴阳】有没有兴趣？”
    吕阳顿时一愣。
    司祟却浑不在意，继续说道：
    “道友的成道之地在天外，如果只统摄光海之地，或许只能抵达金丹圆满，但是再加上我就不同了。”
    “我可效祖龙事。”