# 第一千二百四十章 祀我！

封天！
    吕阳的声音在三寸之地轰然回荡，比雷霆还要振聋发聩，更是引动意象感应，强烈的恶意呼啸而落。
    六位龙君吓得瑟瑟发抖。
    不止是他们，此刻，【成道隐玄府】内的所有修士，上至大真君，下至筑基，全都为之生出了惊意。
    无数修士抬头望天，心有所感。
    天怒。
    若非此地有知见障遮掩，又被吕阳以改天换地之法从仙枢切割了出去，此刻怕是已经有天雷落下了。
    而作为这一切的始作俑者，吕阳却是丝毫没有被撼动，依旧心如平湖，只是淡淡地瞥了一眼洞天之外，摇摇头：“虽然成精了，但终究是先天神圣，成长得太容易，空有一身伟力却不懂得用。”
    这是真心之言。
    在吕阳看来，天公和修真道主其实差不多，甚至还不如修真道主，毕竟元神的含金量还是非常高的。
    而且再怎么说也是和道主沾了边的。
    心眼虽然不多，但至少有。
    与之相比，天公就完全没有一个上修该有的样子，天怒。听着挺霸道，实际上也就是吓唬吓唬别人。
    你天怒了，却没能直接镇杀对手。
    有何意义？只会暴露自己的软弱。
    换成自己，此刻绝对不会有任何反应，而是悄咪咪地摸着，等着目标哪天糟了难，再来痛打落水狗。
    由此可见：
    “这仙枢，天公把握不住。”
    “还是得我来。”
    话音落下，老龙君都恨不得闭了自己的耳窍，心中更是无比惊骇：‘又一个，又一个志在伐天之人？’
    换做之前，它已经坚定地站在天公一方，破口大骂了，然而现在，它只能低声下气，小心翼翼地说道：“前辈，天公执掌仙枢，当今之世只有大剑宗能护持江南一地，您有何手段能封天自立？”
    “道友已经看到了。”
    吕阳指了指下方【白玉京】，道道神影屹立，正是这些被点燃的神火连成一片，才将天公拒之门外。
    “我已封此界之天。”
    “接下来要做的，无非是将此地之成果，扩向仙枢各地，道友既然坐拥海外，我便可封了海外之天。”
    “......”
    老龙君闻言绷紧了表情：“海外不过野修之地，对天公而言如同鸡肋，就算前辈成了，也于事无补。”
    开玩笑，海外是什么臭地方，也就看上去疆域大一点，能用来忽悠下修罢了，实际上不如仙枢内陆的一根毛，若非如此，他们这些龙君为何还要发起大战，苦哈哈地攻入内陆，求一生存之地？
    因此在老龙君看来。
    就算吕阳在它们的帮助下占据了海外，面对天公依旧是毫无胜算，双方在体量上的差距实在太大了。
    诚然，此刻天公其实也就是踏天境。
    然而同样是踏天，天公这个可不一样，就好像同样是金丹圆满，司祟却能抬举另一个金丹圆满一样。
    双方或许位格上没有差距，可基础数值差太多了，实际表现的结果和位格存在差距其实也没啥区别。
    所以在老龙君看来，吕阳想要“封天”，要么占据仙枢内陆，东西南北任意一地，要么就是和大剑宗一样，半步道君，位格隐约高出踏天大真君一头，否则真惹怒了天公，结果必定死路一条。
    “这个就不劳道友操心了。”
    吕阳语气平淡：“今日之后，江西便会归我所有，再加上道友的海外，届时于事无补的应该是天公。”
    “......”
    老龙君笑了。
    你当你是谁？以如今江西的情况，别说是司祟的亲传弟子了，就是亲儿子来了，也掌控不了江西的。
    除非动手强抢。
    可那里现在是三根基最后的地盘，危险程度比其他地方更高，因为那是一支哀兵，真会和人拼命的！
    “看来道友不是很信服。”
    虽然老龙君掩饰得很好，但是吕阳又岂会看不出来他的想法，当即转过身子，看向了不远处的天际：
    “盘皇道友，你觉得呢？”
    “！？”
    此言一出，老龙君顿时心中一惊，龙首滚了滚，这才看见不远处，一道魁梧身影正缓缓踱步走过来。
    正是盘皇。
    ‘糟糕，这回要打出真火了’
    老龙君暗道一声苦也，这和之前可不一样了，之前的吕阳和补天缺看上去是斗法，实际上都有收敛。
    双方只是简单地碰撞了一下玄妙，算是彼此摸个底，根本没有真正展现伟力然而这次可不一样了，眼前这位光明正大地说要谋夺江西，盘皇作为如今三根基的领袖，还不得发飙血战一场？
    洞天都会被打碎的！
    届时覆巢之下，焉有完卵？
    然而下一秒，让老龙君大跌眼镜的一幕出现了：只见盘皇竟全然没有动手的意思，反而一脸的狂热。
    紧接着，就见他低声道：
    “道友之前送来的录影，确定为真？”
    “自然不假。”
    吕阳淡淡道：“以道友的见识，和那位的关系，我还以为不需要特别说明，道友自己就能分辨出来。”
    他当然可以！
    这一刻，盘皇只觉得心脏都快要跳出来了，难以言喻的狂喜充斥心头，他不是分辨不出来录影真假。
    他只是想要听吕阳亲口承认。
    毕竟那是在他心中，在所有三根基的修士心中魂牵梦萦了多年，却始终看不到实现的可能性的事情。
    而如今，似乎真有希望了。
    为此，别说只是区区一个江西了，就算是要他们所有人都为之牺牲，又有何惧？他们只会大呼痛快。
    “砰！”
    一声巨响，得到了吕阳肯定的盘皇再无犹豫，当即躬身一礼：“愿为道友献上江西，以全道友宏愿！”
    老龙君看得目瞪口呆。
    不是，你们这就投了？
    霎时间，它猛然看向吕阳，眼底终于露出了几分惊疑不定之色：奶奶滴，你不会真是司祟亲儿子吧？
    咱爹要回归了吗？
    想到这里，老龙君顿时觉得眼前这个身上半点慧光都没有的玄袍道人，陡然间变得高深莫测了起来。
    下一秒，吕阳的声音悠然传来：
    “敖光，这是最后一次机会了。”
    话音落下，老龙君的神色几度变换，最后无奈道：“回前辈，此刻就算我等有心，也是无力相助了。”
    “毕竟我等身为天地贵胄，真灵性命早已为天公所控，生死不能自主，如今能半死不活已是天幸了。”
    “无妨。”
    吕阳闻言轻笑一声：
    “修我道统，尔等性命不能自主，我来为你们做主。”
    “与其奉天.”
    轰隆隆！
    洞天之外，雷鸣再起，炽白的雷光将吕阳的面孔照得一片明亮，雷声却盖不过他平静而铿锵的声音：
    “不如祀我！”