# 第一千二百四十七章 初圣之秘

灵山之顶，吕阳的思绪高高在上，此刻的他就是另一个【天公】，状态完全可以用天人合一来形容。
    而直到刚才，他都在搜寻那个进入伪史的现世之人。
    【滴天髓】的玄妙早已被他掐在指尖，推算因果，在仙枢兆亿因果之中寻找所有迥异于伪史的因果。
    原本他已经抓到线索了。
    然而就在即将彻底将其揪出来的前一刹，对方却突然消弥无踪，仿佛被一股更强的伟力压盖了过去。
    ‘有人出手了！’
    ‘这种手段，不是大剑宗.是天公。’
    ‘他有这等本事？’
    吕阳的表情愈发凝重，而在他的掌指间，是一道孱弱到了极致，仿佛随时都有可能消散的虚幻光彩。
    这是最后关头被他剥离出来的一道因果。
    “虽然微弱，但是依旧可以昭示出一部分的情报。”吕阳拿住虚幻光彩，眼底陡然亮起了一团火光。
    霎时间，原本虚幻的因果之光赫然暴涨，化作一片浩瀚的焰光，从中不断浮现出各种各样的因果之景，朦胧而难以捉摸，而在吕阳打算深究的瞬间，它却仿佛燃尽了一般，迅速黯淡直至破灭。
    “轰隆。”
    虚幻光彩就此溃灭，而看着这一幕，吕阳则是眉头紧皱，心中回忆刚刚那一瞬间被他捕捉到的景象。
    ‘是谁？’
    他看见一道人影，周身环绕着五行之气，而后演化雷光，气机隐隐和仙枢的【五行】果位遥相呼应。
    那不是用来求果位的。
    ‘直接越过了仙枢果位，求取根本的【五行】，若是真让其成就，必然会动摇我如今对水火的掌控。’
    吕阳眉头越皱越深。
    当下仙枢，水火都被他褫夺，五行果位已经在事实层面上被分割，天公纵有再大神通也夺不回去了。
    然而如果有人能求得【五行】，不需要多高，哪怕只有真君修为，只要再得到【天公】的支持，就足以四两拨千斤，间接影响如今在他掌控下的十二道水火果位，这对他而言无疑是不稳因素。
    ‘不过.这也是双刃剑。’
    吕阳目光微亮：‘天公能用此人影响我治下的水火果位，我也可以通过此人影响【五行】的其他果位！’
    有意思。
    从现世而来，一进入伪史就被用来针对自己，可手段却不够一锤定音，甚至还能被他发现些许端倪。
    ‘如果是道主出手，我应该发现不了端倪的。’
    ‘可我还是发现了。’
    从这个角度来看，此番对伪史落子的道主，与其说是想要抹除自己这个变数，不如说是在试探自己。
    想要看看，自己的能力？
    没来由的，吕阳竟是从这一系列的变故中品出了如此感觉，紧接着一个名字就理所当然地浮现而出：
    ‘世尊！’
    是他在出手吗？
    吕阳也不确定，不过他知道眼下应该怎么做才能破局：找到那个被道主投入伪史求【五行】的神秘人。
    只要找到对方，就能掌握主动权。
    不过很快，吕阳又皱起了眉头，因为他不知道那个神秘人是男是女，修为是高是低，几乎毫无情报。
    ‘还是视角太低了。’
    以他的高度，最多只能看到这些，道主的一次试探，对他而言都是一座大山，穷尽手段也难窥全貌。
    看来只能切换到自己的上修视角了。
    伪史源头。
    鸟语花香，安宁祥和的世外桃源中，朗朗读书声回荡，直到一声大喊响起，这才打破了此地的氛围。
    “司祟前辈！”
    阁楼内，原本正在教修真道主读书的司祟猛然停下了话语，随后抬头看了看窗外，无奈地摇了摇头：
    “下课，道友先避一避吧。”
    “在下明白。”
    闻听此言，修真道主平静地点了点头，和之前相比，如今的他少了几分浮躁，多了些许沉稳的气度。
    送走修真道主之后，司祟这才推开门，踱步走出阁楼，很快就看到了意识重新接管筑基傀儡，大步走过来的吕阳，当即眉头微皱，叹息道：“道友此法和当年的万宝相似，是邪道，绝不是正途。”
    “前辈放心，我之道不在此。”
    吕阳闻言一脸坦然，道：“此法只是为了和前辈联系，等此事了结之后，我自然不会再视其为傀儡。”
    司祟闻言又摇了摇头。
    话虽如此，他也没有再说什么，显然并不是不懂得变通的人，知道吕阳的手段已是当前的最优解了。
    “此番前来，可是有什么疑惑？”
    司祟直接猜到了吕阳的来意，毕竟这种差生他当年见得多了，如果没有疑惑，肯定不会来见自己的。
    “前辈明鉴。”
    吕阳拱了拱手，干脆利落地将自己遇到的困难说了一遍，而司祟闻言则是眉头微皱，同样陷入沉思。
    片刻后，他才睁开眼，笑道：
    “我明白了。”
    “道友没有猜错，出手的那位道友确实是在试探你不过说得更准确一点，他试探的人其实是我。”
    “毕竟他的手段其实不算高明，或者说，仅仅对道主之下的修士而言显得高明，单纯只是利用了位格不够的修士对时光长河没有足够理解的优势，只要位格够了，看穿这种手段基本易如反掌。”
    “他在试探道友是否真的和我联系上了。”
    此言一出，吕阳顿时恍然。
    不过很快，新的疑惑在他的心中浮现：
    “时光长河？”
    司祟解释道：“其实就是道友所知道的因果大网，在万宝证【因果】之前，它的名字还是时光长河。”
    “当年，那可是初圣的成道根基，时光永远向前，过去已是定数，不可改变，他以此证了【定数】，结果却让万宝证【因果】，甚至回溯时光来参战，亲手折损自身根基，我对此其实挺意外的”
    吕阳：“？？？”
    “等！等等！”
    不等司祟说完，吕阳就赶忙说道：“时光长河是初圣的成道根基？当年初圣是以此证就【定数】的？”
    “不错。”
    司祟点了点头：“初圣成道时，证的是【时光】，为【定数】旁门，真正执掌【定数】是很久以后了。”
    吕阳心中顿时悚然。
    沉默片刻后，他才低声说道：“那如果如果初圣亲手斩杀了证出【因果】的世尊，又会发生什么？”
    司祟闻言皱起了眉头：
    “登临【彼岸】后，道主是不死的。”
    “如果呢？”吕阳追问。
    话说到这个份上，司祟的表情也渐渐凝重了起来：“时光长河化为因果大网，【变数】已经根深蒂固。”
    “如果万宝被杀，【因果】崩毁，因果大网重新变回时光长河。”
    “那初圣应该也可以和当年的我一样，以【定数】驭【变数】，一人执两道，修行至此再无缺憾了！”