# 第一千二百五十五章 万宝

话音落下，天幕并没有丝毫变动。
    然而很快，吕阳就发现了不对，不知何时，他的头顶竟凭空多出了一道黑白交织，广袤无垠的画卷。
    卷分阴阳，图开造化。
    此刻铺天盖地，将他化身的天宫和水火十二道果位星辰全部囊括，接着倏尔分开，如阴阳相对而立。
    “嗯。”
    这一变故立刻就引来了吕阳的注意，因为随着这道阴阳图卷分开，他发现原本和他紧密如一的水火十二道果位，此刻竟是变得虚幻了起来，仿佛被隔离在了另一个空间里，联系被凭空斩断了！
    “阴阳之变？”
    这一回吕阳是真的惊讶了，之前的佛身也就罢了，毕竟仿造的是法身道，这玩意儿的技术含量不高。
    可是眼下这个却不同。
    他看得分明，这一次世尊祭出的法宝，模仿对象赫然是【阴阳】，借用了阴阳对立统一的玄妙意象。
    “小把戏而已。”
    世尊神色平静，淡淡道：“当年司祟当道，不比现在，当时即便是道主也会广开门路，和天下同道交流，我算是趁了时势，无论法身，法力，法术，天数，阴阳，五行，都用法宝模拟了一番。”
    话音未落，吕阳心中陡然警钟大作。
    下一刹，他便心生感应，抬头望天，却见头顶不知何时，赫然多出了一口铡刀，冷列刀锋高高扬起。
    “铮——！”
    铡刀落下，不斩身，不斩意，却让吕阳只觉得冥冥之中，有某个很重要的东西被凭空削去了一大半。
    ‘是【气数】！’
    吕阳掐指一算，立刻有所明悟：‘这是在削弱我的【气数】，这一刀斩下去，我此刻竟是气数将尽了！’
    与此同时，世尊攻势依旧不停。
    思索间，又有两道明光被他祭了出来。
    这一次浮现出的是一本书册和一支笔，上面流淌的气机各有不同，书册是【命数】，笔是【定数】。
    紧接着，就见书册翻开，露出了密密麻麻的文字，显化光色，而世尊则是一只手握住那支【定数】之笔，另一只手掐定法诀，炽白色的【因果】之光显化，作为笔上朱墨，最后轻点在书册上。
    “气数已尽，命中有死，因果已定，再无更易之理！”
    三件法宝，彼此配合。
    霎时间，无止境的晦暗就淹没了吕阳的视野，黑暗中，唯有一枚【死】字熠熠生辉，宣告他的结局。
    这一刻，即便身入险境，吕阳也忍不住赞叹：
    ‘万宝，这才是万宝！’
    ‘法身，阴阳，气数，命数，定数.同时催动这么多至宝，同时还运转因果，应该还有法力的支撑。’
    善假外物，名副其实！
    这一刻，吕阳似乎已经无计可施，水火果位被隔绝，孤身一人，因果命定的死亡阴影已然爬上面门。
    然而世尊眼中却没有浮现丝毫喜色。
    反而尽是沉重。
    ‘仅此而已了吗？’
    虽然心中失落，但他的手段却没有丝毫留情，依旧是全力以赴，甚至又祭出了一道辉光熠熠的符箓。
    这是仿造法术而成的至宝，此刻祭在空中，有增添法术之能，投射下漫天的霞光，更添了死亡因果的【因】，让吕阳脸上的面门上的阴影愈发厚重，视野也愈发昏聩，似乎即将就此身死陨落。
    险无可险，绝境已成。
    然而面对如此光景，玄袍青年却没有丝毫动容，反而轻笑一声，笑声清朗：“前辈似乎误会了什么。”
    水火果位？
    天地感应？
    不可否认这些确实很重要，为吕阳平添了许多玄妙，然而这些只是手段，并不是他此生修行的根基。
    “命定的死亡因果，确实很重，但我等修士，素来不信命，如果命运有用，一切都是无法摆脱的定数，那还要什么修行？光海也就不是【变数】第一了，我所创之道统，就是要推翻这一切的。”
    言语间，火光乍现！
    一开始，那还只是一道赤芒，微弱至极，然而随着它渐渐扩散，赤火燎原，愈发耀眼，如初升旭日！
    【制命革】！
    这一刻，哪怕隔着一座巍峨天幕，那燎原的赤火也依旧透出分毫，让整个伪史仙枢的人都得以望见。
    若是换成其他玄妙，此刻怕是已经有无数凡人跪地，膜拜，被那浩瀚的伟力所震撼，行为难以自主。
    然而这道赤光就不同。
    无论真君，筑基，炼气，乃至凡人，都可以感应到它的伟力，却没有一个人生出膜拜和臣服的念头。
    甚至有些跪着的人，此刻都情不自禁地站了起来。
    所有人，这一刻无一例外，不论修为，不论贵贱，全部出神地仰望着那道在天幕上栩栩如生的赤火。
    它平和，它昂扬。
    所有的玄妙，所有的意象，最后都化作了一股强烈的，无可阻挡的“前进”念头，一往无前地迸发。
    这一刻，吕阳立身赤光之中，所有死亡因果都被他悍然破开，无以言喻的【变数】改变了命定的结局，也破开了世尊的封锁，水火十二道果位重新响应，环绕在吕阳的身边，追随着他的引领。
    “.跟我走。”
    吕阳向前，赤光随之而动，十二枚果位随之而动，仿佛一枚离弦之箭，眨眼间就来到了世尊的面前！
    “阿弥陀佛。”
    世尊双手合十，掌心略微撑开，像是捧着一枚果实，随后身影如云烟飘散，世界肉眼可见的扭曲了。
    【因果】！
    他打算用改因易果的玄妙，抹去自身受损的【因】，换来毫发无伤的【果】，以此避开吕阳的锋芒。
    然而就在这时，一道天光落下。
    【天上火】！
    【诏谕，初代万宝峰主，陛见帝廷！】
    金色的法旨被天光明媚的无上玄妙深深铭刻进仙枢天地中，顿时止住了世尊借【因果】而走的动作。
    赤光中，吕阳微微挑起嘴角。
    诚然，光海之中【变数】第一，可初圣经营这么多年，又是在伪史，这里的【定数】反而更胜一筹！
    【因果】为【变数】旁门。
    【天上火】暗藏【定数】气象。
    因此用【天上火】针对【因果】，在这一刻赫然起到了奇效，让世尊站在原地，身形一时难以动弹！
    只能直面他！
    这一刹那，吕阳的身影如白驹过隙，电光石火，一往无前的赤色光彩瞬间就贯穿了世尊佛身的眉心！
    天地瞬间凝固。
    无数光彩纷纷寂灭，而后倒转，时光在此刻转身回头，一切重来，双方又回到了最开始的对峙之时。
    斗法的【因】消失了，【果】也随之不见。
    双方仿佛从一开始就没有打起来，刚刚的天摇地动只是幻觉，吕阳回过神，发现自己竟然还在原地。
    下一秒，吕阳笑了。
    “.哈哈！”
    同境界之下，【因果】被他压制住了，然而就在刚才，世尊提升了位格，在更高层次上逆转了时光。
    换而言之，他急了。
    一念至此，吕阳忍不住笑道：“敢问前辈，在下可有合作的资格了？”
    话音落下，却见另一边，世尊长身玉立，双手合十，有些感慨地伸出手，按了按刚刚被贯穿的眉心。
    许久过后，他才微微点头：
    “善！”