# 第一千二百六十二章 初圣的手段

这一刻，无穷无尽的光之风暴在【彼岸】炸开，所过之处，像是冰雪遇上了炎夏，一寸寸消融瓦解。
    如此景象，惊住了所有道主。
    就连世尊都愣在了原地，直到下一刹才明白发生了什么，佛面上，原本沉重的眉宇顷刻间舒展开来。
    “哈哈哈哈！”
    此时此刻，以世尊的心机城府，竟是完全不加掩饰地大笑了起来，笑声带着毫无遮掩的嘲讽和快意。
    “做的好。”
    “老东西啊老东西，你也没有想到还有今日吧！”
    【彼岸】顶端，初圣对此没有任何回应，唯有无量法力涌动，化作一片漆黑，将所有沸腾光彩吞没。
    很快，光彩黯淡，重新显露出了那道高高在上的渺小身影，世尊穷尽目力，也只能勉强看到他的动作，似乎是抬起手，然后搓了搓手指，紧接着，一声饱含感慨的玄音就从红尘之外飘然落下：
    “有点意思。”
    “豢妖，你居然变了心性，开始玩弄阴谋诡计了，能走出这一步，时至今日，你才算是真正出师了。”
    元婴丹有问题！
    本来应该是用来融入【彼岸】的元婴丹，不知何时，竟是变成了一枚爆丹，在关键时刻直接炸开了！
    哪怕是初圣，也没有预料到会出现这种变故，因为元婴丹的炼制从头到尾都在他的注视下，丹方没有任何问题，沧江龙君的炼制也很正确，既然如此，唯一有可能出问题的地方就是龙虎山了。
    可事前他也检查过，并没有发现什么问题。
    “你怎么做到的。”初圣好奇道。
    道天齐神色平静，仿佛又回到了数十万年前的课堂上，回答着老师的问题：“修改几道意象就行了。”
    “没什么难的。”
    对他而言，将元婴丹改成爆炸丹的难度，还不如刚刚他对沧江龙君伪装出一副“愤怒”模样的难度。
    前者他只思考了三天。
    后者他可是练了好几个月，就是为了眼前这一幕，将他能想到的，最恶毒的话当着初圣的面说出来：
    “师尊你天赋不够，想多了也只会庸人自扰，就不要深究了。”
    “.......”
    短暂的沉默过后，玄音再度响起：“比起你和司祟，我的悟性确实差了一筹，只能另寻他路弥补了。”
    初圣显得很坦然。
    他当然知道自己的天赋不够，虽然同样是光海最顶尖的水平，但距离悟性极致依旧存在一线的差距。
    所以他才要谋划，去算计，用其他方法来填补自身天赋的不足，就结果而言，他做得非常成功，他算计了祖龙，用祖龙算计了司祟，又用司祟算计了三根基，最后才营造出了如今的大好局面。
    言尽于此。
    玄音褪去，伟力迅速消散，初圣的目光就这样从冥府抽离，元婴丹的破碎似乎并没有让他心生波澜。
    然而另一边，有人却破防了。
    正史，仙枢海外。
    “混账！”
    刚刚夺舍了老龙君的祖龙抬起头，感应到元婴丹破碎，当场暴走，一双龙瞳充斥着难以按捺的愤怒。
    元婴丹没了？
    少了这个关键之物，自己还拿什么引动【劫数】？原本如精密器械一般运转的计划顿时出现了停滞。
    就在这时，玄音落下：
    “无妨，越是复杂的计划，越是赶不上变化，既然选择了化神飞升，就要做好计划一环出错的准备。”
    祖龙还在呲牙：“可是.”
    “等着。”
    玄音轻描淡写，却带着如山般的压迫，祖龙当即闭嘴，再不多言，只剩下跳动的神念，仿佛在挣扎。
    与此同时，【彼岸】顶点。
    高不可攀的渺小身影负手而立，从祖龙身上收回视线，继续俯瞰光海，最后落在了【彼岸】的下方。
    【五行】封印。
    此前他就通过蛛丝马迹，推测到了剑君和苍昊的手段，然而推测归推测，实际上他什么都没有发现。
    不过没有发现，不代表他就无法做出判断，甚至这个情况更加佐证了他的想法：“问题一定就在【五行】，这条大道被蛀空了，偏偏我前后审查了数次，却什么都没有看到，也没有发现端倪。”
    他不去思考是不是自己猜错了。
    而是思考，用什么手段才能瞒过自己的视线？当今光海，能做到这一点的手段并不多，所以不难猜。
    “补天，是你吧？”
    初圣笑了。
    笑声中带着赞许，轰然砸入【五行】封印之中：“是【阴阳】吧，在光海暗面，意识层面瞒过了我。”
    “手段很精巧。”
    “可惜，实力不足。”
    话音落下，整座【五行】封印轰然动荡，各色光彩如流火一般从这条神山般的大道中不断奔涌而出
    【五行】的那一层皮被初圣毫不留情地剥离，而在早已空空荡荡的【五行】之中，赫然是剑君和苍昊打造的【天道】，此刻，他们在【五行】内的所有布置都被初圣揭露，再无半点隐秘可言。
    然而补天缺依旧不见踪影。
    不过初圣知道，对方就在【天道】内，只是自己看不到而已，这一手玄妙确确实实瞒过了他的法眼。
    但是没有意义。
    “看不到，那就全处理掉！”
    初圣心念微动，直接将【天道】从【五行】之中强行剥离了出去，原地只留下【五行】大道的空壳。
    “轰隆！”
    霎时间，光海动荡！
    失去了【天道】后，空空荡荡的【五行】如何能继续支撑【彼岸】？这座高渺之地顿时迎来了倾颓！
    【彼岸】将崩！
    诸多意象因此而生，其中最为活跃，最为欢喜的就是【劫数】，几乎立刻从苦海之中显化出了光影。
    几乎同时，祖龙在海外兴奋大吼。
    诸位道主立刻就意识到了初圣这么操作的理由：
    “【五行】是祖龙执掌的大道。”
    “如今光海毁灭在即，一切都是因为【五行】难以维系，毁灭的因果在祖龙，此劫也是因祖龙而生”
    于是【劫数】来了！
    光海毁灭的大劫，完全配得起【劫数】，祖龙因此重新得到了其青睐，元婴丹破灭的错漏也被弥补。
    可是这样一来，新的的问题随之而生。
    【彼岸】第二层，世尊皱眉，有些不理解：“这是饮鸩止渴，是【劫数】有了，可【五行】怎么办？”
    “剑君和苍昊虽然心怀不轨，将【天道】藏进【五行】，但某种程度上也用【天道】填补了【五行】的空缺，对化神飞升其实是有益的，如今没了【天道】，【五行】空空，你打算拿什么飞升？”