# 第一千二百七十章 都是畜生！

拉倒吧！
    看着画面里似乎特别恳切的剑君，吕阳差点没吐出来，什么护住光海众生，分明就是在玩道德绑架。
    ‘原来如此。’
    ‘所以才要故意把大剑宗弄成这么一副道德高尚的性格，毕竟要是没有道德，还怎么进行道德绑架。’
    果不其然。
    画面中，剑君话音未落，大剑宗就立刻回应：“师尊放心，但有叁合一条命在，就决不让祖龙脱困！”
    当年祖龙为了用【五行】容纳五大天数，以仙枢为祭仪场，尽掠光海，大批的修士和凡人因此而亡，大剑宗是亲眼目睹，甚至若非诸道主出手及时，就连他这样的半步道君，也难逃陨落结局。
    而陨落之人里，也有他的好友，师兄弟。
    因此对于剑君的嘱托，大剑宗几乎没有任何迟疑，而从这段历史的结果来看，最后他也确实做到了。
    甲子之内，杀尽天下。
    历史中，这只是简简单单的八个字，远远道不尽当时大剑宗的内心感触，更加说不清他当时的感悟。
    原因很简单。
    ‘以大剑宗的实力，半步道君，即便对象是天公，也不应该用了整整一甲子时光才杀尽天下真君的。’
    至少这和伪史中他看到的大剑宗不太一样，伪史中的大剑宗和天公斗法，不说是势均力敌吧，至少也可以说是摧枯拉朽，天公几乎没有任何抵抗之力，就这，凭什么让大剑宗耗费一甲子时光？
    所以他可以肯定：
    ‘伪史中的那位大剑宗，实力其实比甲子荡魔的大剑宗更强，而且不是强出一点，应该是强出很多！’
    而且这种强和修为无关。
    ‘应该是心。’
    ‘伪史的大剑宗，道心的修持更强了，带动他的位格更进一步，这才对天公形成了几乎碾压的效果。’
    为何会如此？
    吕阳的眼中，来自元神的火光愈发明亮，照彻因果，拨开重重迷雾，很快就看到了隐藏其中的秘密。
    画面没有变化。
    依旧在剑阁，在大剑宗和剑君当初谈话的地方，只是这一次剑君已经消失，只剩下了大剑宗一个人。
    他浑身染血，看上去受了不小的伤，然而偏偏气机强盛到了极致，如同一口久经打磨的绝世神剑，只差了最后的开锋步骤就能真正出世，可也就是这最后一步，让它被迫停留在了当前的层次。
    吕阳能看到他的身上发生了什么。
    甲子荡魔。
    补天缺，初代丹鼎峰主，六龙君，帝苍，盘皇，天公.道主之战后，几乎所有的真君都被他杀了。
    剑君的任务，他已然圆满完成。
    失去了这些高修，原本或许有望脱困的祖龙，此刻没有了借力之人，脱困的希望赫然无限接近于零。
    不，不对。
    “还差了一个.”
    突然，大剑宗开口了，语气幽幽，原本锋锐难当的双眼，此刻却陷入了前所未有的混乱和思虑之中。
    是的，还差一位。
    他自己。
    论及当世真君，道主之下还有谁比他这位半步道主更高？他才是祖龙真正的目标，最佳的借力对象！
    下一秒，画面中的大剑宗突然分裂，一身化三，每一个的表情都截然不同。其中一位的神色极度漠然，冰冷开口：“开什么玩笑，我和其他人能一样么？我并非祭品，而是此世规矩的维护者。”
    “此番虽然天下已无真君。”
    “可随着时间流逝，总有新的真君出世，道主不回归，他们依旧有希望被祖龙利用，助其脱困而出。”
    “所以我必须活着。”
    “由我来监督，由我来控制，这不是苟且的偷生之念，而是为了大义，如此浅显的道理你难道不知？”
    另一道身影闻言摇了摇头。
    和前一道身影的极度漠然不同，这一位的脸上满是忧心忡忡，似乎正在为仙枢，为光海的众生忧虑。
    “此言差矣。”
    “人来监督，总有疏漏，我等只需要留下一道剑光，设好禁制，确保只有洞天法修士成就真君即可。”
    “我等的死是必要的。”
    “因为祖龙已经找上我们了。”
    下一秒，两道身影齐齐转身看向了第三道身影，结果映入眼帘的，赫然是一张邪气森森的妖异面庞。
    明明和其他两道身影一样，都是大剑宗的面容，可偏偏这位呲着牙，不像人，反而像是一头大妖化形，双眼更是如熔岩般，红中带金，此刻面对另外两人的注视非但没有畏惧，反而大笑一声：
    “叁合啊叁合。”
    “我和你说了无数遍，你自己其实心里也明白不是么？念瑶那个贱妇骗了你！她从始至终都在骗你！”
    “什么劝说司祟，他们早就和初圣那个混蛋同流合污了！”
    “初圣杀了我，用我打造出了【彼岸】，你觉得那个贱妇想要打造【天道】的话，谁最适合当材料？”
    “就是司祟！”
    “这是一场阴谋，就如同当年所有道主围杀我一样，他们要围杀司祟，又是一场弟子杀老师的大戏！”
    “想要阻止这一切，你只有放我出来，因为只有我才具备足够的实力，哪怕是你，都远远不够资格！”
    三个大剑宗，三种思想。
    放祖龙，求独活，舍己身，在旁人身上不过是念头的变化，在天生三灵的大剑宗这里却是一场拷问。
    道心的拷问。
    极度冷漠的大剑宗低声说道：“求活！我们已是当世第一修士，束手自裁？简直就是滑天下之大稽！”
    忧心忡忡的大剑宗摇头：“你也看到了，祖龙已然盯上我们，我们不死，祖龙的一线希望就始终挂在我们身上，反倒是我们如果死了，时光流逝，新人换旧人，祖龙不一定还能借力脱困而出。”
    “毕竟后世修行，必然以洞天法为主。”
    “洞天法本质特殊，乃是在挖祖龙的道根，是初圣专门针对祖龙而设计出来的道统，祖龙无从借力。”
    邪气森森的大剑宗：“放屁！”
    “初圣狼子野心，也就生得道貌岸然；剑君表面清冷，实际贱妇一个；苍昊心机城府，万法好谋无断，都玄色厉胆薄。”
    “你难道还看不清？”
    “这些人只是模样是人，内在和我一般无二.都是畜生！”