# 第一千二百七十一章 此剑无愧世间有愧人

因果历史，光彩交织。
    吕阳双手背负，眼中元神之火熊熊，身影虚幻，仿佛也来到了十几万年前，那个真实的历史之景中。
    他看到了大剑宗的挣扎。
    在那个天下皆寂，已经没有人能对他造成威胁的时代，他陷入了一场和自己的周旋，道心的争锋中。
    “还没有想明白吗。”
    妖气森森的大剑宗低声喃喃：“我知道你是为了什么，天下苍生嘛，为了凡人，宁愿屠戮其他修士。”
    “你觉得你是对的吗？”
    “那些真君，被你斩杀的修士，他们心里难道不冤么？还是说你觉得只有凡人是人，他们就不是人？”
    忧心忡忡的大剑宗摇头：
    “我从未觉得我是对的，只是我决心这么做而已，毕竟如果祖龙出世，死的凡人和修士都只会更多。”
    “所以呢？”
    妖气森森的大剑宗似乎抓到了破绽，声音陡然间放大：“你有什么资格决定谁该死，谁又不该死呢？”
    “我没有决定谁该死，谁不该死。”
    忧心忡忡的大剑宗此刻反而很平静：“我的决定是全杀了，包括我自己，而在那之前我也寻过他法。”
    “我问过盘皇，问过补天和丹鼎，问过帝苍，甚至问过天公，从仙历元年开始，我问了两百年，但结果无一例外，没有办法，所有人的答案只有一个，等道主回来，却没有人知道是什么时候。”
    “大家都没有其他方法。”
    “那就只能用我的方法了.这并不是什么正确的决定，归根结底，这其实只是因为我的能力不足。”
    “我只能做到这些。”
    妖气森森的大剑宗闭上了嘴，眉头也紧皱，而与之相反，原本忧心忡忡的大剑宗反而舒展开了眉宇。
    然而就在这时。
    “愚蠢！”
    极度冷漠的大剑宗开口了：“自杀？你觉得问题只有祖龙吗？别忘了，那些道主没有一个能相信的。”
    “你阻止了祖龙，有何用？”
    “如果让初圣，剑君，苍昊击败了司祟大人，凡人的下场未必就比祖龙出世好，他们你就不管了吗？”
    忧心忡忡的大剑宗闻声看来：“.怎么管？”
    “很简单，活着。”
    “有一点你没有说错，祖龙已经和我等建立了联系，只要我等活着，它就始终保有一线脱困的机会。”
    极度冷漠的大剑宗沉声道：“这是坏事，但也是好事，我等可以拿这个作为威胁道主的武器，如果初圣他们真要围杀司祟大人，我等就宣称要放出祖龙，让他们投鼠忌器，这才是正确的做法。”
    “诡辩。”
    忧心忡忡的大剑宗摇了摇头：“既然如此，我为何还要斩杀盘皇他们？留着他们，更容易放出祖龙。”
    “当时为何你不开口？”
    这一刻，忧心忡忡的大剑宗似乎越来越清醒了，仿佛一口正在被磨去锈迹的宝剑，渐渐显露出锋芒：
    “你在害怕。”
    “你怕死。”
    “死了就什么都没了，毕竟以我等修为，轮回转世可没用，想要断绝祖龙脱困希望，必须死得干净。”
    极度冷漠的大剑宗摇了摇头：“你难道不怕么？”
    “当然怕。”
    大剑宗笑道：“可有些事情，即便怕也得去做，我能力不足，只能做到这一步，那就应该做到最好。”
    就在这时，妖气森森的大剑宗再度开口了，这一次它甚至脱离了大剑宗的容貌，无形中似乎有一个庞大的意志，跨越虚空降临，甚至让那张面庞长出了细密的龙鳞，几乎化作一头人形的真龙。
    “没用的。”
    它幽幽说道，就像是蛇蛟在舔舐猎物：“你可知道，你最后的结局是什么？需要我为你揭示出来吗？”
    “你的所作所为毫无价值。”
    “你知道初圣他们打算做什么吗？他们要另造一个历史，替换如今这个，再用假的历史来镇压司祟。”
    “历史是道主的玩物。”
    “到最后，你什么都没有救到，你想要救凡人？你可知道如果道主驻世，这些凡人又会沦为什么吗？”
    “耗材罢了。”
    说到这里，妖龙露出了一个狰狞的微笑：“我对此再熟悉不过了，毕竟当初我也是这么看待你们的。”
    “一代接着一代，可以尽情收割的材料。”
    “当年，司祟带着诸位道主击败了我，现在，初圣带着其他人击败了司祟，未来呢？还会有新人吗？”
    “不会有了。”
    “初圣不是我，不是司祟，他修【定数】，掌控光海，不会再有下一个道主出来击败他，改变光海了。”
    “所以如果他们成功，你的存在必然化为因果泡影，被他们化作虚假之物，肆意更改，乃至彻底埋葬，你觉得你很伟大，很高尚？没用的，不会有人知道，不会有人记得，就连你自己也一样。”
    “不对。”
    直面妖龙，大剑宗在良久的沉默后抬起头，他的双眼无比明亮，诸多情绪退去，取而代之的是昂扬。
    他看向了当时的仙枢。
    日月星辰，山川河岳，渺渺光海，兆亿凡人，他的眼中映下了这一切，浮现出了深切的怀念和决然。
    “这是有意义的。”
    “即便未来因果更改，历史化为泡影，至少此时此刻，我的所作所为，对他们而言绝对是有意义的。”
    “而这份意义，现在的我记得。”
    这就够了。
    话音落下，所有身影全部消失，原地只剩下大剑宗一人，而分裂的三灵在此刻被同一道心念所熔炼。
    下一秒，他横剑在颈。
    清白的剑身上，赫然是一行熠熠生辉的篆文：舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。
    于是，有血光弥天。
    仙历264年1月，大剑宗自裁于江南。
    而在他的尸体上，难以言喻的暴怒之念萦绕了足足三月不散，它无法理解，它不能接受，因此而暴怒：
    “混账！”
    “愚蠢至极！无知至极！历史因果将改，根本无人能看到这一幕，而且那个贱妇怎么可能让你活下来.”
    画面戛然而止。
    白皙的手掌穿越时光，拨开因果，带着坚定不移的声音落入当时的祖龙耳边，让它的暴怒戛然而止。
    他说：
    “我看到了，我也记住了。”
    玄袍青年站在大剑宗的尸首前，似乎从一开始就站在那里，属于元神的光辉在此刻照亮了因果历史。
    祖龙的面容凝固在了这一瞬。
    “至于它的意义，我会将其从历史之中带回来。”
    属于吕阳的，如雷贯耳的道音此时此刻，从这道画面中响起，顺流而下，带着对应的因果回归光海。
    尔等悉数应知，此剑，无愧世间有愧人。