# 第一千二百七十三章 道主怒火，彼岸天倾！

正史，光海。
    来自因果领域，波及整座【苦海】的意象震荡，让所有位格达到真君层次的修士都生出了莫名感应。
    星宫深处。
    此刻，三十六位被石化封印，尘封在此地的法力道真君们纷纷苏醒，眼底陡然浮现出了惊诧的思绪。
    “这是.”
    浩源上真眉头紧皱，认真感应了许久，有些惊疑不定：“我的寿命.在恢复。好像多出了小几个月。”
    很快，其他几个化为石像的法力道大真君也有了感应，霎时间，惊喜的情绪就洋溢在了这座幽森的大殿内：“我也是，寿命在恢复，而且随着时间流逝，越来越多了，难道是法身道正在复苏？”
    “不对，不太像。”
    很快，这种寿命复苏的情况就进一步下放，不止是大真君，包括一些真君都重新恢复了寿命和活力。
    “是司祟大人！”
    终于，浩源上真有了感应：“不是单纯的法身道复苏，是司祟大人的伟力，只有他的大道才能如此。”
    “异变的源头在哪里？”
    “还能是哪里？”
    “仙枢！”
    作为当年祖龙亲自选定的祭仪之地，光海的中心，仙枢的五行果位甚至可以将伟力蔓延到整个光海。
    与此同时，天府。
    太阴仙尊也从闭关状态中被惊醒过来，随后一脸愕然地看向了四周，简直不敢相信自己看到了什么。
    “天府.在消失？”
    原本的天府何等恢弘？浩瀚界天，划分九重，阴阳二十四果位高悬，如今竟是渐渐变得虚幻了起来。
    仿佛存在的根基被否定了一般。
    这种变化完全超出了太阴仙尊的理解范畴，只能掐定法诀，然后在指尖点亮了一道金碧辉煌的光彩。
    【集众金】。
    这道果位的玄妙在于“交易”，天地万象无物不可买卖，此刻被太阴仙尊催动，就是想要交易情报。
    她的本意是以此和天府本身沟通，交易如此异变的源头所在，然而真的开始沟通后，她却惊恐地发现，自身的【集众金】居然无法承担这个情报的“价格”，刚刚点亮的金光转瞬间破灭黯淡。
    “怎会如此！”
    太阴仙尊银牙紧咬，可就在这时，她却突然想起了“本应不存在”的记忆，闷哼一声后按住了眉心。
    “御极司命真君？”
    “道主大战之后横空出世，开封神道统，定鼎乾坤，划光海为九十九州，天府.天府是什么地方？”
    “啊？”
    回过神，太阴仙尊一脸茫然地站在光海，总觉得自己似乎忘记了什么很重要的东西，却又想不起来。
    不对，不是想不起来。
    这种感觉，就像是做了一场大梦，如今梦醒后，虽然依旧记得之前发生的事情，但却失去了真实感。
    突然，太阴仙尊心有所感，抬头望天。
    “这是.”
    她看到历史正在朝着自己滚滚涌来。
    那是一片浩瀚无垠的光景，带着强烈的因果气机，从仙枢爆发，蔓延光海，牵动了无数界天在轰鸣。
    一时间，光海改道，界天聚集，亿万神光从仙枢出发，裁剪天地，划分寰宇，将整座光海划分为了九十九座界空州域，他们在神光的引领下渐渐成型，某个凌驾红尘的宏伟意志在这一刻降临。
    “光海内外，今日起.”
    悠扬的声音在光海回荡，芸芸众生，天地万象，如今全都成为了宏伟意志的口舌，传播着他的声音：
    “绝地天通！”
    话音落下，随着伪史和正史的因果交汇，来自伪史的一切都覆盖在了现世之上，包括完整的封神法。
    无数封神修士以仙枢为中心，占据光海，而他们所过之处，光海的一切，无论是筑基境，苦海，乃至其中的各种道统，都在这一刻被占据，断开了和虚瞑的联系，也从【彼岸】治下脱离了出来。
    轰隆隆！
    霎时间，沉闷的巨响就在光海众生，无论凡人，修士的心中响起，带着大毁灭，大恐怖的伟岸意志。
    “道主.”
    “【彼岸】坠落，诸道主行走世间的时代即将回归，这是道主的怒火！他们想要将整个光海都砸碎！”
    这一刻，不知道多少修士抬头仰望。
    入目所见，是一道燃烧的烈火，如日中天，哪怕只是注视都足以让大真君都觉得双眼一阵刺痛难忍。
    这甚至还算好的了。
    因为【彼岸】在坠落，来自道主的伟力正被不断地削弱，换成以前，看到这一幕的大真君都得暴毙！
    仙枢，现世。
    补天缺，初代丹鼎峰主，盘皇，六龙君，至法持元真君，随着伪史的回归，昔日的死者也陆续回归。
    而在云海之上。
    只见一位背影单薄的少年抬着头，眼神凝重地看着那正越来越接近，足以彻底砸碎光海的恐怖烈日。
    “他们在诈你。”
    陡然，沉重的声音从旁边响起，少年回过头，却是眉开眼笑，随后轻声道：“大师兄，许久不见了。”
    “.蠢货。”
    世尊双手合十，目光冷冽：“感到庆幸吧，你要做的事情和我选定的道途没有冲突，算你的运气好。”
    “师弟明白。”道天齐笑了笑。
    见他这副模样，世尊顿时皱眉，又说了一遍：“他们在诈你，砸碎了现世，他们也没有立足之地的。”
    “不要去拦。”
    道天齐平静地摇了摇头：“我不会赌那个可能性。”
    “当真是蠢货。”
    道天齐乖乖低头：“让师兄费心了。”
    “知道还不改？”
    道天齐语气不变：“所以未来还需要师兄多多费心。”
    世尊顿时气笑了，指着自己这个小师弟，可转念一想，却又失笑：“你现在，倒是有点像圣宗的了。”
    “罢了罢了。”
    下一秒，世尊摇了摇头：“总归不是只有你一个，还有一位比你更着急，且看他有没有手段应对吧。”
    说完，他便凝聚目光。
    恍惚间，他仿佛看到了吕阳的身影，看到了他手中的那口法剑，可如果只有这些的话，还远远不够。
    光海修行，位格才是一切。
    【彼岸】天倾，非道主不可支撑，如今的光海只有一个道天齐，若是全都由他来扛，必然就此废掉。
    这也是【彼岸】上诸位道主的阳谋。
    就是要借此机会，用【彼岸】废了道天齐，让其跌落金丹圆满，而他们却能保留重登道主位的希望。
    因此在世尊看来，这场战斗的开局就足以决定胜负了。
    只要能替道天齐分担一部分压力，让他不至于被彻底废掉，还有回归道主的希望，那此战就有胜算。
    否则必败无疑。
    ‘敢如此行事，你有胜算么？’
    可不要，就连第一步都走不出去啊。