# 第一千二百七十七章 痛打落水狗！

光海升起了第二轮太阳。
    茫茫苦海，一条恢弘大道呈现，仿佛一株参天大树，树冠如蛛网一般蔓延，连接着光海的所有修士。
    树根则是落在一道巍峨身影上。
    法力道主，都玄。
    众所周知，法力为修行之基。
    但凡修士，没有人不具备法力的，而只要有法力，就和法力道有联系，存在着无法违逆的臣属关系。
    因此准确来讲，虽然如今的法力道主已经跌落【彼岸】，只有金丹圆满的修为，但只要他心念一动，整座光海下至炼气，上至踏天大真君，瞬间就要失去所有法力，成为手无缚鸡之力的凡人！
    事实上，降临的瞬间他就这么做了。
    然而结果却让他眼神愈发阴翳，偌大光海，此刻竟然没有一个修士，被法力道影响，失去自身法力。
    甚至别说这些了。
    就连星宫所在的方位，那些曾经被他牢牢掌控的法力道真君们，此刻竟也对他的真身降临毫无反应。
    “.....”
    巍峨身影徐徐向前，他的身影被无穷的法力淹没，寻常真君都难以看清，强行直视反而会伤到自身。
    这就是道主。
    即便跌落了【彼岸】，行走当世，依旧势不可挡，无论都玄用了什么手段，如今的光海只看重结果。
    结果就是，他成道了。
    不仅成道了，更登临彼岸，修行了足足十二万九千六百年，漫长岁月下来，他的进步其实相当巨大。
    因此哪怕此刻重新跌落金丹圆满，他的位格在这个层次也属于佼佼者，更何况他也不是单枪匹马下来的，他手里赫然还有一枚【彼岸】碎片，有它辅助，都玄自信，一人足以镇压如今的光海！
    下一秒，他低垂眼眸。
    元神的火光照彻虚妄，拨开帷幕，一眼就看到了此刻正坐镇在【天宫】深处，操纵光海巨人的吕阳。
    “魔头.”
    都玄目光骤凝，流露出彻骨的杀意，正是对方毁了自己的道统，星宫虽然还在，但是只剩下一层皮。
    骨子里都是封神法了！
    至于法力道，就更不用说了，这是他的根基，而吕阳试图侵夺法力道，就是他不死不休的大道之敌。
    “该杀！”
    话音未落，吕阳就感觉眼前一黑！
    入眼所见，像是有什么难以揣度的东西将天都给遮住了，投射下的阴影爬上他的面孔，一点点扩张。
    那是一掌，避无可避，挡无可挡，甚至都不是都玄在出手，而是吕阳的法力自发响应形成了这一掌！
    而被那一掌的阴影覆盖后，吕阳立刻感应到自己体内的法力运转出了差错，而由法力催动的诸多玄妙也开始暴走，而失去了对自身法力的掌控之后，吕阳甚至没有办法阻止这一切变化的出现！
    极度阴险的一招。
    “倒是很符合都玄道友的心性。”
    吕阳冷然一笑。
    而迎着都玄的这一掌，他巍然不动，只是摇了摇头，随后身影破散，就这样消散在了这漫天光海中。
    “嗯。”都玄见状顿时一愣。
    紧接着，他就发现了不对，猛然倒退一步，乾坤界天飞速逆转，眨眼间就被他退到了无量界空之外。
    然后他终于看清了。
    那是一只眼睛。
    完全由两仪生灭玄光组成，复数的界天构筑成瞳孔，在一个难以想象的规模维度上，静静地看着他。
    法力？吕阳根本不需要。
    此时此刻，他就是光海！无所不在的天地灵机就是他的法力，只要是光海内的大道，他都如臂使指！
    比如——
    【五行】！
    光海铸就的眼睛陡然亮起了光芒，瞳孔深处，三十枚果位星辰被点亮，勾勒出一道五色灿灿的圆光。
    恍惚间，法力道主甚至幻视了当年祖龙的身影，【五行】在握，诸位道主之中除了司祟能与之硬撼，初圣能勉强周旋之外，其余几乎不是一合之敌，而此刻，那恢弘的【五行】赫然再现尘寰！
    甚至不止如此。
    五行光彩荡漾，最后却是化作了五根手指，形同一掌，联袂界天，最后却是徐徐捏合成了一枚拳头。
    【掌中天】！
    除此之外，【神尚飨】，【滴天髓】，【尘劫海】，【制命革】四道玄妙也一一浮现，加持在那拳头之上。
    同时响应的，还有五行至尊果位。
    【天上火】，【城头土】，【剑锋金】，【大海水】，【大林木】。
    十道无上玄妙，五五相对，容纳五行，包含天数，竟是共同撑起了一道弥天极地，煊赫灿烂的拳印。
    “什么道主，落水狗罢了！”
    吕阳的身影虽然已经消失，但光海的万事万物这一刻都成为了他的喉舌，为他发声，传递他的意志。
    只要你身处光海，无论修为如何，位格高低，都可以在冥冥中感应到这一道包容万象的拳印，稍加观摩，就可以从中悟出属于自己的法术，若是修了封神法，积累足够，甚至能凭空掌握神通！
    甚至就连都玄都看愣了。
    因为在这极尽光海的一拳中，他好像看到了自己的法力道，看到了万法的法术道，全都被囊括在内。
    这一拳，就是光海万道源流！
    这一拳，就应该痛打落水狗！
    “轰隆！”
    常人不可闻的道音瞬间迸发，在光海沸腾，传入虚瞑，掀起无边风暴，炸开，爆发出无限明亮光色。
    这不只是玄妙，法力，位格的争锋。
    更是元神之争！
    因此连昏暗的虚瞑也在此刻被照亮了一隅之地，显化出了一座浩瀚汪洋，以及覆压在汪洋上的拳印。
    一时间，万籁俱寂。
    【彼岸】。
    剑君，苍昊，法术道主纷纷凝聚心神，认真观摩起吕阳的这一拳，揣摩拳中蕴含的玄妙和运作之法。
    这一瞬，似乎过去了千万年。
    直到静谧的虚瞑之中，第一声脆响传开，才终于打破死寂，也让两道争锋的意象和光色分出了结果。
    汪洋破碎！
    肉眼可见的裂纹密密麻麻，以拳印为中心向着四面八方扩散，从裂隙中流出了如天河般垂挂的流光。
    那是道主之血。
    紧接着，脆响声如鞭炮齐鸣，在汪洋的四处同时爆发，明亮光色瞬间黯淡，显露出了一道人形身影。
    “砰！”
    拳印不停，横推向前，继续压落在都玄的真身之上，带起一道惊世血虹，将他直接打飞至光海之外！
    “光海不欢迎你们。”
    “滚回去！”
    吕阳的声音借助光海万象，齐声开口，隆隆震荡，远播虚瞑，直至高居【彼岸】之上的诸道主耳边！
    一时间，【彼岸】竟是无人出言。
    【御极司命真君】？
    吕阳？
    这一刻，无论是剑君，还是苍昊，亦或是法力道主，都推算出了这个名号，并将其牢牢记在了心中。
    此人此拳，已非蝼蚁。
    确确实实，可堪道争之敌！