# 第一千二百八十四章 我也会阳谋

吕阳的声音在虚瞑幽幽回荡，传入各家道主的耳畔，让本就静谧的虚瞑，赫然多出了几分冰冷肃杀。
    吕阳说得有道理吗。
    当然有！
    众人为什么忌惮初圣？手段都在其次，能当上道主的，或许作风各有不同，但是哪个会没有点手段？
    都玄都有。
    当年他能成为道主，就是靠着耍手段，借了司祟之力，最后一跃而上，断了无数法力道修士的前路。
    所以初圣的谋划算计在道主们看来都不算什么，虽然依旧很可怕，但也是只要谨慎就能应对的东西，然而初圣的实力就是另一回事了，光海最强，斗法第一，这个才是道主们无法避开的问题。
    你最强，不干你干谁？
    因此随着吕阳的话音落下，道主们的气机立刻出现了波动，显然是心中有所感触，生出了几分意动。
    吕阳敏锐地注意到了这一变化。
    当即趁热打铁：
    “初圣不是自以为高高在上，掌控一切么，既然如此，那我们就故意引他出来，然而再群起而攻之！”
    “诸位前辈可要想清楚了，这应该是你们和初圣差距最小的一次了，如果我们这么多人都试探不出初圣的底细，那就更应该联手了，如果试探出来了，在可控范围内，届时大家可以再翻脸嘛。”
    吕阳说得很贴心。
    两种可能，他都为道主们考虑到了，虽然这个道理大家其实也懂，但吕阳是第一个捅破窗户纸的人。
    “怎么样？”
    吕阳舔了舔嘴唇，冷笑道：“诸位，道争这种事情无非是强大自己，削弱敌人，目的都是为了获胜。”
    “强大自己，诸位是没戏了。”
    “但是削弱敌人还是非常有希望的，否则连初圣的底细都不知道，还等什么？等他一脚踢死我们吗？”
    “当然，这事肯定有风险。”
    说到这里，吕阳的语气很平静：“初圣很强，非常强，最差也是当年司祟的水平，甚至是祖龙层次！”
    上上世，初圣短时间内击杀世尊的景象，吕阳至今记忆犹新，所以他绝对不会低估初圣的实力，而是尽可能往高了估，此刻也是直言道出：“如果是前者，那还能打，如果是后者，肯定有伤亡！”
    “当然，结果不会变。”
    “毕竟无论是前者还是后者，当年诸位前辈又不是没有经历过，最后不也还是全部都镇压了下去么？”
    “所以，你们怕死吗？”
    说到这里，吕阳都笑了。
    另一边，道主们也发出了清朗的笑声，就连实力最弱的法力道主都玄，此刻也有些好笑地摇了摇头。
    怕死？笑话！
    哪怕是都玄，他当年冒着风险去强行提升位格，赌司祟会拉他一把，难道他就有百分之百的把握吗？
    不可能有的。
    人心难测，谁敢笃定？
    无论动机如何，手段怎样，至少那一瞬间，都玄是真的将性命梭哈了，一切只为了追寻更高的道途！
    其余道主，哪个不是如此？
    或许他们的作风各有不同，理念也有差异，但毫无疑问，为了求道，为了利益，他们不可能怕死的。
    这就是道主。
    这才是道主！
    ‘纯粹的利益生物，只要对他们有利，关乎他们自身，无论什么恩怨都能放下，根本不挂怀在心上。’
    所以初圣的阳谋对他们来说才那么好用，将一切都摆在明面上，他们自然而然就会按照设计好的蓝图走，这么多世下来，吕阳对此早已看得分明，对付道主，阴谋诡计是最上不了台面的东西。
    稍有不慎，还有可能偷鸡不成蚀把米。
    例如初圣的化神飞升计划，藏得那么深，结果呢？哪怕没有自己，剑君和苍昊依旧能给他开个大眼。
    所以要用，就用阳谋！
    初圣能玩这一套，我也略懂一二！
    “如果不怕死，那不如干一票，想办法将初圣勾引出来，逼迫他出手，然后一起上，给他来个狠的！”
    简而言之，钓鱼！
    钓初圣！
    一时间，所有道主的神色都变得古怪了起来，多少年了，这还是第一次有人敢明言说要钓初圣的鱼。
    在那之前，都是初圣在钓鱼。
    如今却反过来了，初生牛犊不怕虎，这个凭空冒出来的元神修士，居然想要撺掇所有人一起钓初圣！
    不过话又说回来了。
    ‘此事，可行么？’
    苍昊调转视线，看了一眼剑君的方向，同时也对上了剑君的清丽美眸，两位道主很快就达成了一致。
    可行！
    然而还有一个问题，怎么将初圣钓出来？打蛇打七寸，要怎么做才能逼迫初圣主动出来和他们一战？
    刚刚苍昊可是直接说出了前古的隐秘，还把初圣名字的老底揭了个彻底，结果初圣也就是投来了一道目光，全然没有真正动手的意思，可见事到如今，他的软肋不能说没有，却也绝对不多了。
    就在这时，世尊开口了。
    “【大宗师】的位置，我已经有所猜测了，因果大网，时光长河.哼！那个老畜生一定会忍不住的！”
    世尊直接道出了因果大网的隐秘。
    这部分信息，吕阳之前已经告诉了他，而在情报相同的情况下，吕阳能猜到的，世尊自然也能猜到。
    “问题是取不出来。”
    世尊沉声道：“在我证得【因果】之后，时光长河被我转换成了因果大网，二者本质上已经不同了。”
    “除非我身死，才能变回去。”
    说到这里，世尊突然露出了一个恐怖的笑容：“如何？诸位道友要不要试试看，我愿意自裁于此地！”
    语出惊人！
    话音落下，道天齐第一个就看向了世尊，不过很快，那双满溢慧光的双眼就似乎推演到了什么结果。
    于是他未发一言。
    很快，其他道主也从惊愕中缓过劲来，推算出了世尊自裁的底气：“过去身，你的三世身能这么用？”
    另一边，吕阳也恍然大悟：
    ‘世尊三世身，初代万宝峰主证了【因果】，煌世兑光真君登上【彼岸】，最后塑造出了如今的世尊。’
    过去，现在，未来。
    这一套成道秘法，其实很多人都低估了它的精妙程度，绝对称得上是世尊毕生修行，道行的集大成！
    ‘如今，作为现在身的煌世兑光真君主动放弃了【彼岸】，世尊这是还想要让自己的过去身，初代万宝峰主自毁了【因果】，如此一来，因果大网会变回时光长河，初圣的算计也就一切成空！’
    因为他没能亲手斩杀世尊。
    只有亲手斩杀，才能让意象勾连在一起，完成极尽升华，而如果世尊是自杀，那就没有任何意义了。
    当然，代价同样巨大。
    一旦自毁【因果】，别的不说，至少世尊的实力肯定会大幅度跌落，沦为空有元神而无伟力的空壳。
    就和之前修真道主一样。
    疯了！真疯了！
    一时间，剑君，苍昊，万法，都玄看向世尊的眼神都变了，看走眼了，没想到你才是真正的狠人啊！