# 第一千三百零一章 真正的道主之战！

仙音依旧在【彼岸】之上回荡。
    这是无数的时空脉络如琴弦般被拨动，这才最终响彻的道鸣，以初圣为中心，颂唱着无止境的奏章。
    这是【定数】。
    这是【时光】。
    这是有登临彼岸的【元婴】才能做到的事情，和司祟的道途迥异，赫然引动了虚瞑这座母体的感应！
    与此同时，下方的吕阳也终于得以验证自己之前的猜测：金丹圆满的初圣就已经可以通过【时光】做到那么多不可思议的事情了，那么如今晋升真道主的初圣呢。他又能够展现出何等的玄妙？
    如今，答案近在眼前。
    强烈的炫光过后，就是无止境的黑暗，而原本广袤无垠，难以测度的虚瞑，此刻突然仿佛有了尽头。
    边缘处，亮起了辉光。
    光芒环绕，如大河奔涌，在行进的路上无限分裂，从遥远的过去奔来无尽的未来，阐述一切的变化。
    永前无终。
    然而到了最后，那道光环却回到了源头，过去与未来在源头交汇，万事万物都被收束在了一道环内。
    这和境界无关。
    剑君，苍昊，万法，他们昔日在【彼岸】的时候，哪怕比现在的初圣更高，也从未引动过如此异象。
    作为真元婴，初圣和司祟一样展现出了自己的大道本质，虚瞑生出感应，这才终于彰显出了真实的容貌，那赫然是一道【环】，是一座摇篮，一道包容无限，难以测度，无法描述的至高伟力。
    “原来如此.”
    司祟抬眸，深深感叹：“所以你才将此称之为【元婴】，我等俱是虚瞑，是这座摇篮，襁褓中的婴儿。”
    所以你才称我为假超脱。
    因为我还在虚瞑内，婴儿的超脱有何意义？只要还身处这襁褓内，一旦襁褓覆灭，婴儿也只能陪葬。
    所以是【假】。
    “......”
    收回视线，司祟眼底的情绪迅速恢复平静，大道无对错，只有选择，他既然选了，就不可能再后悔。
    更何况——
    “所谓【真超脱】，我亦能达成，只是需要时间，而道友进境虽速，却过于酷烈，我宁死亦不为之。”
    初圣闻言哂笑一声：
    “前古时代覆灭，孕育出了一位化神上境，第一超脱者，无数年后，不照样出现了修行的黄金时代？”
    “野火烧不尽，春风吹又生，所谓芸芸众生，对你我这个层次的人来说，和梦幻泡影又有什么区别？割掉一批，又有一批，终究是割不尽的，大不了重开地水风火，再等下一个黄金时代出现。”
    “道友，你着相了！”
    话音落下，那伟岸的【环】立刻应声而动，它环绕在虚瞑边缘，向内绽放出了无穷无尽的璀璨光辉。
    而也正是因为它们的光辉过于猛烈，才让【环】内的虚瞑显得无比黯淡，所以虚瞑之中才是深邃不见底的黑暗，而也就是在如此黑暗之中，某个无形而庞大的身影正在孕育，渐渐呈现出形体。
    “疯了.疯了！”
    这一刻，原本还在偷偷观察这场道主之战的剑君，苍昊等人顿时面色剧变，快速抽离了观看的念头。
    另一边，世尊同样咬牙：
    “元婴道身，初圣这是要动真格的了，还有那个【环】，我从来没见初圣用过，虚瞑恐怕不安全了。”
    “我们先回光海！”
    电光石火间，吕阳也迅速做出了判断，放开封神法的封锁，随后和世尊，道天齐三人一同进入光海。
    几乎同时。
    “轰隆！”
    难以形容的声音在虚瞑响起，穿透光海，落入了每一个生灵的心中，然而只有元神才能看清其景象。
    那是一场“雨”。
    从构筑起虚瞑的【环】中，初圣以自身的【元婴】本质，赫然从【环】中引动，牵扯出了一道天光！
    紧接着，光芒落下，就像是雨滴坠入平湖，激荡起无数圆形涟漪，化作一道又一道小号的【环】，层层相扣，围绕在初圣的周围，如镜面一般，映照出了无数个初圣，随后又重迭汇聚在一起。
    最后形成了一道光。
    光铸的身躯，元神之光如脐带一般连接着虚瞑，虽然性质截然不同，但丝毫不亚于司祟的超脱之身。
    二者彼此对峙。
    而后，碰撞！
    【真元婴】以虚瞑为母体，简直如同一座永动机，无穷无尽的伟力和玄妙如浪潮一般朝着司祟拍击。
    【假超脱】却也分毫不让。
    以自身为光海，仿佛浪潮中的一座礁石，任由你潮涨潮落，再大的浪花落下也只会化作细碎的潮水。
    于是在那亘古与刹那交汇的一刻，无穷意象在碰撞之中先是诞生，然后破碎，接着周而复始，循环往复，这种碰撞哪怕只是一点点余波从【彼岸】落下，也足以让虚瞑生出难以测度的大风暴。
    身处这样的大风暴之中。
    即便修成了元神，也不过是大海里的一叶孤舟，没有光海作为立足点，再强的元神也要迷失虚瞑中！
    “混账！”
    这一刻，本来还不紧不慢，觉得可以等到大战结果的剑君等人终于急了，死亡的阴影已然步步紧逼。
    “初圣.他在逼我们！”
    苍昊眼神冰冷，却又无可奈何：“要么不惜一切，进入光海，修复【彼岸】，要么就迷失在虚瞑之中！”
    何其霸道！
    奈何一步落，步步落，事到如今他们已经没有选择，投靠司祟？不可能的，司祟那条路他们走不了。
    投靠吕阳？
    封神法的底细事到如今已经暴露得差不多了，很强，潜力很大，假以时日未必不能是第二【彼岸】。
    没错，假以时日。
    需要时间才能成就的东西，哪里比得上【彼岸】的速成？更别说可能还需要因此受制于对方之手了。
    所以只是短暂的犹豫之后，三位道主就做出了选择，元神之光爆燃，朝着光海的方向就冲了过去，而初圣似乎也察觉到了他们的决断，伴随着一声轻笑，来自【彼岸】的余波顿时又强了几分。
    “轰隆！”
    在初圣的刻意操纵下，封神法的封锁形同纸糊，当即被道主之战的余波撞碎，顷刻间已是门户大开！
    “拼了！”
    见到这一幕，吕阳当即一步踏出。
    想要阻止三位道主，他就必须先行离开光海，冒着被大风暴一同波及，迷失虚瞑的危险和他们战斗。
    可要是不阻止，那结局就和上上世没什么区别了。
    毕竟如果剑君等人修复了【彼岸】，那初圣也必然水涨船高，从【彼岸】一层攀升到二层甚至三层！
    那还玩什么？
    这么多世下来，好不容易看到希望了，再怎么样自己也要打出一个新的未来，岂能够允许旧事重演？
    然而就在这时。
    “欸”
    一声轻叹。
    声音之中带着无奈，带着怜悯，从【彼岸】之上幽幽传来，响彻虚瞑，也压下了动荡不休的大风暴。
    然后，一只手掌从【彼岸】伸了出来。
    那只手掌并不完整，似乎只剩下了骨架，残留的血肉正在被不断溶解，沸腾的道主之血正不断滴落。
    但他还是义无反顾。
    广袤的五指徐徐张开，如捧至宝一般，温柔地将光海护在了手中。